

无限真神

作者：云中游鱼


内容简介：

　　何为真神？神、体、力、意皆至不朽之境界，方为真神！

　　秦舞阳！一路行来，经历光怪陆离的故事，遭遇诙谐有趣的人，成就真神之境，尽在无限空间！


刺秦


第001章 今日我为秦舞阳

　　冬日，雨夜！

　　平日里繁华的闹市区变得行人寥寥。

　　淅淅沥沥的雨滴将路边晕黄色的灯光切割的支离破碎。秦舞阳快步而行，没有打伞，仅仅用连衣的帽子遮雨。衣服微微淋湿了！这冰冷的雨夜让他格外怀念家中的温暖。秦舞阳露出一丝微笑，很快就可以吃上热腾腾的饭菜了！

　　飞驰而过的汽车将路边的积水高高的溅起，秦舞阳低声咒骂了一句，小心的避开。踏上斑马线，秦舞阳习惯性的左右观察了一下，然后大步穿过马路。

　　“嘭”

　　一辆原本行驶缓慢的汽车像是失控一般疯狂的冲来，在短短数秒内加速到足有一百五十码，秦舞阳大惊失色。刺眼的车灯照在他苍白的脸上，让他惊恐欲绝的表情表露无疑。秦舞阳躲避不及，被撞的高高飞起。在那一瞬间，雨刷滑过，透过稍显模糊的车窗，秦舞阳看到了驾驶员那张冷酷无情的脸。

　　“是谁要杀我？”来不及多做思考，秦舞阳的脑中一片迷糊，就此沉寂下来。

　　鲜血掺和着雨水四处飞溅，秦舞阳的身体似破烂的麻袋一般轰然落在平整的公路上，再向前滑动了几米静止了下来，抱在他怀中的饭盒扭曲裂开，依稀可以看见红烧肉那绛红的颜色。

　　“轰”

　　又一辆车子在他身上碾过，车轮高高的跷起再轰然落地，歪歪扭扭的撞上了路边的护栏。秦舞阳毫无知觉，浑身动也不动！

　　※※※

　　秦舞阳睁开眼睛，摇了摇如糨糊一般的脑袋，想起了刚刚发生的事情。他慌忙的站起来浑身上下摸了摸，见丝毫无恙，不仅哈哈大笑起来，心中狂喜道：“原来我没死！”

　　“你已经死了！”

　　毫无感情，似钢铁般冰冷的话语传入了秦舞阳的耳朵。随之而来的是像要撕裂颅骨一般的疼痛，秦舞阳双手锤击头颅却丝毫不能减轻痛苦。全身大汗淋漓，秦舞阳虚脱一般坐倒在地上，过了一会儿，秦舞阳方才明白了事情的来龙去脉。

　　秦舞阳的确已经死了，灵魂被某个不知名的存在摄来此处。现在他有一个重新开始的机会，可是这一切都是有前提的。

　　前提就是完成新手任务！

　　秦舞阳用力拍打了几下脸颊，振奋一下精神，沉声说道：“列出任务选项！”

　　眼前蓦然出现一片屏幕，一个个鲜活的人物在屏幕上演绎自己的悲欢离合。屏幕下方的字幕解释让秦舞阳脸色黑如锅底。

　　他咬牙切齿道：“就知道免费的午餐没那么好吃！”

　　任务列表：

　　荆轲刺秦王——千古刺秦一英豪。随机选择称为荆轲或者秦舞阳刺杀秦王嬴政。

　　苻坚淝水大逃亡——淝水之战后秦军，士卒不稳，军心未定。选择苻坚拨乱反正，重夺胜利。

　　周幽王镐京抗犬戎——烽火戏诸侯后，犬戎来攻，幽王大悔。选择幽王以微弱之兵抵抗犬戎直至诸侯王来援。

　　岳飞魂飞风波亭——莫须有的风波锁困蛟龙，风波亭里风波恶。选择岳飞，脱逃成功。

　　赵括梦断长平——赵军粮道被断，士气大跌。选择赵括，破秦军，斩白起。

　　败走麦城关云长——选择关羽，夺回荆州，斩杀吕蒙。

　　白门楼上吕奉先——选择吕布，说服曹操，成功脱逃生还。

　　温泉关列奥尼达的坚决——选择列奥尼达……

　　霸王垓下绝唱——选择项羽……

　　赵子龙扬名长坂坡——选择赵云……

　　……

　　秦舞阳必须选择其中之一，完成主神交付的新手任务，才算是真的重新来过。任务失败，便会归于虚无，就算是再信春哥也无法重生复活！

　　纠结！

　　秦舞阳看着滚动的屏幕，摸着下巴仔细的思考。一旦任务完成就会随机获得所选人物的一项能力，从这个方面来考虑。选择武力值最高的关羽、岳飞、赵云、吕布、项羽等人无疑是比较划算的。

　　“人该有多蠢才会选岳飞和吕布！”

　　岳飞挂在了风波亭，举国上下无人可救，几乎是必死之局。吕老兄更是被大耳贼轻轻一句话害掉了性命，活命的机会只比米粒大上一点点。

　　而从保命的角度来看，选赵云和项羽更加划算。

　　子龙七进曹军，是万军从中过，刀枪不沾身。可那是人中龙凤赵子龙，不是废柴如我。秦舞阳想了想自己连马都不会骑，苦笑着摇头放弃。

　　项羽无疑是更好的选择，不仅能看到绝世美女——虞姬，而且垓下大战到了最后，有乌江亭长的木舟可以救命。

　　到时，潇洒的跟韩信说一声拜拜，便算完成任务。

　　可事情会如此简单吗？看看前面一系列的倒霉蛋，就知道这是一个大坑。届时木舟未至，岂非死路一条。

　　秦舞阳左思右想无法决断。

　　“三分钟已过，尚未选取人物，将随即分配！倒计时开始！”

　　“我靠！不教而诛，坑爹呀！”秦舞阳额头见汗。

　　“十”

　　“九”

　　……

　　“一”

　　秦舞阳终于忍耐不住，喊道：“等等，我选……”

　　※※※

　　时间上溯两千年。

　　咸阳。

　　宫殿。

　　荆轲刺秦王

　　任务：刺死秦王嬴政，存活荆轲！

　　奖励：生存点数一千！

　　失败：人道毁灭！

　　“坑爹啊！我明明选了霸王老兄的！”

　　秦舞阳嘴角扯出一丝苦笑，最近自己霉运当头啊。出门去买个盒饭都能被撞的稀烂，可见人品不怎么坚挺。

　　他现在的角色就是历史上最悲剧的家伙，完全为了衬托荆轲华丽完美的形象而存在的龙套——秦舞阳，倒是和他在现实中的名字一样。

　　在《史记》的记载中，秦舞阳的结局也没有被提及，但相信死的不怎么好看！而今天他的任务却不仅要刺死嬴政，还要存活荆轲这个一根筋的家伙，这个难度该有多大！

　　秦王剑术精湛，一击便斩断荆轲的左腿；伸手灵活，绕柱而逃时，荆轲追之不及，而后又轻易躲过荆轲的脱手匕首。

　　唯一幸运的是秦舞阳十三杀人，伸手高强，勇力非凡，尚有一线生机。

　　而更加艰难的是存活荆轲。

　　荆轲，一个信守承诺的剑客，或者他身手不怎么高，却绝对是值得托付的人。燕太子丹恳请他挟持嬴政要他归还六国土地，荆轲一口应允，故有后事。

　　“荆轲逐王，王环柱而走。群臣皆愕，卒起不意，尽失其度。而秦法，群臣侍殿上者不得操尺寸之兵，左右以手共搏之，且曰：‘王负剑！’负剑，王遂拔以击荆轲，断其左股。荆轲废，乃引匕首王，中铜柱。自知事不就，骂曰：‘事所以不成者，以欲生劫之，必得约契以报太子也！’”

　　一行行的文字在秦舞阳的脑海中淌过，倘若要活荆轲，必须得到生擒嬴政。

　　“生擒嬴政！”

　　秦舞阳亦步亦趋的跟着荆轲走在青石铺就的大道上，屏气凝神，目不斜视。倘若因为贼眉鼠眼而被挡在大殿之外，那就太过憋屈了！

　　咸阳宫斗拱飞檐，壮观非常，和大秦的赫赫军威十分匹配，道路两旁并没有什么持矛的卫士。

　　这才是正常，大秦军威震摄天下，倘若到处遍布卫士倒显得太过小家子气了。只在宫殿外围有几排持盾的剑士正自肃立。

　　他们的剑鞘和盾牌皆为黑色，从军士持盾的手臂观察，可以看出并不是常用的轻飘飘的木盾。之前从未听过秦国有这种持盾的兵种，想必是专门保护秦王的安全。这般理解倒说得过去，保镖，有盾牌总归要好一些！

　　明媚的阳光，照在人身上暖洋洋的。前方的荆轲着一身黑衣，秦舞阳亦然。这一身装束和在易水送别时完全两样，是为了讨好秦人。

　　秦国也深受邹衍五德终始说的影响，自认取代周朝的火德，故应属水德而尚黑。

　　秦舞阳舔了舔嘴唇，他已由两日未曾饮水了！这倒不是秦国不给他们水喝，作为燕国来的使节，秦国的招待还算周到。当然也不是为了自虐，而是尽量排除所有坏事的可能。比如说肆意畅饮的话，倘若在宫殿内突然尿急而使得刺杀失败，那必定使二人成为七国最大的笑柄。为此，两人两日里皆不饮水。

　　荆轲和秦舞阳的谋划不可说不周密，他们在出发之前便已议定由荆轲持樊於期人头，秦舞阳持督亢地图。

　　届时，秦王必首先看樊於期人头，待荆轲奉上之后并不走远，若秦王兴奋之下当无法察觉。待其要察看督亢地图时，秦舞阳图穷匕现。趁其措手不及，两人合力擒住秦王，当万无一失。

　　“这实在太过于想当然了！”秦舞阳苦笑，可此刻已无好办法可想。

　　在后世的历史中，秦舞阳的胆怯让他们所有的谋划毁于一旦！而今天是否会重复这个悲剧呢？

　　秦舞阳真的是胆怯之人吗？

　　看看史书，答案应是否定的！

　　燕丹的谋士田光有言：秦舞阳是骨勇之人，怒而面白。既然秦舞阳骨子里都是一股豪勇之气，为何一见秦王之面便两股战战，几不能行！

　　真相将在这里揭晓！

　　司礼官的声音青韵嘹亮。

　　“燕人荆轲、秦舞阳觐见！”

　　秦舞阳陡然紧张起来，即将见到的是九州最大的巨头，自己将有幸见到他的真面目，这是后世所有人都不曾有的机遇。而几分钟后，在这宫殿里命运也将决定自己的生死。

　　“无论拦路的是什么，我都将一脚踢开，为了活命！”

　　看着荆轲从容的背影，秦舞阳缓步走进大殿。渐行两步之后，秦舞阳突然额头冷汗涔涔，两股战战，几不能行！


第002章 咸阳宫内刺秦王

　　渐行两步之后，秦舞阳突然额头冷汗涔涔，两股战战，几不能行！

　　秦舞阳只觉腹中痛如刀绞。

　　这种感觉他很熟悉，这是急性阑尾炎，这是足以将人活活疼死的急症。发作之时，痛不欲生，别说走路，便是想直起腰来也难！

　　原来如此，这秦舞阳并非胆怯而是病发，怪乎他刚一入殿便成了拖油瓶。没有发病经历的他没有躺在大殿内打滚想必已是竭力忍耐了吧！

　　秦舞阳很想揉一揉腹部的痛处，这是人的本能反应。但现实却不容他如此，双手恭恭敬敬的捧着督亢地图，那里还有第三只手。

　　如今该如何是好？止步，还是坚持？

　　各种念头风车一般在他脑海中轮转不休，也许是觉察出了秦舞阳的不妥，前方荆轲的步伐有了一丝的迟疑。不敢再做任何耽搁，秦舞阳猛地咬破了舌尖。剧痛分散了他一丝注意力，然后赶紧跟上荆轲。

　　这种时刻，任何的迟疑不决都将会导致历史上的悲剧重演。

　　听到蒙嘉的喜报，嬴政是十分开心的，能够不战而获得燕国最富饶的土地让他觉得十分开心，故此秦国接待的规格也十分高等。

　　两边恭敬侍立的是秦王朝的三公九卿，诸多大臣。在他们审视的目光中，秦舞阳只觉得身浑身火辣辣的。

　　背部的衣服几乎要被汗水打湿，微微躬起的身子直有千斤之重。

　　度日如年就是这种感觉！

　　陡然荆轲止住了脚步，秦舞阳一时不察差点撞到一起，勉强稳住脚步，刚刚站定便听到有人喊道：“呈上地图！”

　　秦舞阳一惊，这和他们设想的有所不同，他不敢迟疑，正想上前。端坐于高台之上的嬴政开口了。声音洪亮低沉，而又威严十足和他千古一帝的风采十分相称。

　　“燕人，奉上人头！”

　　“诺”

　　荆轲恭敬的躬身行礼然后抬步上前。

　　秦舞阳在下面冷汗淋漓，疼痛更加严重，便是铁人也难以忍受。头脑一阵眩晕，眼前群星乱舞景象略有模糊，耳畔甚至出现幻听。在他正要一头栽倒在地，从此沉睡不醒的时刻，突闻：“突破疼痛极限，精神+5，感知、忍耐力上升。”声音冰冷，毫无感情，正是先前那个声音，这在秦舞阳耳中听来，如闻仙乐。

　　本段着墨虽多，却不过是眨眼间的事，荆轲甚至还没有走完台阶。

　　秦舞阳虽然仍旧觉得腹中疼痛，却再不觉得有何严重之处。他甚至偷偷的抬头，想要观察一下即将面临的敌人——嬴政，却失望的发现，平视的话只能看到一排排的台阶，连始皇帝的脚尖也看不到。

　　至于两边的名臣包括丞相李斯，大将军蒙恬，秦舞阳都有心看上一眼。至于其他名将如王翦、李信等人都征伐在外，此刻并不再殿中。只是侧目而视太过醒目，秦舞阳怕犯了什么忌讳，索性呆立不动。

　　荆轲一步步上前，与嬴政之间的距离一步步拉近。在相距五步远的时候，突然一个内侍拦住了荆轲，接过他手中的木盒。

　　荆轲失望的止步。

　　内侍小心的打开木盒，看没有机关暗器之类，方才呈给嬴政。荆轲看到这一幕，暗暗皱眉，这秦王如此小心，等下看地图时岂不是要露馅。

　　嬴政看到硝制过的樊於期的人头，突的哈哈大笑起来，十分快意的道：“樊於期啊樊於期，你战败获罪，不回到咸阳领死，还敢潜逃敌国，如今又是怎样？”

　　“呈上地图！”嬴政猛然喝道。

　　“诺！”

　　秦舞阳有样学样，跟荆轲一般行礼后缓步上前。而嬴政处于兴奋的状态，他甚至忘记了遣退荆轲，而其他的内侍更加不敢插嘴，便任由荆轲肃立在帝座五步之外。

　　低眉顺眼，似小妇人一般一步一个台阶。秦舞阳慢慢的调整自己的状态。很快就要到了决出生死的时候了！

　　终于走近了，秦舞阳可以清晰的看到秦始皇的容貌。高鼻深目大饼脸，一副普通人的容貌。唯有一双短眉配合着杀机毕露的一双眸子让他区别于常人。

　　而他头戴的帝冠十二梁更是彻底的将他和其他所有人区别开来。帝冠十二梁，王九、公六。任何僭越的人都要试一下秦国的刀锋是否依旧锐利！

　　皇冠上的流苏自然而舒展的垂下，珠圆玉润的珍珠互相撞击发出细小的叮叮声。皇冠下方的两根漆黑的布条从嬴政的脸颊边绕过，在他的咽喉处结成一个蝴蝶结。

　　咽喉，这里才是秦舞阳今日的目标所在。

　　内侍突然拦住去路，索要地图，秦舞阳一惊，史书中可没有这个情节。靠，哥哥要被司马迁给害死了！

　　巨大的压力之下，秦舞阳虽惊不乱，急速思讨对策。很快，秦舞阳弯腰施礼，地图恰好躲过内侍伸来的双手。秦舞阳躬身道：“阳本粗鄙蛮夷之辈，今睹大国威严，愿为大王开卷，求为内侍足矣！”

　　秦舞阳心下说道：“哥哥连老二都堵上了，为求活，要舍得呀！”

　　荆轲在旁边也暗自捏了一把汗。

　　因为秦舞阳是直接向嬴政说话，那内侍如何敢擅作主张，顿时待在原地不敢动弹。

　　嬴政闻言大悦，想这燕人使者愿作我大秦宫内一太监，可见我大秦取代周朝是天命所向，他看小小的地图也难藏凶器，便说道：“准！”

　　秦舞阳、荆轲、内侍三人同时松了一口气。内侍连忙退开，秦舞阳正要上前，突然下方群臣中一人说道：“大王，臣有异议！”

　　竟是李斯出列发言。

　　嬴政正在兴头上，却被李斯打断了快感，闻言暗自皱眉，但此刻李斯乃是朝廷重臣，嬴政不好直接驳了他的面子，便说道：“李卿直言无妨！”

　　秦舞阳见又一次横生波折，心中大怒，是那一个王八蛋跳出来找死，诅咒他生儿子没有小JJ。虽在腹诽，秦舞阳仍旧恭敬的站着，不敢左顾右盼，故而不知此人的庐山真面目。

　　李斯声音清越悦耳，仅听声音，便有一股仙风道骨之气扑面而来，可说出来的话让秦舞阳却越听越不是味道。

　　“今大王威慑六国，令燕人不战而献督亢之地，可知大王环扫宇内，为期不远。督亢之地，臣曾数次游历，知之甚详，愿为大王解惑。粗鄙燕人何德何能靠近吾王身侧！”

　　“靠，原来是一马屁精！我粗鄙，你才粗鄙，你全家老小祖宗上下都粗鄙。”秦舞阳愤愤不平的在心中咒骂，可是这无法缓解他的惶急之情。

　　“该怎么办，万一嬴政这老小子改变心意，老子我可要死无葬身之地了！”秦舞阳脑中急速思索如何解此困局。

　　越是急躁，越是无法可想！

　　此刻，秦舞阳却是无法自辩，越解释越坏事，无奈之下，只好将命运交到嬴政的手上。

　　秦舞阳心中很不是滋味，想不到最终的结果竟然要刺杀的目标自己决定。

　　就在此时，另外一人出列开口了。秦舞阳一听，声音很耳熟，心中狂喜感慨道：“蒙嘉，哥真是爱死你了！不枉送了一麻袋的金珠宝贝给你！”

　　“大王，燕人远来，求和献城，敬慕我大秦上国风范，一片拳拳之心。望大王细察之！以免伤远人之心！”

　　嬴政马上说道：“依蒙卿所言！”

　　见峰回路转，秦舞阳大喜之下变得信心十足，深吸一口气，暗自道：“千难万阻，在此一搏。”

　　秦舞阳恭敬的上前，站立于嬴政左侧，恭声说道：“大王请看！”

　　话毕，缓缓展开地图。

　　在秦汉两代，地图的绘制尚显粗陋，况且督亢地图上的文字是燕国的大篆，嬴政并不识得。

　　书同文尚是在秦始皇一统六国之后的事情，这也是为什么嬴政允许秦武阳上前献图的另一个原因。

　　秦武阳一遍展开图卷一边道：“大王请看，此为洪口，此为阳都，两地表里相依互为形胜，乃是督亢之地的两扇大门。其后方七百里沃野，乃王霸之资。如今尽归大王所有！”

　　嬴政开始颇有些志得意满，而后认真看着绢布绘制的地图，有一刹那的出神，不知在考虑什么。

　　机会稍纵即逝，是等图穷匕见还是现在动手，这是一个艰难的抉择！


第003章 脱开金锁走蛟龙

　　机会稍纵即逝，秦武阳心中疯狂嘶喊道：“就在此时！”

　　来不及取出匕首，秦武阳一把扯住嬴政的手腕，另一只手抓住图卷的尾端抵住肘部轻抬，绕过嬴政的头颅，抵在嬴政的咽喉处，眼睛通红，疯狂一般大喝道：“都他妈的不许动，否则老子杀了他！”

　　嬴政惊怒交加，一时竟不知该做何反应，发呆了不过两秒。而恰恰，眼下却是他最好的机会，匕首尚未从卷轴中取出，抵在他脖子上的不过卷轴两端用来开合的木棒。

　　变故突生，所有人都目瞪口呆措手不及，除了荆轲。

　　荆轲一脚将旁边的内侍踹倒，完美的演绎了什么叫做静若处子，动若脱兔。快步抢道秦武阳身边，按住嬴政的肩膀，然后去拿秦武阳手中的卷轴，好取出匕首。

　　而令人尴尬的是秦武阳的手如今仍在颤抖，紧张之下竟然连张开也不能够。荆轲眼疾手快，见此事不成立刻拔出嬴政背后的秦剑。

　　“呛啷”一声脆响惊醒了满殿的大臣。

　　寒光闪烁的铜剑架在嬴政的脖子上比什么语言都有更强的说服力。秦武阳这才放松下来，他擦了擦额头上的汗，平复心情，心道：“总算是没有发生什么袖袍撕裂的悲剧。最难的一关已过，下面就好办多了！”

　　下方的王公大臣乱吵吵一片，纷纷上前喝骂，荆轲却像是聆听夸奖一般微笑应对。他赞赏的看了秦武阳一眼，见他心情平复，才笑言道：“大王拥兵百万，车万乘、地万里，如今又是怎样？”

　　嬴政脸色铁青，他刚刚讽刺樊於期，不过半刻钟，就被人反问回来，实在是莫大的耻辱。嬴政到底是一国之君，眼睛中的怒火之盛可以蒸干太平洋，却仍然没有谩骂出口，他冷喝道：“汝等何求？”

　　嬴政一开口，殿下众臣便不敢多言，可见其威望如日中天莫敢相侵凌。

　　卷起督亢地图插在腰畔，秦武阳把玩着传说中的徐夫人匕。

　　徐夫人匕通体为不知名金属百锻制成，长约半尺，在握手处略带弧度，刃长两寸九分，宽仅七分有余，十分轻薄。而更特别的是剑身中间的一排圆孔，使其质量更轻，特点也更加鲜明。因其轻薄小巧，方能藏在图中丝毫不显，方能瞒过秦人的耳目得以刺秦成功。表面曾淡青色，刃口寒光闪烁，显是一柄宝刃。

　　秦武阳闻言说道：“我等受燕太子丹所托，请大王归还六国土地！”

　　“归还六国土地？”嬴政的表情似乎有些不可置信，突然他哈哈大笑起来，开心极了。仿佛是听到了天大的笑话。笑声里充斥着愤怒轻蔑不屑等等情绪，更是杀机大起，森冷的气息让人心中一阵发冷。

　　殿内群臣惶恐的跪下。

　　独有荆轲、秦舞阳两人，丝毫不为嬴政的气势所迫，静静的等待笑声慢慢变小，终归沉寂。

　　笑毕。

　　荆轲冷冷的问：“你笑什么？”

　　嬴政冷哼一声，说道：“我大秦将士奋戟百年，方有如此局面，你仅凭一句话便我退还六国土地，岂非可笑？这一定是燕丹这个白痴的主意，对吗？”

　　荆轲怒嘿一声，便要动手。

　　秦舞阳伸手一拦，却说道：“大王错了，我们不仅仅凭着一句话，还有大王的性命。我二人不过是市井之徒，匹夫之辈，死了不算可惜。”

　　他轻轻一笑，接着说道：“可大王千金之躯，若有丝毫的损伤都是得不偿失啊！”

　　接着，秦舞阳看了荆轲一眼，他还拿不准荆轲到底是什么样的人，只能试探着道：“只要大王手书一卷诏令，可由荆轲携带返燕，我愿受万刃分身以平息大王之怒！”

　　嬴政未及开口，荆轲便大怒道：“你当我荆轲是何等样人，我二人同来，当二人同去！”

　　嬴政冷声道：“你们动手吧，这种诏令我是不会下的。”

　　“不过，你二人胆色不错，若愿意效忠我大秦。本王便不计较你二人此刻的冒犯！”

　　秦舞阳啼笑皆非，荆轲更是愤怒。他手上略一用力，锋利的秦剑便将嬴政的脖子划出一条血痕。

　　下方大臣一阵慌乱，突然一人上前两步跪倒在地，大哭对嬴政劝道：“大王，大秦可以没有一切，却不能没有大王，不能没有宗庙。大王不妨答应了他们，我们付出的土地，蒙嘉披肝沥胆也一定会再度夺回的。”

　　秦舞阳冷眼看荆轲的反应，看他没有插嘴多言，心中想：“看来荆轲也是一个明白人那。”

　　嬴政道：“这么说来，魏韩的土地即使还给他们也没有什么大不了的？”

　　蒙嘉浑身颤抖，颤声说道：“是的，大王！”

　　秦舞阳暗叹这政治正是千古如一，没有丝毫改变。这蒙嘉，无论秦始皇事后是否还活着，他都死定了。

　　原本阶下所有的大臣都在冷眼旁观，但是现在既然蒙嘉已经领下了罪过，那么再不表中心就愧对他们的身份了！

　　李斯蒙恬等人一起劝道：“请大王下诏！”

　　做阶下囚做的怎么威风的，嬴政可算是独一份了。

　　李斯握笔的手虽有些颤抖，但在群臣中仍算是从容冷静。诏书很快写就，盖上玉玺。散发着书香的诏书放在地上。

　　秦舞阳把玩着徐夫人匕，对荆轲道：“我不识秦篆，还是你去检查一下诏书真伪吧。”荆轲收起剑，径直去捡诏书。

　　惊变突起，先前被荆轲揣倒的内侍突然爬起，撞向秦舞阳。群臣一阵骚动，秦舞阳却动也不动，静静的看着嬴政。

　　荆轲冷笑一声，看也不看，长剑脱手后刺，正中内侍的后心。没有遇到丝毫阻力，长剑直末至柄。荆轲捡起诏书，细细察看了一遍，方才对秦舞阳道：“诏书无错！”

　　荆轲复又拔出长剑，鲜血淋漓，指着嬴政道：“还请秦王送我二人出城！”

　　嬴政脸色铁青，一字一句的道：“我乃一国之君，岂能受此大辱。”

　　荆轲冷笑道：“那可由不得你！”

　　嬴政端坐高台之上，闭上眼睛不再言语。荆轲不屑的一笑，正要上前动手威逼。秦舞阳急忙拉住荆轲，劝道：“丹太子的嘱托要紧，你的剑术强过我，由你护送诏书回国，我在此拖住他们。”

　　其实两人都明白，出走的尚有一线生机，而留下的则必死无疑。无论秦王答应了多少条件，一旦脱困必定返回，绝不会有一丝迟疑。

　　刺秦，既为一腔激愤，也为万世之名！

　　现下目的已经达到，天下间还有何人敢小觑荆轲，倘若他再次前去拜会盖摄，他还敢那般傲慢吗？

　　总之，只要荆轲能够活着出去，未来便是康庄大道，而面对那一线生机，荆轲犹豫了。


第004章 地狱天堂修罗场

　　“好！”荆轲犹豫良久，终于难敌生还的诱惑。

　　“自今日起，你就是我荆轲的生死兄弟。舞阳你可称呼我庆，这才是我的真名。”

　　秦舞阳心下无言，荆轲犹豫了这么久，已经是非常难得。设想易地而处，自己必定没有荆轲这般为难。

　　秦舞阳问道：“庆，眼下你打算如何出城？”

　　荆轲即已打定主意，便又变成了往日里洒脱的么样。轻轻一笑，荆轲摇了摇手中的诏书，道：“有秦王诏书在手，随便捏造一个理由，回到驿馆驾马出城只需要一个时辰足够。”

　　秦舞阳沉声道：“明白！”

　　荆轲将诏书拢在袖中，“嘡啷”一声将长剑丢开，双手抱拳，郑重的一揖到地。而后不发一言，转身大踏步而去，将满朝文武视若无物。

　　秦舞阳俯身捡起宝剑，见荆轲如此豪气，不由得暗赞，真好汉子！

　　荆轲刚一出殿门，秦舞阳便接到了提示。

　　“叮”

　　任务提示：

　　“存活荆轲”完成，请再接再厉！

　　秦舞阳心中暗喜，想不到只要荆轲出了宫殿便算完成任务。悬在头顶的利剑终于少了一柄，如今只要找一个万全的机会，干掉嬴政就算大功告成。

　　秦舞阳正暗暗盘算。

　　嬴政突然开口说道：“燕人，看来你的同伴抛弃了你！”

　　秦舞阳挥舞了一下宝剑，轻飘飘的，并不十分趁手，随口问道：“秦人高大勇武，武器一向沉重，为何大王此剑轻不受力？”

　　赢政见他答非所问，甚是恼怒，面上却不动声色，道：“你们想千古留名，此刻都已经得到。普天之下，胆敢行刺朕的，屈指可数。朕十分欣赏你的胆色，若你肯效忠于大秦，金钱、美女还是权利，无论你要什么，朕都绝不吝啬。”

　　秦舞阳脸色微动，看上去有些动心的样子。

　　嬴政乘热打铁，对李斯讲道：“李卿，我大秦还有什么空缺？”

　　李斯立刻会意，打蛇随棍上，说道：“启禀大王，廷尉一职，掌管刑名，位高权重，空缺已由三月。现下由臣兼任此职，臣驽钝，不堪重任，请大王明察。”

　　嬴政立刻看向秦舞阳，眼神热切像是情人间的凝视。

　　秦舞阳剑尖垂地，眼神四处游弋，像是在考虑得失，过了好一会儿，就在嬴政等人等的不耐烦的时候，方才犹犹豫豫的问道：“此事当真？”

　　嬴政和李斯几乎异口同声的道：“千真万确！”

　　秦舞阳却有些羞涩的道：“可是我识字不多，做不了文官，倒是力气不小！”

　　嬴政几乎被气的吐血，脸上青气密布，可嬴政是隐忍深沉的性子，没有万全之策，不会死打硬拼，何况现在性命操于敌手。

　　过了半刻，嬴政勉强恢复正常，又道：“我大秦永远欢迎敢勇的少年，你若愿从军，当有一日位列三公九卿，光耀故里。”

　　秦舞阳欣然点头。

　　嬴政大喜道：“这么说你是答应了？”

　　秦舞阳摇摇头，道：“还有一个问题，我不想做一个小兵，能不能先给一个大将军给我做！”

　　嬴政买一送一，想的很周全，说道：“可以。在这咸阳内，你还可任意指定一庭院作为你的府邸，佣仆侍女一起留用。”

　　秦舞阳接着道：“我的俸禄呢？”

　　嬴政大肆封赏，大方的道：“食邑两千户，年俸五千石！”

　　秦舞阳想了想，没有什么遗漏，便上前道：“好，我秦舞阳愿意效忠大王！”

　　秦舞阳跪倒呈上宝剑，嬴政一喜，伸手按住剑柄正要顺势斩下秦舞阳的人头，突觉腿上一麻，心中拥堵，力气迅速流失。

　　嬴政立刻知道受了暗算，大骂道：“好奸贼！”奋力一剑斩去，剑势迅疾无比，裂云排空。

　　秦舞阳一匕首刺在嬴政的大腿上，来不及高兴，嬴政当头一剑已到。电光火石之间，剑锋已到额头。

　　秦王扫六合，虎视何雄哉。挥剑决浮云，诸侯尽西来。

　　嬴政竟是绝顶剑术高手！

　　秦舞阳大骇，来不及用匕首抵挡，勉力移开脑袋。

　　“唰”

　　血花四溅！这一剑轻松斩断了锁骨，余势不减，直欲将秦舞阳劈成两段。经过这一缓冲，秦舞阳总算用匕首架住了剑锋，保住了一条小命。

　　秦舞阳仰头看向嬴政，只见他七窍流血，双目中充满了悔恨和遗憾。倘若嬴政和秦舞阳正面相搏，鹿死谁手犹未可知。可嬴政有众大臣帮手，胜面极大，可惜他太过爱惜羽毛。秦舞阳一呆，随即低声说道：“抱歉，我只是为了活着！”

　　“叮”

　　任务提示：

　　存活荆轲完成

　　刺死秦王完成

　　你随时可以返回遴选者空间，也可在此地滞留一个时辰！

　　嬴政虽已毙命，却仍持剑而立，屹立不倒！蒙恬踏前两步抢到身前，一拳轰向秦舞阳后心，拳未至，拳风已将秦舞阳背后的衣物全数撕裂。

　　面对中招既毙的狠厉重拳，秦舞阳却未加丝毫理会，想道：

　　“不知道荆轲有没有逃出咸阳，兄弟我是无能为力了！”

　　“返回！”

　　只见秦舞阳身体化为光粒，在蒙恬的拳风下四散飘飞，归于无形。

　　※※※

　　晶莹剔透的光粒在一处虚无空间重新聚合，整个过程历时不过一秒。

　　秦舞阳猛地睁开眼睛，马上一个冰冷的声音在耳畔讲道：

　　“欢迎来到遴选空间，这里既是地狱也是天堂。你的遴选者编号是21278069！初次治疗完全免费，以后疗伤将扣除生存点！”

　　光粒消散，秦舞阳重伤的身体变得完好无缺，四面墙上的三息投影将他经历的整个场景全数重现，即使是最为隐蔽的角落也纤毫必现，最后屏幕上打出字幕：

　　新手任务完成：

　　奖励生存点数1000

　　任务完成度80%！奖励自由属性点8点。

　　随即获得秦舞阳被动技能：死亡凝视

　　死亡凝视：在面对实力低于你的对手时获得威望加成，对手斗志削弱，实力下降20%至50%。

　　携带物品

　　督亢地图：此地图为燕太子丹为刺秦所绘，随荆轲与秦舞阳名扬天下。持有者增加六国声望800点，秦国声望-1000点。

　　可兑换生存点800

　　徐夫人匕：为战国名家徐夫人所铸，吹毛断发，削铁如泥。后曾淬以剧毒，见血封喉，中者立毙。

　　攻击50-75

　　锋锐：85

　　质地：75

　　特殊属性

　　猛毒：剑身涂有不知名剧毒，以试人，血濡缕，人无不立死者。可用次数（3/5）。

　　可兑换生存点500

　　秦舞阳小心的收起匕首和地图，场景极速转变，像是在时间的洪流中漫步而行。忽然，这一切都消失不见，秦舞阳来到一处四处封闭的所在。

　　“叮！”

　　“恭喜新人成为遴选者的一员，现在是新手疑问解答时间！”

　　秦舞阳想了想，问道：“什么是遴选者？”

　　“你就是遴选者！”

　　秦舞阳脸上一黑，接着问道：“遴选者之间有区别吗？”

　　“遴选者之间没有分别。按照实力有地区之分，分为：普通空间、死亡空间、通天塔。”

　　秦舞阳心想：这就是新手纯、副本、主城之间的分别了，便没有在此事上纠缠，却不知这其中大有文章。

　　“为什么要选择我们，目的到底是什么？”

　　“机密信息，拒绝回答！”

　　秦舞阳一皱眉，又问道：“我们的最终目标是什么？”

　　“脱离遴选者空间！”

　　“怎么脱离？”

　　“为增加游戏的趣味性，请自行探索。”

　　“三分钟免费时间已到。最后忠告，该房间为编号21278069私人房间，未经允许，他人不得入内。房间内一切将按照主人的观想为依据，初次免费。光墙为出口。”

　　秦舞阳再次无语！

　　暗自诅咒了一阵，秦舞阳开始构思自己的居所。

　　既然初次免费，那么我就不客气了！

　　“雪山！”

　　“草原！”

　　“白云！”

　　“骄阳！”

　　“森林！”

　　“大河！”

　　“瀑布！”

　　“峡谷！”

　　“沼泽！”

　　一口气将熟知的风景选了一个遍，看着拔地而起的神山，波涛汹涌的大河，天地一线的壮阔。秦舞阳总算是出了屡次被调戏一口恶气，再次观想出一座古色古香的蒙古包，转身便走出了光墙。

　　刚一出门，一股喧嚣的都市气息扑面而来，让秦舞阳大感意外！


第005章 真真假假不可辨

　　刚一出门，一股喧嚣的都市气息扑面而来，让秦舞阳大感意外！更正确的说法是这里很像是游戏中玩家摆摊的样子。

　　“走过路过，不要错过。极品武器大甩卖啦！”

　　“终结者出品，必数精品。识货的来看！”

　　“卖宝箱了！卖宝箱了！砍价免谈，拒绝围观！”

　　……

　　一个个标语高高飘在头顶，主人则是沉默无语，只有偶尔有人谈价时才会一起窃窃私语。秦舞阳顺着摊位一个个看过去，大部分都是类似于装备的物品物品居多，而书籍类及异物类的便很少。即便有，价格也非常离谱。

　　秦舞阳捡起一个护腕，护腕是用不知名的皮子制成，摸起来很舒服，表面绘制了精美的花纹，让它看上去更像是一个艺术品。

　　秦舞阳仔细一看，护腕下方便弹出一块光标。

　　织云护腕（青桐阶）

　　属性：防御+5，力量+1，精神+2，质地13

　　售价：200

　　秦舞阳看着无聊的店主，问道：“50点卖吗？”

　　店主是一个光头，普通英俊，有点阳光，只是长时间生意清淡让他变得有气无力。看到秦舞阳瞎砍价，也懒得回话，随手一指头顶，上书一行大字，龙飞凤舞：铁头专卖店，童叟无欺，概不还价！

　　秦舞阳扫了一眼铁头的摊位，道：“看你这满地的装备，想必很久没有开张了。铁头兄若肯附送些情报，我愿多买你两件。”

　　铁头抬头瞄了秦舞阳一眼，懒懒的问：“新人？”

　　秦舞阳点点头。见秦舞阳丝毫不加以否认，铁头有些惊讶，便道：“说罢，你想问些什么？”

　　“这把匕首值多少？”

　　铁头悚然动容，惊讶的问道：“徐夫人匕？”

　　“不错！”

　　“你竟然过了刺秦任务？”

　　“不错！”

　　“你若肯卖，我出600点。”

　　秦舞阳微笑不语，铁头尴尬的轻咳一声，解释道：“你也别觉得我在宰你，这把匕首好虽好，可是特点太过鲜明。这就是它最大的缺点了，这种独特的外形，任谁一看就知道这是徐夫人匕，有了防范他就没那么值钱了，否则当值2000点以上。”

　　秦舞阳听完，若有所思，问道：“为什么这本书的价钱这么离谱？”

　　“少阳真解？”铁头也不是蠢人，顿时明白秦舞阳的想法。说道：“我并不是宰客，你一路看来应该知道，所有的书籍都很贵。这本白银级别的《少阳真解》要价1500点并不算多。事实上，若是《少阳真解》、《少阳正解》、《少阳图解》三本集齐，你便是出价两万点也有人抢着要。这种书籍全面增加你的属性值，增加的多少跟你的练功进度有关。”

　　秦舞阳疑惑的问道：“没有人收集这种书，再成套出售获利吗？”

　　铁头苦笑道：“哪有这么容易，以后你就知道了。这里既是天堂也是地狱，任何长远的打算都是愚不可及的行为，因为没有人知道自己能否活过下一场任务。”

　　“铁头兄为什么不学呢？”

　　“你以为我不想！每个人都只能学习一种心法，我学的心意六合拳自带招式，虽然是白银级别的心法，却比这本实惠多了。”

　　铁头诚挚的劝秦舞阳道：“兄弟，我看你顺眼才给你一个忠告，心法选择一定要慎重，每个人都只有一次机会！”

　　秦舞阳笑道：“我看这本书很顺眼，匕首加700点换这本书，外加这把枪。”

　　铁头叹了口气，说道：“这个价格真让兄弟我纠结。”他摇了摇头，道：“兄弟你怎么称呼？”

　　“秦舞阳！”

　　“在这里还是起一个绰号比较好，免得是是非非纠缠到现实中的亲友。”

　　秦舞阳一惊，他强自按耐住就要跳出喉咙的心脏，笑道：“秦舞阳就是我的绰号，纪念那个刺秦的少年。”

　　“哦”铁头表示了然，然后说道：“秦兄，还请以后多光顾一下兄弟的小店，这一百发子弹算是兄弟友情赠送。”

　　秦舞阳接过，顺手放入怀中，便想离开。走之前，秦舞阳又问道：“铁头兄，怎么才能回到现实。”

　　铁头兴致勃勃的把玩着匕首，看了秦舞阳一眼，道：“就算我不说，你也会知道。任务完成二十四小时后，会被强制送回到现实空间。每周有一次必须回到这里参加任务，你可任意选择是那一天。”

　　秦舞阳点头道：“谢了，兄弟！”

　　铁头一笑，露出一口白牙，道：“真的不必了！”

　　秦舞阳只剩下300点生存点以及督亢地图一张，没有什么心情再逛下去，转身跨过光墙回到了屋内。

　　盘坐在地，掏出地图放在案几上，拿起《少阳真解》仔细观看。暗青色封面，古色古香，制作的十分精美。

　　“叮”

　　“发现心法秘籍《少阳真解》，白银上阶，是否学习？”

　　听到这句话，秦舞阳哭笑不得，真是太过坑人了。这种提示如此恶劣，瞒下只能学习一种心法的真相，不知有多少人上当受骗，为学了不入流的心法而欲哭无泪。

　　“是！”

　　精致的书籍顿时化为一道虹光飞入秦舞阳的眉心处。

　　“少阳者，初升之阳也，厉行经天而不灭……”

　　一行行文字在心底淌过，秦舞阳自然的双手置于膝盖，掌心向天，似醒非醒间，获得了某种领悟。

　　气起丹田，游走全身，潺潺而行，似山涧溪流，泊泊然；似田间微风，醺醺然；似日升月落，似四季轮转，心随意动，其景融融。

　　“领悟《少阳真解》，略窥门径。”

　　“力量+3，敏捷+4，精神+5，体力+1。”

　　过了不知多久，秦舞阳醒了过来。微闭双目，细心的感受着身体中强大的力量，秦舞阳一跃而起，一拳击出，劲风四溢。突然，秦武阳想到还有8点自由属性点，略加考虑便加在力量敏捷上各4点。

　　刚刚加完点数，便听到“叮”的一声：

　　“请立即返回现实空间，七日内必须进入遴选空间完成任务。”

　　“友情提示：本空间内一切装备、道具、技能均不能在现实空间出现，不能泄露空间秘密，违者抹杀。”

　　“友情提示：退出遴选空间的地点，即是上次进入遴选空间的地点，请慎重选择！”

　　“友情提示：每一个遴选者都是宝贵的财富，请注意人身安全！”

　　秦舞阳听完所有的提示，笑骂一声，喊道：“我去，立刻返回！”

　　光影倒转，失重的感觉让人并不舒服。几秒钟的时间，一切又回到了初始。

　　冬日，雨夜！

　　雨依旧在淅淅沥沥的下，灯光依旧晕黄一片，秦舞阳依旧站在路边，车辆依旧在公路上缓缓行驶，刚刚所经历的一切宛如梦中。

　　但是此刻秦武阳可以清晰的感受到雨滴在下落的过程中由圆变扁吗，而后轰然炸裂成更小雨珠的过程。原本觉得安静的街道此刻却觉得嘈杂无比，汽车排放尾气声，路边洞中老鼠的吱吱声，这一切的一切变得让人无所适从。

　　烦躁之中，秦武阳捏紧双拳，炮弹一般猛然轰出。没有任何章法的拳头将蛮力发挥的淋漓尽致，甚至可以听到微微的音爆声。双拳连出，轰然炸裂的声音让人块垒全消，通体舒畅，满身心的都是愉悦难当。

　　畅快中，抹下连衣软帽，任雨水打湿了头发。冰凉的雨浇在眉毛上、脸上，让他精神为之一震。

　　将所有的负面情绪全数寄托在双拳中，全部发泄出去。秦武阳的感知也总算恢复正常。他长出了一口气，轻松的哈哈一笑，悠然自得的漫步走上公路。

　　依旧是轿车疯狂驶来，秦舞阳冷冷的看着，不言不动。

　　你究竟是谁呢？

　　真是期待！


第006章 红尘扰扰纱遮面

　　秦舞阳突然前翻，不顾公路上的积水，一下子滚到路边，行动迅捷，似兔起雀落，恰好避过撞来的轿车。

　　XK01B52

　　秦舞阳默默的记住这个车牌，挑眉看着车子绝尘而去，消失在雨幕之中。可秦舞阳并不知道，另一辆车中正用看待死人一般的目光注视着他，默默的评估他刚才惊艳的表现。

　　转过一个拐角，秦舞阳回到了家中。这是一个老旧的社区，秦舞阳的父母留给他唯一的遗产便是这里的一栋房子。

　　打开油漆斑驳凋落的防盗门，推门走了进去。和往常一般，房中毫无声息，脱掉已经淋湿的外套，换上棉拖，将怀中的饭盒取出。

　　刚刚的剧烈的运动让饭盒中的汤汤水水四处横流，幸好为了保温，老板用朔料袋子包了一层，否则衣服必定不能穿了。

　　打开盒饭，香味扑鼻。秦舞阳只觉得饥肠辘辘，胃口大开。一番狼吞虎咽之后，秦舞阳斜躺在沙发上思考今天的灵异事件。

　　在遴选空间待了许久，还刺杀了千古一帝秦始皇，这让秦舞阳有一种非常不真实的感觉，若非是身体中汹涌澎湃的力量并非作假，只怕他此刻仍在怀疑事情的真实性。

　　而令秦舞阳更感奇怪的是，到底是谁要致他于死地。秦舞阳不过是一个普通大学的一穷学生，没有任何值得别人图谋的东西。认真回想了半天，却一无所获，秦舞阳索性不再浪费时间。

　　打开电脑，一阵嗡嗡声音之后，电脑艰难的开启。秦舞阳在电脑上噼里啪啦一阵敲击，随后开始静静的等待。

　　过了一会儿之后，开始有帖子回复。

　　“沙发！”

　　“最恨酒驾！”

　　“司机无良，支持楼主！”

　　……

　　撇开一堆没有价值的帖子不谈，一个叫肥城无扰的网友倒是提供了有价值的线索，车牌号为XK01B52的轿车在一日前被盗，车主已经报案，警方已在网上挂牌追索，搜索一下度娘，即可看到标识。

　　秦舞阳顿感泄气，想不到这个杀人犯如此小心，不留破绽。不过任他如何奸诈，样貌也被秦舞阳记得清清楚楚。

　　千万别被哥看到，否则一定让你满脸桃花开。秦舞阳自己一阵碎碎念之后，觉得有些疲惫，刚粘上枕头，便呼呼大睡起来。

　　第二天一早，秦舞阳精神舒爽，买了几个包子对付了早餐。秦舞阳开始搭公车赶往学校，一路拥堵，以蜗牛一般的速度赶到学校之后。秦舞阳一如往常的迟到了，他没有理会正常的课程安排，径直去了图书馆。

　　河海大学的图书馆颇有些年头，据说在民国时期便已负盛名，接受了好些个藏书家的捐赠，书籍十分庞杂。只是在后来河海大学无缘国家的种种政策，被别的学校一一抛在后面，如今已沦落成了三流大学。

　　秦舞阳是图书馆的常客，对那些泛黄的古书十分有兴趣。由于这图书馆多年没有更新，来这里看书的学生也十分稀少，有此可知更新才是王道。

　　图书管理员只有两三人，难以维持五层楼的整洁，于是召一些勤工俭学的学生来帮忙就顺理成章了。秦舞阳就是其中之一，另外一人却是一个大一的学妹，两人大部分课余时间都泡在了这栋大楼内。

　　秦舞阳原本就对那些正儿八经的课程毫无兴趣，整天价泡在这里倒也自得其乐。

　　“小秦，来的很早啊！”

　　“呵呵，早起的鸟儿有虫吃嘛！”

　　毫无意义的寒暄完毕，秦舞阳便推起书车奋战起来。昨天是周末，来看书的学生算是比较多的。上上下下忙碌了三个小时，方才将他们归类完毕。

　　若在往常，秦舞阳绝无这个能力，可是现在体力敏捷精神体力的全面加成让他的身体素质远远超过以往。

　　不到十一点，秦舞阳便来到公共食堂，看到的却依旧是人山人海。这里大部分人都是早上逃课的学生。

　　“靠！”

　　发出一声莫名的感叹，秦舞阳迅速挤到人群中，胡乱打了一份饭，正要找个位置消灭它们，突闻有人喊道：“秦师兄，这里，这里！”

　　秦舞阳因为不在学校住宿，所以也少有朋友，闻言十分诧异，仔细辨认，这声音却是那位一起打工的大一学妹。

　　顺着声音看去，果然不错。秦舞阳走过去坐在对面，打招呼道：“李月梅，早啊！”

　　“噗嗤！”

　　“不早了，秦师兄！”旁边一人调笑道。

　　秦舞阳的脸皮厚度对这种程度的笑话早已没有任何反应，接着说道：“早啊！司马欠钱！”

　　“是，司马倩倩！”司马倩倩一字一句的强调。

　　秦舞阳略略点头，开始吃饭！

　　李月梅长的十分清秀，十足的江南妹子，说起话来，吴侬软语，十分动听。她脸色略略羞红，不好意思的说道：“秦师兄，我上午有课，等下吃完饭就去图书馆帮忙。”

　　司马倩倩显然还在记恨刚才的事情，插嘴道：“秦师兄身强力壮，一个人也一定可以胜任的。下午嘛，月梅你不如和我一起去夫子庙，你说呢，秦师兄？”

　　秦舞阳似笑非笑的反问道：“你怎知道我身强力壮，难道你偷看我洗澡！”

　　司马倩倩反被调戏，十分生气，想要张牙舞爪一番，可食堂内人多耳杂，只怕半个小时就会传遍全校。司马倩倩哼哼了两声，终于不敢！

　　李月梅却不好意思的拒绝道：“倩倩，我还要去图书馆帮忙，恐怕是不能跟你一起去了。”

　　秦舞阳三口两口的扒拉完食盒，一抹嘴巴，道：“先走了，拜拜了，两位！”

　　司马倩倩恨恨的道：“真不是男人，面对两个大美女就知道闷头吃饭，怎么没撑死他！”

　　※※※

　　秦舞阳夹着两本线装旧书优哉游哉的往家中赶去。这些古旧的线装书按照学校规定是不能借出的，秦舞阳也是借着整理书籍的便利将它们夹带出来。管理员对这些都心知肚明，不过秦舞阳也只是拿来看看，每次都很快的还回去，并且没有什么损伤，他们便睁只眼闭只眼装作没看到了！

　　走到邮局前，秦舞阳止住了脚步。

　　这是他的惯例了！推开门走进去，开始坐在凳子上发呆。

　　秦舞阳十分喜欢观察那些存取金钱的，邮寄包裹的。他们脸上或者欣喜或者沮丧或者兴奋或者迷茫的表情让他十分入迷。

　　每个人的生命都是一个传奇，每个传奇背后都有一个精彩的故事。

　　猜测或者说臆想它们的情节就是秦舞阳的兴趣所在，不得不说秦舞阳的心理有一点点的变态！

　　过了两个小时，秦舞阳也有些疲乏，站起来缓缓的伸了个懒腰，便准备回家。突然，外面传来一阵急刹车的声音，很快，几个蒙面的家伙冲进了邮局。

　　先是冲着天花板一阵射击，突突突的枪声吓得所有人骇然蹲下。

　　“不许乱动！举起双手！”

　　“举起双手！按在墙上，都不许动！”

　　“举起双手！丢掉手机！”

　　“谁动就干掉谁！”

　　秦武阳双目一扫，将所有的情况收入眼底。情况非常不妙啊，他暗自嘀咕道。这些人的来历有古怪，看表现十分专业。秦武阳十分配合的丢下古书，乖乖的双手扶住墙壁，不敢有多余的动作。

　　这些头戴丝袜的家伙装备豪华，清一色的手持MP5冲锋枪，这在国内非常少见。在这块和谐的土地上，能有一杆猎枪就已经算是大杀器，而倘若有一支AK47，简直就是核武般的存在。至于MP5这种少见的枪型，恐怕不是普通的劫匪可以拥有。

　　国人只在电影上见过这般场面，何曾有过亲身经历，顿时吓得傻了！大人战战兢兢的听话照做，小孩子则吓得哭喊个不停，称得上是鼻涕与泪水齐飞，哭闹共喝骂一色。

　　四个劫匪迅速用固体炸药轰开了防弹玻璃隔墙，这把三个银行女职员吓得相拥尖叫。这些劫匪毫不在乎邮局内各人的大喊大叫，麻利的抖开麻袋开始装钱。

　　秦舞阳丝毫没有出头做英雄的想法，看这些人手段熟练，装备精良。必是一群惯犯，和国内一些拿着弹簧刀打劫的菜鸟完全是两个世界里的人。若要插手，只怕英雄做不成，做鬼倒现成！

　　只是这几个鸟人为什么选择抢劫邮局，却是令人费解，要知道邮政储蓄在国内的银行中完全排不上号，每日里流通的现金跟工行建行等银行相比都相距甚远。不知这些人是如何踩点的，但可以肯定的是收获一定不够丰盛。

　　秦舞阳强于常人数倍的感知此时发挥了作用，他的灵魂仿佛被抽离了身体。这些人的一举一动就像皮影动画一般印在他的脑海中。

　　这些人将麻袋捆好，拎起来之后，轻飘飘的，仿佛空无一物。秦舞阳见状差点笑出声来，好在他及时忍住。

　　很快他就觉得不对，这些劫匪对自己的收获毫不关心，倒是他们的眼神屡屡在自己的身上徘徊来去！

　　秦舞阳暗自皱眉，难道这些人是某些特殊人士，看中了自己的美貌？打了一个寒战，将这些荒谬的年头赶出脑海，开始仔细推敲他们的来意。

　　尚未有结果，一人沉声道：“我们需要两个人质！你、你过来！”

　　冰冷的枪管顶在了后脑勺，秦舞阳只能配合的走向门外，暗自心中叫苦，感叹霉运当头的悲剧。另外一人却不比秦舞阳的镇定，她仿佛被吓傻了一般，捂着头蹲在地上放声大哭，没有二话，劫匪非常干脆的一枪柄将她敲晕了过去。这时，秦舞阳才看到原来这个女孩长的很是面熟，像是自己的同学，却又叫不上名字。

　　“你，抱着她。”劫匪枪口乱摇，秦舞阳看的心惊胆战，生怕走火将自己打成筛子。

　　秦舞阳一指自己的鼻子，问：“我？”

　　见到肯定的答案，秦舞阳弯腰将她抱起。只觉得轻若无物，一股清香扑鼻而来。刚刚走进劫匪的货车里坐定，车子开始了疯狂的突击。

　　秦舞阳单手抱着女孩，另一只手紧紧抓住扶手，在车内摇来晃去，面色苍白。

　　一个劫匪开车，另外三人坐在后面监视秦舞阳，三人的枪口总是有意无意的对着他，让他没有任何发难的机会。秦舞阳仔细看着他们绑腿上的手枪和匕首，这也算是武装到牙齿了。

　　开了不久，后面便有警车在追赶。有人喊话道：“前面的劫匪听着，你们已经被包围了。交出武器投降，你们没有任何出路！交出武器投降！”

　　这三个人相视一笑，秦舞阳只觉得非常古怪。他们没有摘下头套，秦舞阳却能感觉出来他们在笑，是偷到母鸡的狐狸一般的得意的笑。

　　劫匪很快就在身上背了氧气瓶，像是准备潜水一般，秦舞阳心中一沉，暗道不好。

　　“轰”不知撞到了哪里，车身巨震，女孩差点脱手滚落。紧接着，车子便悬空落下，失重的感觉噩梦般袭来。

　　“干，果然是要下河，这几个疯子！”秦舞阳脸色大变。


绿巨人


第007章 谁人降临大洋西

　　秦舞阳眼睁睁的看着劫匪鱼贯出门，然后将货门锁死。而他在枪口的威胁下却不敢稍动。

　　车门关死，车厢内一片黑暗。

　　此刻，秦舞阳终于可以肯定，他们是冲着自己来的，这个女孩也许是遭了池鱼之殃。秦武阳叹息一声，连一句咒骂都懒得出口，此刻每一秒钟都是宝贵的。秦舞阳凭着印象摸到门口开始破坏。

　　车厢内壁光滑而不受力。秦舞阳闭目，握拳，蓄力，轰出。

　　“嘭”车身巨震，内壁留下一个淡淡的拳印，可是车门却纹丝不动。

　　双脚无根，则力不能出。

　　秦舞阳浮在水中，虚不受力，再大的力气也要打个折扣。氧气很快就会用光，秦舞阳连出三拳，一无所获。

　　秦舞阳愤然收手，如今只剩下一条路了！

　　“进入遴选空间！”

　　只有在下一个冒险中获得足够的实力，才能脱困而出，这一次没有退路。

　　头晕目眩，光影流转，秦舞阳瞬间便已经返回了遴选空间内自己的专属房间。

　　“欢迎返回遴选空间，距离下次任务场景还有十分钟。作为首次经历任务的新人，空间附送空间手镯一枚，内含新手大礼包，请查收！”

　　秦舞阳微微一喜，竟然还有这等好事！现实里自己霉运当头，在这儿倒是颇有惊喜。仔细察看突然出现在手腕上造型华丽光彩四射的手镯。

　　略略碰触，一些信息涌入脑海。原来这个手镯可以变换成任何样式，当回到现实空间，手镯将自动消失，直到返回空间为止。

　　秦舞阳略加沉吟，将空间手镯变成一个淡淡的北斗七星图案，放在右手掌心处。

　　事毕，秦舞阳打开手镯一看，里面空间大约有1×1立方米那么大。三个包裹在其中漂浮不动。秦舞阳神念与包裹稍作接触，包裹便忽然出现在手中。

　　跪坐在案几旁边，秦舞阳看着面前的物品，一颗大还丹，一副内甲，一瓶饮料，还有督亢地图以及眼睛王蛇手枪。

　　大还丹（伪）：传说中少林寺秘制的极品丹药，有活死人肉白骨的功效。后来为人大量仿制。本丹为仿制品，使用后去除所有伤病，恢复最佳状态，半小时后伤势还原，并且接下来的24小时内所有药物效果减半。请务必谨慎使用！

　　梦魇内甲：用魔界梦魇兽的皮毛制成，防护力相当不错。对鬼魂类魔物有震慑效果。装备后，魔界敌意+5。防御+10，质地60。

　　好运可乐：某星球可口可乐公司限量发行的桶装饮料，使用后，下一个场景内有幸运加成。宣传语——您的光顾是我们的幸运！

　　眼睛王蛇：攻击8-9，有效杀伤距离80米，最大射击频率2发/秒。广告语——善用它，就像眼睛王蛇的毒液，非常致命。

　　普通子弹：攻击2-3，质地30。

　　督亢地图：此地图为燕太子丹为刺秦所绘，随荆轲与秦舞阳名扬天下。持有者增加六国声望800点，秦国声望-1000点。

　　秦舞阳取出好运可乐，一口气喝了个精光。随意将空瓶子丢在地上，拿起眼睛王蛇开始联系射击，六发一轮，将瓶子打的到处乱飞。

　　俗话说：临阵磨枪，不快也光！

　　在此之前，秦舞阳从未碰过枪支，连续报销了40多发子弹之后，秦舞阳对枪支总算有了那么一点了解。

　　倒计时开始：10、9，……，1，进入绿巨人空间。

　　简介：在美国西部，加利福尼亚州，伯克利生物工艺研究学会正在研究微生物与纳米技术。他们的头号研究员布鲁斯·克瑞勒博士发现自己有些奇怪，……

　　强制任务：取得绿巨人血液样本

　　奖励：1000生存点

　　惩罚：抹杀

　　可选任务

　　任务1：取得接受人血液样本

　　奖励：500生存点

　　任务2：杀死完整版绿巨人

　　奖励：4000生存点

　　任务3：杀死完整版接收人

　　奖励：6000生存点

　　任务时间：30天

　　秦舞阳蓦然睁开双眼，蓝颜色的眼珠，灰色的瞳孔，高挺的鼻梁，这一切无不在昭示着他现在是一个彻头彻尾的欧美人种。

　　迷茫的眼神让他看上去有些无精打采，秦武阳仔细察看记忆。原来这一切都是空间的安排。他现在的身份，叫做诺曼·桑德拉，原本是一名海军陆战队员，擅长远距离精确狙击。不久前调任亚瑟奥公司任职，做一名光荣的保安。而现在，他正在休假之中。

　　拉开窗帘，沐浴在温暖的阳光中，秦舞阳陷入了沉思。

　　脑海中有着这个陆战队员的一生，就连诺曼在酒吧鬼混，和那些舞女调情做爱的片段都非常清晰。当然最重要的是诺曼的枪法神准，在他所在的连队里数一数二，也因此被调任作为一名安保人员。

　　想到这里，秦舞阳皱起眉头，有些想不明白！

　　这难道是一个BUG，空间虽然没有赋予自己枪术专精的技能，可是相信只要稍作训练，诺曼的枪法绝不会逊色于任何人，这完全相当于学习了一个枪术卷轴。

　　按捺下这个问题不再思考，毕竟现在可获得的信息太少，无法判断真实情况。不过这个能力对自己在这个场景内的帮助极大，甚至可以称得上是金手指了。

　　诺曼·桑德拉对美国所有的狙击步枪都能非常熟练的操作，他亲手拆卸安装过的更是不知凡几。但是每一个狙击手都有自己的爱枪，诺曼·桑德拉也不例外。他的心头肉就是面前的这款RAI500型重型狙击枪。RAI500狙击步枪发射的贫铀弹可以轻易打穿所有现役坦克的装甲。

　　阳光照耀下的狙击枪散发的迷人的光泽，秦武阳像是抚摸情人的肌肤一般小心翼翼而又充满爱怜。在这一刻，秦舞阳深受诺曼桑德拉的影响，他完成了蜕变。此刻他变成了那个杀人无算，浪荡不羁的军人，这是一种新奇的体验。

　　将枪放在地上，盘膝坐下。深吸一口气，集中精神，忽然，他双手翻飞，动作快捷而舒缓，节奏优雅，似蝴蝶起舞一般动人。

　　短短几秒钟，枪支已经全部拆卸完毕。擦拭、上油，再慢慢的组装起来。借着这个机会，秦舞阳慢慢的回忆起每一个零部件的功用。

　　冰冷的钢铁握在手中却有一种温暖的感觉，像是万物俱在手中，掌握着生杀大权，非常的令人着迷。

　　通过窗户，秦武阳从家中可以看到在伯克利东部的伊斯特山丘，高约两百米。著名的伯克利生物工艺研究学会便坐落在那里，秦舞阳眯着眼睛微笑着看向那里。阳光照射在置放在底板上有着蓝绿相间的保护色的狙击枪上，它的表面散发着和秦舞阳的眼睛一样的，充满了杀气的光芒。

　　秦舞阳喃喃自语道：“我的怜悯只交付弱者，我的武器只挥向强者。”

　　“那么，布鲁斯·克瑞勒，你究竟是强者还是弱者？让我亲眼见一见你这个传奇人物吧！”

　　伊斯特山丘上灌木丛生，站在这里看向远方的建筑，像是一排排的火柴盒子，或高或低。在大自然伟力的衬托下，所有的人工建筑都显得渺小而丑陋。

　　眼前这座三层楼高的建筑就是生物工艺研究所，以诺曼这个前陆战队员的眼光来看，这里的防卫可谓是松懈之极。

　　微微一笑，秦舞阳迈步走了过去，正好门口有人出来，秦舞阳连忙让开。旁边有人打招呼道：“你好！克瑞勒博士！”

　　秦舞阳眼睛一亮，上前拦住问道：“你好，布鲁斯，很久没见面了！你竟然在这里上班，真是太巧了哈哈！”

　　布鲁斯一愣，皱眉看着眼前这个自来熟的家伙，问道：“我认识你吗？”

　　秦舞阳一副夸张的表情，一耸肩，道：“天哪，你这么快就忘记我了。小时候我们是邻居，杰克欺负你的时候，总是我帮你揍他，你不会已经忘光了吧！”

　　布鲁斯一副不好意思的表情，道：“小时候的事，我已经不记得了！”

　　秦舞阳愕然道：“你真的忘了，我是诺曼，诺曼·桑德拉！”

　　布鲁斯若有所思的道：“诺曼，好吧，我请你去喝一杯，我们到酒吧谈谈。”

　　秦舞阳一笑，道：“乐意从命，布鲁斯！”

　　格调古雅的旋转餐厅里，侍者来来往往。

　　布鲁斯到底没有带着秦舞阳到酒吧胡混，说到底他是一个腼腆而略带羞涩的年轻人，刚刚从大学毕业不久，还没有来得及学坏。

　　洁净的玻璃桌面上各放着一杯咖啡，浑浊而略带苦涩的味道会让人加倍怀念无忧的童年时光。

　　秦舞阳首先笑道：“布鲁斯，你还记得在沙漠基地的日子吗，母亲和我每次到你家拜访都会让我们两个到小花园里玩耍，你家的月季总是开的那么灿烂。当时不明白能在沙漠中看到花朵是多么幸福的事情，我们总是恶劣的将他们摘下揉的一团糟，哦，天哪，我们两个人的香臀不知受了多少次蹂躏，现在想来却是多么值得怀念的时光啊！”

　　说到这里，秦舞阳目光闪动，有种莫名的意味，问道：“布鲁斯，伊迪斯大婶现在身体还好吗？”

　　布鲁斯轻轻的敲击前额，苦恼的道：“他们都说我父母都已经死了，见鬼，我一直记不起当年发生了什么事？你知道吗，诺曼？”

　　秦舞阳一摊手，道：“我听说基地里发生了泄露，我们逃了出去，之后我就再也没回去过！布鲁斯，不谈这些事情了，不如说一说你现在的朋友们，怎么样？”

　　布鲁斯揉了揉脑袋，道：“我要休息一下，诺曼，不如说一下你的事情。”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“那么布鲁斯，你可不要羡慕我哦。”秦舞阳端起咖啡一饮而尽，打了个响指，道：“侍者，来一杯威士忌，谢谢！”

　　等女侍者屁股一扭一扭的走远，秦舞阳才接着对布鲁斯道：“你知道，布鲁斯，托该死的政府的福气，我在军队里学到了一身的臭毛病，喜欢烈酒多过果汁咖啡什么的！”

　　“我在军队里过的很舒服，可惜某个该死的将军应要我调到什么沙漠基地里当保安，你知道布鲁斯，经历了小时候的那件事，我听到沙漠这个词就头疼，所以我请了假好好休息几天。今天到山顶上看看风景和美女，想不到恰好遇到你，这真是上帝的恩赐！”

　　布鲁斯·克瑞勒的脑袋昏昏沉沉的，好像想起了什么，又好像是一片空白。诺曼在面前喋喋不休地说，却是什么也听不清楚，真的好像睡上一觉！

　　“布鲁斯，你看上去有些不舒服。不如我送你回家！”

　　“布鲁斯，你住在什么地方？”

　　“沙文字街271号！”

　　秦舞阳搀扶着布鲁斯，走出了出租车。抬头左右看了一眼，问道：“哦，布鲁斯你看上去很不妙，需要医生检查一下，附近有医院吗？”

　　“不用了，我回家睡一下就好！”

　　“唔，那好吧！”

　　秦舞阳关上房门，仔细的观察这片街区。这块别墅区街道非常干净，而且路标也非常清晰，只要你识字，就绝不会迷路。

　　“伯克利第七医院”

　　就是这里，秦舞阳点头一笑，大步上前！


第008章 欺门恶客名亨利

　　推开擦得没有一丝灰尘的玻璃门，秦舞阳朝两边扫了两眼便径直走向前台的接待医生。那是一个着医生服装的棕色美人，略微卷曲的褐发，优雅的眼眉，都让她看上去更像是一个委内瑞拉来的选美小姐多过像一个医生。

　　在她高耸的双峰前扫了一眼，秦舞阳略带调笑的问道：“埃莉诺医生，我想抽血化验，你可以帮我吗？”

　　埃莉诺露出职业化的笑容，四颗雪白的牙齿和红唇构成了最美妙的弧线，道：“您可以到二楼请西蒙医生帮忙！”

　　秦舞阳夸张的做了一个鸭子展翅的造型，搞笑道：“是吗？那真是遗憾！不知你们医院有没有发生什么与众不同的事情？”

　　秦舞阳的动作轻易的逗笑了埃莉诺，这个美女想了一下才郑重的道：“商业机密，无可奉告！”

　　秦舞阳立刻露出伤心的样子，道：“哦，别这样。我会伤心欲绝的！不若你讲两个你们医院的笑话来听一下，每个医院都有自己独特的笑话，没有例外！”

　　埃莉诺看着秦舞阳魔魅般的笑容，心情十分愉快，略微前倾一下身子，高挺的鼻梁几乎贴到了秦舞阳的脸上，一股淡淡的茉莉花香悄然袭来。

　　“艾玛今天很奇怪，她本来是一个非常优秀的护士，却在抽血的时候连续出错。那个该死的大个子病人丝毫不留情面的骂了艾玛一顿，最后还狠狠的推了她一下。可怜的艾玛撞在了墙上，一下子便晕了过去。”

　　埃莉诺说道这里还是愤愤的表情，接着，又有些疑惑，道：“可是艾玛醒过来之后竟然放过了那个伤害她的家伙，这可不像她的作风！如果是我的话，一定要那个大个子好看！”

　　秦舞阳也是感同身受的样子，附和道：“我来的也晚，否则定会叫那个大个子好好领教一下我拳头的厉害！”说着，还秀了一把自己的肱二头肌。

　　埃莉诺掩口而笑。

　　秦舞阳接着问道：“艾玛受伤严重吗？”

　　埃莉诺摇头道：“没什么！”

　　“那就好！亲爱的埃莉诺，下班后有时间吗？”

　　“我答应了要陪孩子晚餐！”

　　“啊，真是遗憾极了！”

　　秦舞阳笑容满面的挥手作别，转身走上楼梯。

　　西蒙医生是一个怪人，作为加州大学伯克利分校的高材生，没有如他父母的期望去做一个政客而是考了医师执照后，在第七医院做了一个普通医生。

　　作为美国著名的院校之一，成立于1868年加州大学伯克利分校，它颁发的毕业证书就是迈向成功的敲门砖。而西蒙之所以选择称为一个医生，是因为他患了轻微的自闭症。那么，他成为一个化验血样的医生就不足为奇了，因为这既可以减少他和他人交流的机会，而又足够体面。

　　这些都是秦舞阳在和二楼医生的沟通中得来的结论，将西蒙打上难以沟通的标签，然后叩响了试验室的门。

　　无人应答！

　　室内陈列着一排排的架子，架子上面各种玻璃器皿密密麻麻。秦舞阳小心的走过去，绕过三排架子方才看到了所谓的西蒙医生。

　　杂乱的头发不知多久没有清理过了，灰褐色的衣服上到处是斑点，具体看不出是何物。秦舞阳小心翼翼的打招呼道：“西蒙医生！西蒙医生！”

　　西蒙慢悠悠的转过头来，盯着秦舞阳不说话。秦舞阳嘿嘿一笑，说道：“西蒙医生，我最近感觉不舒服，想请您给化验一下血样。”

　　说着秦舞阳将准备好的恶针管递了过去，附带的还有包在外面的一百美元。西蒙目无表情的接过来，顺手将美妙的富兰克林装进了兜里，手法熟练之极，看得出来这已经不是第一次做了。

　　秦舞阳此举只不过是试探一下西蒙的为人，好方便制定计划。一阵忙碌之后，西蒙已经化验完毕。

　　西蒙声音略带沙哑，问道：“你叫什么名字？”

　　秦舞阳笑容满面，道：“诺曼，诺曼·桑德拉！”

　　西蒙拿出一张化验单递过来，解释道：“诺曼，你的身体很棒，没有任何问题。另外，单据上面没有姓名，你也知道，医院有规矩！”

　　秦舞阳点头表示明白，微笑接过化验单，却看也未看便放在桌子上，接着对西蒙讲道：“尊敬的西蒙医生，我的朋友最近有些不舒服，可能会到你们医院做一些检查，能否麻烦你将他的血样留下，而填写审查的化验结果就按照这张单据填写，至于血样则交给我处理？做成了这件事，这些就是你的了！”

　　秦舞阳拿出2000美元放在桌子上。2000美元是秦舞阳精心设计的，他作为诺曼·桑德拉，每月的薪水是3000美元，那么2000美元对西蒙来说就是一个不小的诱惑，况且钱少也变相的说明这件事的风险很小。

　　“为什么？”

　　“我那个可怜的朋友得了绝症，为了让他在最后的时间里能有一个好心情。他父母决定将这件事瞒着他，就是这样。他的那管血样必须由我亲自销毁，否则恐怕会引起麻烦！怎么样，老兄，决定了吗？”

　　“好吧！”

　　秦舞阳真诚的连声道谢，然后说道：“我朋友叫做布鲁斯·克瑞勒或者布鲁斯，二十多岁的年纪，千万不要弄错啦。”

　　而后秦舞阳迅速的写下自己的电话号码，道：“如果你处理完毕，记得尽快电话通知我，好吗，西蒙医生？”

　　西蒙透过厚厚的镜片，认真记下号码，才说道：“合作愉快！”

　　秦舞阳却诚恳的道：“谢谢，西蒙医生！”

　　※※※

　　伯克利市南侧的爱沙尼亚区是全市最贫困的地方，几乎所有的犯罪活动都发生在这一带。每到晚上，任何一个胆敢单身行走的家伙都需要绷紧你的神经，因为你随时都将面临抢劫。而倘若你是一名女性，那么更加不幸的事情将会降临到你身上。

　　爱沙尼亚区本身也会区分贫富两极，它的中心地带只有那些破坏性极大的黑帮分子才能进入。

　　“嗨，老汤姆。我要的东西弄好了吗？”

　　“哦，桑德拉，你这个吸血鬼。你昨天才定做的子弹今天就来要，简直是想要我老家伙的命啊！”

　　秦舞阳呵呵一笑，恭维道：“谁不知道你老汤姆的手艺精湛，我这次是死是活可全靠你了。”

　　老汤姆是一个满手都是机油的老头，头发花白，但精气神非常饱满，没有半分颓废的样子。听到秦舞阳说的严重，抬起头来有些担忧的问道：“诺曼，问题很严重吗？”

　　秦舞阳大笑，道：“开个玩笑，老汤姆你还是这么容易上当啊！”

　　老汤姆却仍是紧绷着脸思考，过了一下才道：“好吧，看在我们多年合作的份上，给你看些好东西！”

　　秦舞阳非常感兴趣，一把坐在椅子上说道：“好了，看来今天我又要长见识了！老汤姆可不要藏私，好东西要分享才会喜悦嘛！”

　　老汤姆气哼哼的道：“坐好了，待会儿可别被吓趴下！”

　　老汤姆在伯克利地下世界中是加工特种子弹的绝顶高手，诺曼·桑德拉是老汤姆的常客，两人的关系颇佳，互开玩笑也不着恼。

　　几分钟后，老汤姆回来，拿着一个外观平平无奇的硬木盒。翻开盒子，红色的丝绒垫子上放着十颗光亮闪烁造型各异的子弹。

　　“叮”

　　“发现穿甲弹、燃烧弹、寒冰弹！”

　　穿甲弹：以钛合金制成的螺旋状弹头无物可当。攻击10-15，质地50，飞行速度+30%。广告语：请谨慎使用，它们都是汤姆大叔的珍藏！可兑换生存点20点，可带出本世界！

　　燃烧弹：陶瓷的中空弹头一触即碎，但是小心，危险还在后面。攻击1-2，质地5，失明+2秒，火焰攻击+20。广告语：请谨慎使用，它们都是汤姆大叔的珍藏！可兑换生存点50点，可带出本世界！

　　寒冰弹：陶瓷的中空弹头一触即碎，但是小心，危险还在后面。攻击1-2，质地5，冰冻攻击+20。广告语：请谨慎使用，它们都是汤姆大叔的珍藏！可兑换生存点50点，可带出本世界！

　　四颗穿甲弹，三颗燃烧弹，三颗寒冰弹。

　　老汤姆戴上雪白的手套，小心翼翼的拿起一颗子弹，像是抱着婴儿一般小心。流线型的子弹表面布满了花纹，让它更像是一个艺术品多过一个杀戮机器。

　　老汤姆得意的说道：“这种子弹是我的特别发明，它的陶瓷外壳还是在神秘的中国定制的，里面的液氮丝毫没有泄露甚至从表面你都无法感觉到一丝的冰冷，但是一旦破开，液氮挥发，伤口处温度立刻会降低150摄氏度。你可以想象一下它的杀伤力该有多么恐怖。”

　　“更厉害的还有这个，镁粉和白磷混合成的馅饼一定会让人爽到爆炸。啊哈哈哈！”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，问道：“听起来是挺厉害的，好吧。这一盒子弹2000，我要了！”

　　老汤姆怪叫道：“两千，你不如去抢银行啊，十万！少一美分都别想带走我这些宝贝儿！”秦舞阳闻声冷笑，反问道：“老汤姆，这些子弹有别人用过吗？”

　　“没有！”

　　秦舞阳重重的一拍桌子，大声道：“管不管用都不知道，你还敢开十万，你不如去抢联邦金库。最多三千，爱买不买！”

　　老汤姆呵呵一笑，道：“桑德拉，看来你是不想买啊，那好我留着珍藏！”说完就想去盖上盒子。

　　秦舞阳连忙拉住他的手，劝道：“子弹的最大价值是击中敌人，藏在柜子里岂不是明珠暗投。我的枪法在整个伯克利市可以说无人能比，给我用才是相得益彰啊！”

　　老汤姆正想说话，突闻“砰”的一声，大门被人粗暴之极的踹开，一个嚣张的声音嘲笑道：“是谁敢称自己枪法第一，可有问过我黄金左轮亨利吗？”


第009章 魑魅魍魉来复离

　　老汤姆的脸色难堪之极。作为伯克利市黑暗世界的资深人物，老汤姆从来没有受到过如此粗暴的对待。每个人都有可能在某一天求到他的头上，这让老汤姆有一种错觉，他可以永远游离于砍砍杀杀的血腥世界之外。

　　亨利流里流气的笑了笑，打招呼道：“哦，老汤姆，你的脸色看来不太好，难道是见到我太兴奋了吗？哈哈哈！”

　　“该死的法国佬，该死的亨利，现在给你一个机会！滚出去，然后敲门。我让你进来，你才能进来。否则待会我就会把你的脑袋塞到你的屁股里面，知道吗？”老汤姆暴跳如雷，口不择言的大骂起来。

　　自亨利破门而入之后，秦舞阳便在谨慎的观察这个对手。

　　红色的头发像是燃烧的火焰一般竖起，花花绿绿超级前卫的衣物套在身上，一只金黄色的手枪随意的别在腰上。所有的这一切都在表明，亨利不过是一个浅薄浮夸的家伙，不值一提。

　　但是这些都是亨利刻意营造的假象，若不是秦舞阳附体的诺曼是一个多次出生入死的军人，只怕也会被亨利迷惑。

　　稳如磐石的双手，似鹰一般锐利的双眼，充满爆炸力身躯，进可攻退可守的站位，无不在显示眼前此人是一个身经百战的危险分子。

　　“哦，不，老汤姆，我知道这一定不是你的真心话。说实话，我定做的子弹到底做好了没有？”

　　“我他妈的再说一遍，你现在退出门外，敲门。我让你进，你才能进！听明白了吗？不要以为你在这里占了一条街便可以对老汤姆指手画脚，老汤姆无所畏惧！你他妈的听明白了吗？”

　　亨利眯起了眼睛，杀意溢满胸怀！

　　秦舞阳突然插到老汤姆的前面，挡住了亨利的视线，笑容满面的说：“嗨，兄弟。别这样，生意不成仁义在，何必伤了和气。”

　　“我有一个提议！”

　　“你是那根葱？”

　　秦舞阳毫不动怒，笑眯眯的道：“我就是那个自称伯克利市枪法第一的家伙。怎么样，要不要比试一番，论个高下？”

　　亨利不屑的笑笑，道：“有彩头吗？”

　　秦舞阳上前一步，道：“当然！如果你赢了，这次你定制的子弹免费；如果你输了，价钱翻倍！”

　　见到无论胜负都可以拿到子弹，亨利满意的笑笑，道：“很公平，只是你能做主吗？”

　　老汤姆并不是不识时务的人，刚刚亨利动了杀机，他很清楚。这个法国过来的家伙心狠手辣，完全不守任何规矩，恐怕真敢动粗，故此不敢再做坚持。虽然畏惧，可是老死的骆驼不倒架，老汤姆还是恨恨的道：“好吧，便宜你了，亨利！”

　　亨利扬起下巴，傲慢的一笑，问道：“你想怎么比？”

　　秦舞阳道：“比试拆装枪械！”秦舞阳盯着那把黄金手枪问道：“这是法国制造的MR73型狙击手枪，对吧！”

　　“不错！”亨利拔出来放在桌子上。修长的枪管是眼睛王蛇的两倍还多，光洁的强身上闪烁的迷人的光芒。

　　秦舞阳赞叹道：“真是难以置信的美丽！”亨利打了一个呼哨，原本停在门外的两个人立即持枪冲了进来，见到亨利示意方才将枪收了起来。

　　亨利狞笑道：“我们需要公平的判决，就有老汤姆和我的两个下属一同充当裁判如何？”

　　“没有任何问题！”秦舞阳面容平静，心中却翻滚不定，这家伙如此谨慎，看来的确不容易对付。

　　秦舞阳取出一瓶香槟，投了一颗口香糖进去，再用一枚硬币盖住瓶口。然后，讲道：“三十秒后，气泡会将硬币弹飞。这就是开始比赛的口令，如何？”

　　亨利轻蔑的打了一个口哨，然后道：“不错的方法！”

　　秦舞阳双手一搓，似变魔术一般，眼睛王蛇手枪已经出现在手上。秦舞阳轻轻的放在桌面上，小心翼翼。

　　两人将随即将全部的注意力集中在桌面上，任何事都不能将他们的目光引开。

　　“砰”

　　硬币应声而飞。两人的双手似魔术一般翻飞不定，只听咔咔的声响，枪支已经成了一个个零件。只是亨利的速度明显强过秦舞阳，看来秦舞阳败局已定。

　　这时硬币仍然飞在空中，竟还来不及落地。眼花缭乱的动作晃花了观战三人的眼睛，心中只有赞叹再无其他情绪。

　　亨利正要开始组装手枪，突然一阵心悸，连忙一闪身。只听“咻”的一声，一物自他耳旁飞过。

　　秦舞阳伸指一弹，将撞针击向亨利的眉心。随即右手一撑，一跃而起，轻盈的掠过桌面。小腿一曲一弹，带起一股劲风砸向亨利的胸膛。

　　亨利来不及站直身子，慌忙双拳一架挡住了这一招突袭。可这一招竟是虚招，秦舞阳略一借力，身如风车般轮转，双拳夹杂无匹巨力落下。

　　这两人正为激烈的比赛吸引了全部注意力，那知风云突变，秦舞阳暴起伤人。两人条件反射般想掏枪射击，可秦舞阳动作如兔起雀落，迅猛之极。两人应变不及，匆忙中，只能伸手架住秦舞阳的拳锋。

　　一个有心，一个无意，更何况普通人的力量不过5点，而秦舞阳的力量却高达12点，这两个精英混混如何招架的来，略一接触，便如触电般倒退。

　　只听咔嚓两声，这二人手腕同时骨折，继而萎倒在地，暂时失去了战斗力。

　　秦舞阳刚一落地，全身猛地缩成一团，前滚两米后再轰然转身起立。这一小心的动作恰好避过了亨利突袭而来的直踢。

　　两人面面相对，四目间似有电花闪耀。

　　亨利面目狰狞，恶狠狠的道：“狗屎，你这个该死的家伙竟然敢欺骗我，待会我保证你个狗娘养的一定会后悔！”

　　秦舞阳哼了一声，道：“我是后悔，后悔怎么没把你射到墙上！”

　　亨利大怒，欺步上前，一个左勾拳夹着怒火轰来。秦舞阳有心试一试这个家伙的力量，不闪不避，右手一格。

　　“砰”一声沉闷的碰撞，两人各自冷哼一声，握拳后退。秦舞阳握着兀自发抖的胳膊，谨慎的注视亨利。想不到眼前也是一个非人的家伙，竟然比自己的力气还大。亨利也不好过，他只觉得无望而不利的重拳竟然无法击退秦舞阳，也不敢轻举妄动。

　　秦舞阳心中一动，想到自己还有一个技能，立刻发动！

　　“死亡凝视”

　　“对场景人物亨利使用技能，判定实力比为1：1.2，技能失败，双方同时失明眩晕1秒。”

　　“战时评定开启，可在战后随时察看战斗记录！”

　　秦舞阳眼前一黑，脑海中一阵恍惚。秦舞阳早有心理准备，虽然看不见，但他一矮身前窜三步，恰好赶到亨利面前。

　　相比之下，亨利是身经百战，不知经历过多少凶险，虽不知受了什么暗算，但他下意识的双拳封住门户。但是两者相比，毕竟是秦武阳占了便宜！

　　“钻天炮”

　　秦舞阳凝聚全身力气的一拳，轰散了亨利双拳的阻挡，由下而上狠狠的撞上了他的下巴。咔嚓，下巴碎裂的声音清晰入耳，这一下几乎击碎了亨利所有的抵抗意志。

　　亨利跌跌撞撞的退开！

　　趁你病，要你命！

　　这不是讲什么体育道德或者骑士精神的时候，秦舞阳揉身而上，就要赶尽杀绝。无巧不巧的亨利恰好撞在了桌子上。他尚未装好的手枪正在桌上，虽然他疼痛欲死，虽然巨大的死亡威胁就在后面，可亨利全部抛开忘记，他的眼中只有自己的黄金左轮。

　　就像是看到了情人诱人的身躯，亨利此刻进入了难得明悟状态，平时需要7秒才能组装完毕的狙击手枪，在短短的2秒内便组装完毕。

　　在这2秒钟内，秦舞阳可以打出十数拳，可以彻底的杀死亨利，然而他却没有任何动作，任由亨利组装完成。

　　亨利风一般转过身子，枪管指着秦舞阳的脑袋，稳如磐石，眼睛里充满了疯狂的杀意。秦舞阳冷笑上前一步，道：“你开枪啊！”

　　秦舞阳一发一发的将子弹丢在地上，发出叮叮的脆响，和亨利粗重的喘息声相映成趣。

　　“为什么不开枪，是不是没有子弹？”

　　“是不是奇怪子弹那里去了？”

　　“是不是口袋里的子弹也不见了？”

　　亨利下意识的去摸口袋。见状，秦舞阳冷哼一声，用力后蹬，底板四分五裂，在高达12点敏捷的加成下，秦舞阳的速度狂飙，在电光火石之间已经靠近了亨利。

　　亨利大骇，猛然跳开，人尚在半空中，右手轻摆，转轮斜出枪体，左手一动，六颗黄橙橙的子弹飞出，分毫不差的落在转轮内。

　　这一手非常帅，就像是电影中《咖喱鸡与火枪手》中的暴力警察一般。没有足够的天份，没有经年累月的苦练，是绝对达不到这种程度的。

　　“啪”的一声，枪体合拢，瞄准，目标无影无踪。亨利心一凉，暗道：“坏了！”枪口一转，指向背后。

　　“嘭”黄金左轮枪口火焰四射，弹头飙射而出。

　　仅开了一枪，亨利突觉颈部剧痛，眼睛看向了地面。

　　秦舞阳这才怒吼一声，“死”字才刚刚出口！两人交锋不过数息之间，便已亨利颈骨折断告终。

　　见亨利再无声息，抱住亨利脑袋的双手方才放开。可怜的黄金左轮亨利，竟然来不及瞄准开枪便屈辱的死去。他最后时刻瞎蒙的一枪，擦着秦武阳的耳边而过，炽热的弹头将他耳边的发丝烧焦了几根。

　　秦舞阳抹了一把冷汗，低声说道：“如果你我舍命相搏，鹿死谁手尚未可知。可惜你太过依赖武器，死的不冤！”

　　亨利尸体的上方悬浮着一个古色古香的青桐箱子，散发着柔和的光芒，秦武阳瞄了老汤姆一眼，看他仿佛痴呆一般没有任何反应，一伸手将它收到储物手镯中。

　　这时，秦武阳才有暇捡起亨利留下的MR73型狙击手枪。定眼一看，修长的身躯闪烁着金黄色的迷人的光芒。入手沉重，极有质感。

　　黄金左轮：攻击10-14，射程120米，射击速度2发/秒，质地35

　　技能：聚力一击

　　聚力一击：以减少射击速度300%为代价，增加攻击力50%

　　广告语：亨利珍视它，如同情人的眼睛。

　　可以带出本场景！

　　秦武阳赞道道：“好枪！”

　　突然，嘭嘭两声枪响，秦武阳一惊，连忙闪身瞄准！


第010章 尔虞我诈斗心机

　　一把M1911手枪正冒着青烟，老汤姆持枪的右手微微发抖。他看着戒备的秦武阳一眼，苦笑着道：“诺曼，不用这个样子！真是想不到，我做了老头以后还要沾染这血腥！”

　　秦武阳看他的脸皱的比苦瓜还要严重，忍不住开解道：“老家伙，不用放在心上，这个狗日的社会，不是你杀人就是人杀你。你能坚持到现在才开杀戒，已经是一个奇迹了，上帝会宽恕你的！”

　　将手枪随手丢在一旁，老汤姆捂着脑袋软倒在黑色的真皮沙发中。胡乱抓挠着头发，老汤姆问道：“诺曼，你准备怎么办？”

　　秦武阳纳闷道：“什么怎么办？”

　　老汤姆像是看傻子一般看着秦武阳，问道：“你杀了亨利，以为就万事大吉了吗？麻烦才刚刚开始，那群疯狂的法国佬一定会发疯一般报复的！”

　　秦武阳这才了然道：“哈，老汤姆原来你在担心这个！完全没有必要！这亨利必定有对头，是吗？”

　　老汤姆若有所思，道：“哦，你打算怎么办？”

　　秦武阳洒然一笑，道：“拿着信物，领取奖金！”老汤姆点头而后又摇头，慎重的道：“想法很好，只是莫伦特斯并非善人！”

　　秦武阳一举手中的黄金左轮，笑道：“我可是很有诚意，只是需要你老汤姆引荐一下！”

　　老汤姆终于同意，点头说道：“这个好说，你还需要一个精美的礼品盒！”

　　※※※

　　摇下车窗，面前是一栋豪宅。

　　秦武阳赞叹道：“竟然住在这里，真是嚣张霸道啊！”

　　老汤姆狠狠的抽了一口烟，道：“诺曼，现在你最需要的就是运气了，愿上帝保佑！”

　　秦武阳一笑，推门而出，弯腰指着脑袋说道：“我依靠的是这里，而不是运气，等我的好消息！”

　　“嘭”的一声关上车门，目送老汤姆远去，秦武阳才一整步伐，向门口走去！

　　道路两边是整齐的白桦林，起伏不定的山坡上铺满青草，满园都是清新的气息。正面是一处复古式的建筑，六层高的大楼前是一个宽阔的广场，十数辆豪车一字排开，暴发户气息十足。一个组合喷泉在广场中央肆意喷洒着水花，带来一阵阵的凉意。

　　保镖将礼品送了上去，秦舞阳好整以暇的在门口等待，似在欣赏这庭院风光，深深的沉醉其中，没有丝毫不耐。

　　消息很快传来，检查了一下有未携带武器，当然他们一无所获。

　　打开木门，一个圆桌映入眼中。坐在桌边的就是伯克利市最大的黑道头子莫伦特斯，浓密的褐发，粗短的眉毛，鹰勾鼻子，湛蓝的眼珠子正盯着黄金左轮目不交睫。

　　秦舞阳也很有耐心的站在那里等待。

　　“是你杀死了亨利？”声音短促而鼻音浓重。

　　“是我！”

　　莫伦特斯一摆手，旁边一人立刻上前，滔滔不绝的讲道：

　　“诺曼·桑德拉，服役于海军陆战队112师758团3营，王牌狙击手，在历次冲突中表现出色，获得过英勇勋章一枚，国家荣誉勋章一枚。今年5月突然退役，原因不明。”

　　莫伦特斯盯着秦舞阳说道：“你突然出现在这里，杀死了亨利，所为什么？你来见我，又为了什么？”

　　莫伦特斯虽然没有明说，但是秦舞阳知道，倘若他说不出一个所以然出来，今天怕是难以逃出生天了！

　　生死关头！

　　秦舞阳一笑，鼓掌道：“精彩，佩服！想不到短短十几分钟，阁下竟然将我的过去调查的一清二楚。至于我之所以退役，不妨一起告诉你，我现在调任亚瑟奥公司任职，一切都是军事机密，想必阁下对它也没有兴趣。”

　　“我杀亨利，也不过是一个巧合。不过，既然我无意中帮了阁下一个大忙，便有两件小事请阁下援手一番！”

　　“哦，什么事情？”

　　秦舞阳掏出一张照片放在桌上，静静的说道：“我的这个朋友有梦游症，有时候会衣冠不整的跑到大街上睡觉。倘若你的人看到了他，不妨给我打个电话，我不吝感激！”

　　莫伦特斯微微颌首，算是答应下来。

　　“另一件事呢？”

　　秦舞阳轻轻一笑，道：“我需要一只削好的铅笔，一张白纸，嗯，普通的就行！”

　　“唔，十分感谢！”

　　寥寥几笔，将秦舞阳记忆中大卫·班纳的肖像画的活灵活现，拿起来满意的点头，然后说道：“这个人是一个精神病患者，是我的阵亡战友的父亲，可惜自精神病院走脱了。我到处找他不见，倘若阁下有消息的话，还请告知，我不胜感激！”

　　莫伦特斯向后一靠，黝黑的沙发一阵晃动，盯着秦舞阳冷冷的道：“我的付出超过了你的帮助。我需要你再做一件事才算扯平！”

　　秦舞阳潇洒的起立，70度弯腰行礼道：“乐意效劳！”

　　莫伦特斯一指礼品盒，冷冷的道：“用这把枪让那些法国佬彻底消失吧！”

　　※※※

　　黑夜，伯克利市的两极分化更加明显。黑黢黢的贫民区，灯火辉煌的富人区极端刺激着人们一步步向上攀爬的欲望。

　　蜘蛛街上黯淡的灯光连人们的面部表情都看不清楚，只有一双双眼睛闪烁着或明或暗的光芒。老旧的房子，油漆和水泥都已经剥落，诉说着城市的变迁。

　　地上，子弹壳洒满了一地。有人正拿着喷水管到处冲刷。刚刚发生的枪战让这里的路面上沾满了鲜血。为了减少麻烦，战事刚一结束，那些黑帮分子便开始打扫街道！

　　刚刚结束的枪战让秦舞阳心有余悸，这些法国人中竟然有子弹打不死的怪物。温克尔，法国帮的头领，强壮之极的体魄，七八颗子弹击中了那人的头颅，鲜血四溅，脑浆横流，可仍然不死！最后十来把冲锋枪将温克尔达成了筛子，才将其干掉。

　　秦舞阳一共收获了三个宝箱，一个铁箱，两个木箱。而付出的代价便是左手被吊带挂在了脖子上，脑袋上还缠了两圈白布。

　　“亨得利先生，我得先去一趟医院。”

　　“好的！十分感谢您今晚的帮助，否则我们会付出更大的代价！”

　　“哦，与亨得利先生并肩作战是我的荣幸！”

　　“需要我们送你去吗？”

　　“当然不用，还是这里的事情更重要一些！只是我还需要一点点的帮助，是这样的，我怀疑……”

　　“原来如此，请不用担心，我们这里有的是好枪手！”

　　秦舞阳本身并没有开车来，老汤姆不知在忙碌什么，电话也不接一个。秦舞阳只好一人沿着模糊的街道寻找回家的路。

　　转过两个街区，路上行人稀少，他们都被刚才激烈的枪声吓坏了，一个个躲在家中瑟瑟发抖。

　　哒、哒、哒！

　　孤单行走的声音清晰入耳，让人心中发毛，而秦舞阳目不斜视，步伐均匀，每一步都是标准的两尺七寸，像是用尺子量过一般。

　　道路两边是破旧的城区。在每一个城市中，总有这种老城区，无论是纽约还是巴黎，是北京还是伦敦，总是无法避免。

　　伯克利市也是一样！

　　昏暗的灯光透过狭小肮脏的玻璃，散发着一种凄凉的味道！

　　秦舞阳蓦然停住脚步。

　　他冷冷的盯着一处阴影，淡淡的道：“出来吧！我等候你已经很久了！”

　　一个似坦克一般的壮汉缓缓的从黑暗中走出，沉稳老练，不急不躁。此人身高足有两米，身上穿着一身极有十字军风格的装甲。描画着鲜红十字的盾牌，镶着宝石修长宽厚的大剑，面甲，板甲，护裙，一样不少。更为可怖的是此人负重如此之大，走起路来却显得轻盈自在，控制自如。

　　秦舞阳苦笑一声，自言自语的讲道：“知道吗？我既希望你来，也不希望你来。你是在研究所还是在医院找到我的身份的？”

　　那人停住脚步，长剑斜指地面，狰狞一笑，道：“这个，你还是到地狱里去问吧！把你的帮手喊出来吧，小子！今天教你一个乖，想要以身为饵来钓鱼，也要鱼线足够强壮才能成功！记住吧，小子，杀死你的人是坦克！”

　　“看到我受伤，便想来捡便宜的蠢货，有什么资格教训别人！受死吧！”

　　“轰”

　　两声沉闷的枪声响起，是狙击手。坦克长剑一横，用盾牌遮住面部，疯牛一般直冲而来，气势逼人。子弹虽然集中了坦克，但是他竟然恍若无事。秦舞阳急忙后退，后方的街道里窜出十数人，手持冲锋枪疯狂扫射。弹幕交织，封锁了坦克所有的进攻路线。

　　“死！”

　　坦克长剑一挥，“唰”一道亮光闪过，刺耳的音爆声方才响起。虽然所有人都知道，这光不是好路数，却完全来不及躲闪。一个打手蓦然一停，而后，突然萎顿在地，鲜血横流，竟被斩成了两段。

　　“剑气！”秦舞阳大骇，连忙往人群中躲去！

　　好在这个技能的使用限制颇多，坦克没有连续乱斩，否则这仗也不用打了！

　　那些打手个个都是亡命之徒，人人悍不畏死，同伴的惨死不仅未能吓住他们，反而更加激起了他们的疯狂。

　　“啊啊啊”

　　打手们大吼着踏步上前，火焰大炽，子弹横飞打的坦克举步维艰。然而，好景不长，突然，射击全部停顿下来，却是弹夹打空了！

　　这些打手毕竟不是军人，不动火力梯次分布，保持连贯的重要。坦克苦苦等待的机会怎么会浪费，不过是在眨眼之间，坦克便流星般赶到，长剑左右斜斩，瞬间将两人劈飞。

　　那两人打着旋轰然落地，吐血不止，眼见是不能活了！

　　远处的狙击手连续开枪，早将坦克的盾牌打成了漏勺，却丝毫不能阻止坦克的疯狂。另外几个打手趁机后退，重新拉开距离。坦克正要上前，忽然前方一米处三个手雷正在冒烟。

　　“混蛋！”坦克破口大骂，却也掩饰不住心中的惊惧。

　　“轰”

　　手雷轰然炸裂，气浪将坦克高高抛起，人在半空中失去平衡。杀红了眼的打手自然不会放过机会，两秒钟的时间里泼洒了数百发子弹。

　　突然，坦克的盾牌碎裂成块，他脸色大变，恐惧让他转身就逃，边逃边喊道：“你再不出手，老子就要挂了！”

　　一道人影自阴影中扑出，无声无息，漆黑的刺刀杀向秦舞阳的后颈。刀未至，冰冷的杀气已经刺的秦舞阳汗毛直竖！


第011章 半盘落索一招错

　　一道人影自阴影中扑出，无声无息，漆黑的刺刀杀向秦舞阳的后颈。刀身没有一丝闪光，刀未至，冰冷的杀气已经刺的秦舞阳汗毛直竖！

　　秦舞阳嘿嘿一笑，像是后脑勺长了眼睛一般，以左脚为轴心，旋风般转身，将一个打手撞向刀锋。

　　“死亡凝视”

　　“对遴选者21266034使用技能，判定实力比为1：1.1，技能失败，双方同时失明眩晕1秒。”

　　盲射！火焰弹！

　　“嘭”正中目标，瞬间此人身上便燃起火来，火苗并不算大，伤害也不算多。

　　此人一击不中，却突然眼前一黑，这是失明两秒的效果，他大惊失色，立刻喊道：“影遁！”

　　然而，他的身体却毫无反应，继而惊恐欲绝，显然是听到了技能发动失败的通知。

　　打手们看到这种情况，心慈手软这种情绪显眼不存在他们的心里。狞笑着疯狂射击，不过是眨眼间，弹幕便将他打的似破布一般倒地不起！

　　坦克正好回头观望，看到此情此景，大骇，不敢再有半刻停留，转身便要狂奔而去！然而，此刻再逃已经晚了！

　　秦舞阳冷静的瞄准。

　　“聚力一击！”

　　“轰！”

　　黄金左轮的枪口跳起，以秦舞阳此刻非人的力量竟也控制不住后坐力，足见这柄手枪的要求之高！必需双手持握才能完美表现呈现它的威力。

　　子弹正中坦克的脖子，他捂着伤口，摇晃着站立不稳，向前趟了两步，然后不支摔倒在地！

　　秦舞阳松了一口气，暗自叹道：“还真有人来杀我，幸好老子早有准备！看来家里是不能回了，先找个旅馆对付一下。”

　　秦舞阳低头察看被刺伤的打手的伤势，却愕然发现，此人脸色漆黑一团，竟早已毒毙了！顿时，惊出一身冷汗。

　　两个箱子自他们尸体上漂浮起来，秦舞阳收进储物手镯中，而被杀死的几个打手却没有掉落任何东西。

　　很快，亨得利带领其他人赶到现场，看着现场的惨状，再听完汇报，亨得利倒吸一口冷气，诚恳的对着秦舞阳道：“诺曼，实在是太感激你了，想不到这些法国佬还有两张暗牌。若不是你发觉的早，只怕老大的安危都会受到影响！”

　　秦舞阳有些不好意思，装作豪爽的一笑，道：“我们现在是朋友了，这些不过是小事一桩，我还没有谢谢你们救了我的命呢！”

　　亨得利真诚的道：“不错，我们是朋友了！”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“既然如此，那么我拜托的事情，你可一定要放在心上！”

　　“一定！”

　　两队人分别之后，秦舞阳找了一家汽车旅馆住下。仔细察看左右无人之后，秦舞阳将绷带干干净净的摘下放好。

　　他在和温克尔的搏斗中受伤并不严重，仅仅是头部擦破了点皮。而装作受伤的样子，既可以勾引躲藏在暗处的人出手，也可以光明正大的躲在后面，让打手们上前拼命。

　　取出了一排箱子放在床上，这就是今天的收获。

　　先开木箱

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得花格子衬衣一件。”

　　“恭喜获得麦当劳一块。”

　　花格子衬衣：防御+2，质地15。可以带出本世界。

　　麦当劳：食用后回复生命5点/秒，持续20秒，非战斗情况下有效！

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得破旧的皮鞋一双。”

　　“恭喜获得薯条一包。”

　　破旧的皮鞋：防御+3，敏捷+1，质地30。可以带出本世界。

　　薯条：食用后回复生命3点/秒，持续10秒，非战斗情况下有效！

　　再开铁箱

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得装备-法兰西之殇”

　　法兰西之殇（西装）：防御+3，力量+1，体力+2，质地25

　　套装之一，《的士速递2》出品。

　　广告语：温克尔因它而勇猛非凡。

　　可以带出本世界。

　　缺少西裤、皮靴，手套。

　　秦舞阳将其他的垃圾一股脑收进储物手镯，单独拿起温克尔掉落的西装若有所思。难道是因为套装的缘故，温克尔才能脑袋连中数枪而不死！

　　想到这里，秦舞阳手有些颤抖起来，他拿起坦克掉落的铁箱打开。

　　“恭喜获得十字军的荣耀一件”

　　“恭喜获得十字军的荣耀一件”

　　“恭喜获得牛肉干三片”

　　牛肉干：食用后回复生命6点/秒，持续15秒，非战斗情况下有效！

　　十字军的荣耀（裙甲）：防御+10，质地32

　　套装之一，《天国王朝》出品

　　广告语：上帝的荣耀，依靠的是十字军的利剑。

　　十字军的荣耀（臂甲）：防御+12，力量+1，质地30

　　套装之一，《天国王朝》出品

　　广告语：上帝的荣耀，依靠的是十字军的利剑。

　　缺少盾牌、长剑、板甲、头盔。

　　秦舞阳喃喃自语道：“原来如此，应该是套装的缘故。铁头这王八蛋竟然隐瞒这么重要的消息，真该死！”

　　随手打开最后一个宝箱，提示音让他目瞪口呆。

　　“恭喜获得徐夫人匕一件”

　　徐夫人匕：为战国名家徐夫人所铸，吹毛断发，削铁如泥。后曾淬以剧毒，见血封喉，中者立毙。

　　攻击50-75

　　锋锐：85

　　质地：75

　　特殊属性

　　猛毒：剑身涂有不知名剧毒，以试人，血濡缕，人无不立死者。可用次数（2/5）。

　　这把徐夫人匕应该就是秦舞阳卖出的那一把，实在是荒谬，如今竟又回到了秦舞阳的手上，实在是出人意料。秦舞阳随意挥舞了几下，前面那人涂黑的颜料已经消失不见，依旧轻盈而趁手。这下，诺曼在军中学习的匕首格斗术算是有了用武之地。

　　最后打开的是亨利掉落的箱子，相比其他的宝箱，它是秦舞阳最看重的。温克尔、坦克和那个不知名的刺客，都是依靠本地的黑帮打手杀死的，掉落的箱子也都不怎么样，唯有亨利是秦舞阳独立杀死，这份感觉自然不同。

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是。”

　　“恭喜获得能力卷轴短程武器掌握。”

　　短程武器掌握：使用本卷轴后，掷石、标枪、飞刀、手枪等短程武器威力加成10%。

　　虽然只有一个表面已经泛黄的卷轴，秦舞阳却如获至宝，轻手轻脚的拿起来，犹豫要不要现在就学了它。考虑良久，秦舞阳将它收进手镯，习惯将利益最大化的他还是决定等返回空间之后再说。

　　连续的搏杀让秦舞阳非常疲惫，在门上做了一个陷阱便沉沉睡去！

　　一夜无话。

　　秦舞阳在旅馆中打坐休息，一边等待着黑帮的消息。天色由暗转明，再由明转暗。一天过去了，却一无所获。

　　也许空间出于保护的考虑，大卫·班纳这个未来的接受人竟然没有任何消息，这显然不合情理。

　　大卫·班纳他必须到伯克利生物科技研究中心做夜班保安才有机会接近他的儿子—布鲁斯·克瑞勒或者说布鲁斯·班纳。

　　按照电影中的情节，大卫·班纳自精神病院中消失一个月之后才在伯克利市出现，秦舞阳不知电影中具体进程，秦舞阳每日里静静的打坐参悟《少阳真解》。本来这种古董级别的书籍对现代人而言显得太过艰难，可是遴选空间显然不是普通科技可比。学过少阳真解之后，这本书的每一个字都像是印在脑海之中，每一句都解释到细微之处。而秦舞阳本好古文，两者算是相得益彰。放下一切，用心参悟，虽短短七日，亦颇有所得。

　　但是如此被动的等待让秦舞阳有些焦躁。关键在于，倘若不能获得大丰收，那么回到现实之后，他也只有死路一条。

　　这种局面必须要改变！

　　※※※

　　秦舞阳着一身灰色的风衣斜倚在路边粗壮的梧桐树上，安静而耐心的等待。前方视线所及之处的一栋小房子是艾玛护士的家。

　　唯一的疑难就在于怎么确定她是否遴选者的身份，当然对于这一点秦舞阳很容易解决。重要的是是否决定要杀死她，仅仅因为她的身份是一个遴选者。

　　因为贪婪而杀人，这还是我吗？秦舞阳扪心自问，犹疑难定！

　　鬼使神差的秦舞阳敲响了艾玛家的大门。

　　很快房门拉开了一条缝，一个青春洋溢的少女露出脸庞问道：“是谁？”

　　“亨特拉尔，快递公司的！”

　　少女快乐的打开大门，和秦舞阳隔着防盗门相望。屋内的灯光呈淡黄色，温馨而自然。

　　“你们天黑了还要工作吗？”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“这是最后一个包裹了，您是艾玛小姐吗？”

　　“是的，你是怎么知道的？”艾玛表情疑惑而可爱。

　　死亡凝视

　　你对剧情人物安吉拉使用了技能死亡凝视，实力判定3：1，技能成功，艾玛失明眩晕5秒，实力下降50%。

　　秦舞阳脸色沉重，这次判断失误不知会造成什么后果。

　　“嘭！”

　　闻听枪声，秦舞阳习惯性的侧身一躲。只见安吉拉的面部被一刻子弹洞穿，仰天躺倒，翻滚的弹头将她的后脑勺开出一个大洞。安吉拉立刻便死的不能再死了。

　　紧接着，秦舞阳来不及后悔便听到了让他毛骨悚然的提示：

　　“你和遴选者21279256无故杀死美国公民，触犯了法律。触发了任务大逃杀。”

　　“大逃杀：美国特警红色贝雷帽将派出小分队对你进行追杀，持续30分钟。逃脱成功奖励生存点300；逃脱失败抹杀！”

　　“我靠，21279256这是那个王八蛋陷害我！”虽然秦舞阳在心中不停的破口大骂，脑中却在不停的极速思考，是什么原因造成了这个任务。

　　秦舞阳杀死的黑帮成员足有数十人，却也没有触发这个惩罚任务。而艾玛之所以特殊，想必是因为普通人的缘故，空间施以特别的保护！

　　原本和这些国家机关作对，选择人多的地方更加有利。可是现在不过是攻击了安吉拉便有特警前来追杀。倘若因为自己的原因再死伤几人，岂不是要特种军队上来围剿。故此，如今之计，是找一处地形复杂，人数稀少之地为上佳。

　　那么，在伯克利市，选择就非常有限了！

　　秦舞阳挥手拦住一辆出租车，随口报道：“前往码头！”接下来整个人委顿在后座上，开始考虑逃杀任务的事情。

　　这个任务难度不小，自己又没有帮手，那么选者一个有利的地形就非常有必要了，而码头堆放的成群的集装箱就成了秦舞阳最佳的选择。

　　付钱，推开车门。海风吹来，让秦舞阳精神一振。而刚刚付钱的时候，闻到了一股淡淡的香味，有些熟悉。可是看到那个鲜红的倒计时26：40，便什么疑心都抛之脑后了！

　　还有27分钟！


第012章 堪破陷阱截生机

　　夜深人静！

　　忙碌了一整天的码头彻底的安静下来，唯有高高的塔吊上刺眼的灯光明亮依旧。大大小小的集装箱在这里堆积如山，当然大部分都是空的。

　　漂洋过海而来的集装箱船卸下货物之后，并不急于返航，而是将集装箱停放在码头上静静等待。他们将会在接下来的几天内，装上美国本地的货物返航，不跑空船，这也是轮船主的发财之道。

　　秦武阳快速的熟悉了一下环境，尽量记住每条通道，每一个拐角，这是他唯一拥有的优势。刚刚完成了一半左右的工作，便听到了令人心惊的声音。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　直升机独特而讨厌的声音破空而来，是一架长弓系列武装直升机，具体是什么型号，诺曼桑德拉也分不清楚，他毕竟不是空军。

　　明亮的探照灯成一道光柱，一头大一头小。它在地上留下一个个耀眼的光斑，漆黑的绳索悬空坠下，两人一组。美国的精锐特警红色贝雷帽沿绳滑下，动作简洁迅速而有效。

　　全身黑色的服装更容易让他隐蔽自己而消灭敌人，就诺曼桑德来的感觉而言这样的作用并不明显。

　　蓦然，秦舞阳从阴影中现身，举枪瞄准。金黄色的枪身优雅而充满杀气。

　　聚力一击！

　　“嘭”

　　撞针和底火猛烈亲吻，火药燃烧，爆炸，热气流推动弹头沿着膛线疯狂奔出枪膛，冲向目标。

　　秦舞阳那超人的感知可以看到弹头撞在特警的防弹衣上，变形，掉落。那人一顿，显然受到了伤害，可是未等秦舞阳略表兴奋之情，对方的回礼紧跟而至！

　　瞬间，突击步枪特有的声音传入了秦舞阳的耳朵，伴随而来的还有通红的子弹，织成一张死亡之王。

　　嘿！

　　利落的侧翻，秦舞阳很快滚入阴影之中。失去目标的子弹在集装箱薄薄的铁皮上开出一个个破洞，发出叮叮当当的碎响！

　　秦舞阳拿出近程武器掌握卷轴，那个得自倒霉鬼亨利的卷轴。原本秦舞阳准备等回到空间之后，打听一下行情再决定是否学习的，但是现在保命要紧！一切算计都要抛之脑后！

　　一把折断，卷轴化为一团至美的星屑，旋转不休，转眼间便消失在秦舞阳的眼前。秦舞阳脑海中随即莫名出现一股陌生的不属于自己的记忆，紧接着提示音响起：

　　你学会了近程武器掌握！

　　飞刀、标枪、弓箭、手枪、散弹枪等攻击范围小于100米的所有武器威力加成10%！

　　秦舞阳自集装箱的另一侧猛然窜出，抬眼一瞄。情况已尽收眼底，直升机依旧滞空，两个特警已经滑下绳索，正半跪在集装箱上警惕四周，另外两人正在下坠。

　　以秦舞阳的枪法，在50米远的地方能够打到人就已经是幸运之神的庇佑了，这还是有诺曼桑德拉的射击经验帮组的结果。

　　秦舞阳刚一动作，特警便发现了他的行踪，攻击随即而来。子弹咬着秦舞阳的脚后跟发出噗噗的响声。恐惧让秦舞阳脸色发白，他心中狂喝道：“我是自带躲避光环的红色战士，子弹都要绕着我飞！”

　　再次逃过一个空挡，秦舞阳凌空翻滚，用力投出一颗手雷。划出一条优美的抛物线，秦舞阳抬手一枪将之打爆，爆炸产生的火焰阻挡了特警的视线。趁此机会，秦舞阳又投出两颗手雷，故计重施，为自己争取到了三秒钟的时间。

　　极速狂奔。成之字型，左右躲避。一个普通人，最快的速度应该是美妙6-7米，就是世界飞人博尔特也不过是每秒10米有余。而现在的秦舞阳无论是力量还是敏捷都远远超过普通人的两倍以上。当他极速狂奔时，每秒可以达到15米左右，而高达15点的精神更是让他的神经反应和速度非常匹配。

　　两秒，接近30米的距离。

　　在这中间，秦舞阳连开4枪，终于打断了悬在半空的绳索。两名特警猛然坠落，而对秦舞阳保持火力压制的半跪在集装箱上的警察连忙起身去接自己的同伴。

　　“好机会！”

　　秦舞阳甘冒大险逼近，就是为了这一刻。此时此刻只剩下直升机上的警察还有机会攻击秦舞阳，而其他人全部都自顾不暇。

　　秦舞阳扯开拉环，默数两秒，随即丢出了手雷。这些黑帮提供的手雷威力不弱，接连三颗炸的四个特警灰头土脸。

　　手雷：第伯儿公司生产，性能优良。攻击10-15，质地30。

　　普通子弹的攻击较弱，即使加成黄金左轮的攻击力，也很难击穿特警的防弹衣坐到一击必杀。所以秦舞阳特意挑选两人的腿部攻击，瘫痪对方的行动。

　　一轮六发子弹，刚刚打空。还来不及装弹，直升机的探照灯照了过来。秦舞阳一阵心惊肉跳，猛然跳开躲避。

　　“轰”

　　火箭弹的攻击跟踪而至，四射的弹片划破了秦舞阳的衣服，提供了防御的西装《法兰西之殇》丝毫无妨阻挡，带走了肩头的一块肉。

　　钻心的疼痛。可秦舞阳没有时间包扎伤口，直升机上的机载机枪，射穿了集装箱的铁皮仍有不俗的伤害。秦舞阳不敢耽搁，先前狂奔而去。

　　心中暗自懊悔道：“实在是大意了，竟然忘记了武装直升机这个庞然大物。怪不得仅仅六个特警便敢来攻击自己。不过想来还有一个原因，那就是编号21279256的混蛋分薄了美军的兵力！”

　　“可是，我会感激他吗？当然，我一定会好好的感激他，用穿甲弹打爆他的菊花！”秦舞阳也暗自奇怪自己在武装直升机的攻击下竟然还有闲暇分心。

　　“轰”一枚火箭弹在他前方爆炸，秦舞阳努力改变方向，却仍然被呼啸而来的弹片划破了大腿。

　　“这样下去不行！”秦舞阳暗自对自己讲道，必须将这个讨厌的大家伙打下来，而且是马上。

　　转过一个急弯，略微停顿了半秒。秦舞阳快速的将寒冰弹和穿甲弹间隔上好。伏地一窜，侧身面对直升机。蓄势，瞄准，开枪！

　　寒冰弹正中与螺旋叶片连接的杆轴。陶瓷碎裂，液氮挥发，温度急剧降低，杆轴在刹那间变得极脆，这个时间只有短短的几秒钟。

　　而在刹那间，攻击力强大的穿甲弹紧跟而至，两者相距的时间间隔不过2秒。合金杆轴登时被轰出一个缺口出来。直升机立刻变得不稳，左右摇晃着，里面的人大惊失色。顾不得再追杀秦舞阳，连忙拉紧扶手固定好自己，但是这一切都为时已晚！

　　咔嚓！

　　杆轴断裂的声音清晰入耳！飞速旋转的叶片像是犁天巨斧一般横空而来，刺破了集装箱的顶盖，火花四溅，发出嘎吱、嘎吱的声音。

　　直升机自空中坠落，由于平衡已经失去，机尾和机头连续调转飞舞，让里面的士兵想要跳机逃生也难以成功。

　　轰然落地，原本高高在上的直升机化为一团火球，各种零部件极速飞向四面八方。秦舞阳灵巧的躲闪开来，迈向火场。

　　这倒不是秦舞阳发了疯，而是宝箱的光芒在那里熠熠生辉。银色的表面上星光闪烁，美轮美奂，无可言说！

　　路边一堆堆的火焰升腾，秦武阳迈步其中，却仿佛悠然自得的走在自家的后花园。实则秦武阳每一个轻巧的动作，都会分出大部分的心神关注四周的动静，他可还没忘记尚有四个特警不知所踪。原本他们呆的集装箱现在空无一人，四面八方一片清静，刚才枪来弹往的激战似乎没有惊醒任何人！

　　用全副的心神去聆听去感知周围的动静，这是秦武阳现在唯一能做的事情。前方不远处就是银色宝箱的所在地。这是他的第一次银色宝箱，绝对不容有失。

　　十步。

　　……

　　五步。

　　秦武阳突然抢身上前，一把抓住了箱子。此刻，秦武阳弯腰俯首，难以顾忌四面的动静，可以说是最容易偷袭的机会了！

　　但是事实真的如此吗？倘若你仔细观察就会发现，秦武阳右腿微曲，筋腱绷紧，似满月之弓，随时可向前或向后躲闪。而微微的抖动的双耳将百米的动静全部收入耳中，其中一草一木，一沙一石似乎全在心中。秦武阳一惊，随即从刚才那种神奇的感知中退了出来。

　　一把拎起箱子，快速而没有丝毫耽搁犹豫的收入手镯中。游目四顾，秦武阳扬声叫道：“都出来吧，我已经看见你们了！”

　　“也许你们在以为我是在用诈你们出来，但是其实你们错了！”

　　轻轻的退出特种子弹，将普通子弹装入，费时三秒完成。朝北方走了14米再折向西，前行6米。

　　秦武阳突然迈出一步瞄准。

　　这一处是秦武阳刚刚感知中发现敌人埋伏的地方，绕了一圈赶到这里就是要从背后给他们狠狠的一下攻击。

　　瞄准，空无一人。

　　暗道不好，猛地收回手枪。侧翻，瞄准后方。依旧空无一人！敌人竟然不见踪影，这些特警毕竟不是傻话湖的NPC，他们也知道趋利避好，也知道更换埋伏的地点，也就是说他们智商不低！

　　四野无人，秦武阳忍不住微微松懈，毕竟刚刚的逃命耗费了他很大的体力。刚一低头，突见地上一处阴影猛然急剧变大。

　　秦武阳大惊失色，使劲全身的力气后空翻出，仰天便是一枪。在半空中秦武阳弯成了一条优美的弓型，躲过了斜扑而下的一串子弹，但这也让他失去了所有的应变能力，只能引颈待割了！


第013章 参得少阳真解意

　　眼睛的余光看到对面半蹲在集装箱上的特警举起了手中的长枪，他脸上的油彩清晰可辨，冰冷彻骨的目光似要冻结一切！

　　突突突！

　　枪口喷出炽热的火焰和要攫取生命的子弹。秦舞阳在这一刻，躲无可躲，避无可避。而唯有绝境之中，才能看出一个人的特质，是勇士还是懦夫，是疯狂还是冷静。

　　秦舞阳面对如此险恶的局面，没有放弃，他猛地缩成一团，接着从空间中取出得自坦克的战利品，十字军的荣耀（裙甲）挡在身前。

　　十字军的荣耀（裙甲）：防御+10，质地32

　　套装之一，《天国王朝》出品

　　广告语：上帝的荣耀，依靠的是十字军的利剑。

　　噗噗噗噗！

　　子弹射穿了裙甲，又将秦舞阳打的鲜血横飞，不过这些不过是皮外伤，子弹在射穿了裙甲之后，速度大减，已经难以给秦舞阳造成致命的损伤。而关键的在于裙甲毕竟太小，难以挡住全部的子弹，有几颗子弹穿透了他的肩胛骨，让秦舞阳的力气在缓慢的流失。

　　当然最重要的，是对面的特警不可能等你治好了伤再来战斗。在脑海中思考了几个战斗方案，但是无论那一个胜算都不足两成。以秦舞阳如此冷静缜密的头脑也不禁一阵绝望，难道这便要死在这里了吗？

　　轰然落地。

　　忽然秦舞阳瞥见上方黑影一闪，电光火石之间，他明白过来。不知这个家伙是否早已受伤的缘故，刚才仰天一枪已经将头顶上的特警击毙。这家伙在上面摇晃了两下，终于坚持不住，直到此刻方才掉了下来。

　　生机就在这里！

　　秦舞阳顶着子弹的攒射，猛然自地上窜起，动作灵动似林猫，迅猛似金雕。刹那间已经抱住了那具尸体。

　　对面那人一呆，纵然他是一具冰冷的杀人机器，在面对自己的战友时也必定会有一丝迟疑。

　　机不可失！秦舞阳闪身出现，在这个生死关头，秦舞阳的枪法超水平发挥，接连六枪全部命中了那人的面部。

　　黄金左轮10-15的攻击，加上普通子弹2-3的攻击，再加上卷轴加成的10%的攻击，连续六枪命中面部的暴击，竟然在短短两秒内将之毙命！

　　噗通一声掉落在坚硬的水泥地上。此刻的秦舞阳可畏凄惨，就算那一架直升机追着他打的时候，也没有这么惨。身上前沿抢眼足有数十个，若不是新手大礼包奉送的梦魇内甲还算不错，此刻他早已动弹不得了。只是这种普通的装备难以抵挡尖端兵器的攻击，这还不过是一般的突击步枪，倘若是什么高科技的雷暴步枪的话，只需要一发子弹就能将秦舞阳爆成一团碎肉！

　　咦，这个警察竟然还掉落了一个箱子，此刻没有时间细查，秦舞阳随手收入手镯。他还有两个敌人。而这种隐藏在暗中的敌人才是最为危险的，就像刚才那两个特警就差点要了他的命一样。秦舞阳此刻五劳七伤，再面对偷袭的话只怕躲不过去。

　　秦舞阳看了一眼任务时间。鲜红的数字提醒他还剩下13分27秒，秦舞阳默默计划着接下来的行动。

　　忽然，计时清零，任务完成！

　　“任务大逃杀完成，奖励生存点300！”冰冷的提示音惊醒了秦舞阳，任务完成没有给秦舞阳带来一丝兴奋，相反，一股凉意不自觉自他心底冒了出来。

　　今天晚上的经历的一幕幕在他脑海中闪过，最后定格在那个出租车司机身上，淡淡的茉莉花香似乎充塞着鼻翼之间。

　　“原来是你，埃莉诺！”秦舞阳心底发出一声冷笑。

　　秦武阳艰难的站起，伤口血液正流，没有做任何处理，单手持着特警的M4A1步枪用来支撑身体。

　　他神色恐慌的大叫道：“是谁？是谁藏在暗处，胆小鬼，快出来！我看到你了！”就连声音也发出一阵阵的颤音。

　　“突突突”

　　整个码头瞬间变暗，是塔吊上的几盏灯都被打爆了！秦武阳的心彻底沉了下去，这次的对手如此谨慎狡猾，叫人不得不小心应对！

　　秦武阳慢慢的向后退去，那里是大海的方向。

　　每一步都小心翼翼，尽量不发出一丝的声音，就连鞋底摩擦地面的声音都降低到最小！周遭安静异常，就连一根针掉下来也听得到！

　　心脏砰砰的跳动，秦武阳有些紧张。他从来没有在这种黑暗的环境下作战，他一遍又一遍的告诉自己要冷静，只有冷静才能战胜敌人。

　　左边突然传来一阵轻笑，似银铃般清脆又似少妇般幽怨，两种极端矛盾的感觉被强硬的糅合在一起，给人一种异样的冲动！

　　秦武阳不为所动，倘若这次的敌人如此弱智，他也不会陷入这般不利的地步。步伐坚定的向后迈去，不带有一丝一毫的迟疑。

　　“嘻嘻！你还真是坚强呢！到了这般地步，还想奢望逃走吗？”

　　秦武阳不答！

　　“交出身上所有装备和生存点，我今晚就放过你！”

　　依旧无声无息！

　　见秦武阳没有表示，她忍不住冷哼一声，道：“用东方人的话说，你这是敬酒不吃吃罚酒！”

　　秦武阳只觉得心中一冷，背后汗毛直竖，极大的危机临近，却不知从何处而来。此刻，秦武阳超人一等的感知毫无用处。

　　后背一冷，继而大痛，竟在毫无知觉的情况下被划了一刀。秦武阳蓦然转身疯狂射击，“唰”，后背再中一刀！

　　秦武阳大叫着朝四周扫射一番，直到弹夹打空。随手将突击步枪丢在一边，凭借印象，向着海边跑去！

　　海浪声逐渐清晰起来，秦武阳突然停住脚步，背靠大海，似是疯了一般，大叫道：“你再过来的话我就跳海，让你什么也得不到！”

　　四周悄无声息，在黑暗中一只匕首呼啸着刺向秦武阳的心脏要害！

　　“噗哧”

　　剑锋破骨入肉的声音骤然响起，秦武阳却似早有准备，略一侧身，避开心脏要害。一把抓住刺客的手腕，喝道：“埃莉诺！”

　　那人一怔，秦武阳趁机一把拖住她跳进了海里。海水在瞬间吞噬了二人，混乱中，秦武阳一把推开埃莉诺，双手持枪！

　　聚力一击！

　　之后，连开五枪，再切换出眼镜王蛇，将子弹全数射空之后，也不管战果，转身游开。秦武阳实在是受够了在这种完全黑暗的地方作战。下次一定要在手镯中准备一些照明工具，正在胡思乱想中，突然一只手从背后掐住了秦武阳的脖子。

　　秦武阳完全没有准备，全身突然没入水中，呼吸系统失灵，这一切都让秦武阳陷入极端被动的局面里。

　　秦武阳胡乱扭动，却完全挣扎不开，埃莉诺的力量之大超乎想像。胸口剧疼，秦武阳再糟重创，血液因为水压的关系狂泄而出！

　　在短短的几秒内，秦武阳连中数刀。可能是因为水下的世界更加黑暗，埃莉诺也看不清楚，所以竟无一刀命中要害。

　　可是这次敌人的攻击也暴露了她自己的方位，秦武阳鼓起最后的力量，持徐夫人匕，一匕首命中了埃莉诺，属性猛毒爆发。

　　猛毒：剑身涂有不知名剧毒，以试人，血濡缕，人无不立死者。

　　埃莉诺的力气迅速变小，秦武阳一把扯开她的手，猛地浮出水面，疯狂的咳嗽起来。短短的一两分钟却像是过了一两个世纪一样长。

　　生和死原本便是两个世界！

　　“你杀死了遴选者21266330。”冰冷的提示音依旧严重缺乏人情味！

　　秦武阳的力气流失的很严重，他拿出一些牛肉干补充一下体力。这一战耗费了秦武阳太多的精神，体力可以补充，但是损失的精力却没那么容易恢复！

　　慢悠悠的爬到岸边，秦武阳疲累欲死。虽然这里不是什么安全所在，但是秦武阳却连一根手指也不想再做挪动！

　　但是却是疲劳却越是修炼的好机会，将汉堡等所有的食物吃了个精光，仅留下最后一片牛肉干留作纪念。

　　盘膝坐下，搬运周天！

　　体内的真气慢慢的在经脉中流动，泊泊然，绵绵然！真气每到一处伤口处，必定在那里盘旋良久，像是在修复伤口一般。

　　而伤口也变得麻痒麻痒的，像是有新肉长出来一般。这一切都在模模糊糊中进行，秦武阳的整个思想处在混沌之中，像是一切都看的清，又像是一切都看不到！

　　仔细咀嚼真解中的每一个文字，像是有所领悟却又如雾中观花，水中望月，总是不得其门而入。

　　时间流逝，不知不觉间，一夜过去了！

　　秦武阳猛地睁开眼睛，正好看见太阳跃出了海平面，暖暖的，发出柔和而又不可阻挡的光芒。

　　光耀万丈，气势非凡。

　　整个码头，整个城市，整个大海，凡是目光所及之处，俱在阳光的照耀之下！

　　少阳者，初升之阳也！

　　一段段的文字在心海中淌过，原来如此！秦武阳体内的真气越奔越快，渐渐的由山涧小溪变作了奔腾不息的长江大河。

　　秦武阳一跃而起，纵声长啸。心中的喜悦无以复加，想不到进入这空间不过是几日的功夫，这少阳真解的功夫竟然能够更进一步，生死间的杀戮不愧是最快的进步方式！

　　“恭喜修炼《少阳真解》登堂入室，力量+3，敏捷+4，精神+5，体力+1”

　　一握双拳，力量满溢。在这一刻秦武阳甚至有一种错觉，如果那几个特警再来的话，举手投足间便可将之灭杀！

　　码头上，特警的尸体不知在还是不在，但是这里终归不是久待之地。秦武阳略加收拾便匆匆离开了此地。

　　刚一离开，便接到了亨德利的电话！


第014章 潜得深渊探骊珠

　　挂断电话，秦舞阳笑容满面，心道：“大卫·班纳，你终于不再潜伏了吗？”挥手叫上一辆出租，赶到老汤姆家中。

　　走完七万八绕的狭窄街区，便看到老汤姆家中大门打开，机器轰鸣声传到了街区之外。秦舞阳欢欣的叫道：“老家伙，看来你过的还不错吗？”

　　机器轰鸣声嘎然而止，老汤姆以常人难及的敏捷从屋内冲了出来，见到是秦舞阳大喜道：“诺曼，你还没死，我真是太高兴了。”

　　三步两跳一把便抱住了秦舞阳，秦舞阳大叫道：“快住手，我这可是名牌西服，你这一身该死的破抹布一般的工作服。”

　　话虽如此，秦舞阳却没有一丝逃避退开的意思，任由老汤姆发泄他的喜悦之情。之后，两人走进屋内，秦舞阳问道：“老家伙，大清早的在忙什么？”

　　老汤姆道：“赶制一批穿甲弹，是外市的黑帮来下的订单！”秦舞阳呵呵一笑，恭维道：“老汤姆，看来你声名远扬，发达之日为时不远了！”

　　老汤姆得意的一笑，道：“那是当然了！诺曼你不用嫉妒我，哈哈！”

　　秦舞阳似笑非笑道：“你这般出名，不知什么时候CIA会请你去喝茶？”

　　老汤姆脸色一变，就连原本充好的咖啡也放在满是油腻的桌上，瞪着秦舞阳道：“你这是什么意思？诺曼！”

　　秦舞阳一指屋内琳琅满目各式各样的机床，道：“你在这里明目张胆的制造特种弹药，警察却没有来抓捕你，相信你们之间一定有什么交易。但是外市的警察却不会关这些，万一被他们捅给媒体，想必本市的这些警察很愿意落井下石，顺便掏空你的腰包。老汤姆，现在你还觉得这是杞人忧天吗？”

　　老汤姆并不是顽固不化的人，一听秦舞阳说的颇有道理，便苦恼的抓着头发道：“那该怎么办呢？只靠的生意，你知道一直以来我就是这样做的，那只能糊口饭吃，我将来养老的钱到那里去筹呢？”

　　秦舞阳双手一摊，道：“老伙计，我不是反对你和外市的黑道交易，只是反对在这里交易，你可以到别的地方做交易，这叫做声东击西。对了，你知道东方有一个狡兔三窟的故事吗？”

　　老汤姆一听秦武阳说的头头是道，两眼放光，连忙殷勤的将咖啡端给秦舞阳，道：“哦，没有，说来听听！”

　　秦舞阳轻啜可一口便放下，接着道：“当然，你可能不知道我祖母是一个东方人，据东方的猎人说，一个狡猾的兔子一定不止有一间房子，他们一般都会准备三个地洞用来藏身。这样就随时随地的可以转移，还可以用来迷惑猎人！”

　　老汤姆若有所思，道：“哦，那又怎么样呢？”

　　秦舞阳一口将咖啡喝光，然后道：“你真是不可救药了，老伙计。这个故事告诉我们要多租几处房子，用来迷惑敌人，比如说你可以在本市最繁华的阳光大道租一间办公室，那些外市人来交易的时候，便可以在那里交易。完全可以将你的产品提升几个档次，当然价钱也要提高两倍。还有你还可以在向日葵街区租一间房子，用来逃跑，你知道那里一向鱼龙混杂，什么人都有，也不会有人来排查你的身份证明，税收记录之类的。我这样说，你明白吗？”

　　老汤姆道：“我明白了，但是诺曼，这些都是要钱的呀！”

　　秦舞阳一翻白眼，没好气的道：“老伙计，是钱重要还是命重要！你仔细想象吧！不过我可以帮你出一小部分，就是向日葵街上的房子由我来出钱，不过我需要先住上一周。”紧接着，秦舞阳又问道：“你知道那里有很好的外科医生吗？不是正规医院的那种！”

　　老汤姆总算是摆脱了秦舞阳的说教，傲然的点头，“我当然知道！”然后问道道：“你受伤了是吧，诺曼？”

　　秦舞阳道：“你这不是废话吗？还有啊，我需要一些特殊的炸弹，你这儿有没有存货？”

　　“什么炸弹？”

　　“嘿嘿，是……”

　　※※※

　　“腓特烈，诺曼的事情就摆脱你了！”老汤姆在这里不愧是活了几十年的老油条，三教九流各行各业总有相熟的人。

　　“汤姆，我的手艺你还不放心，快滚吧！在这儿多嘴多舌的碍事！”菲特列的声音浑厚，非常响亮，就算是平时说话也像打雷一样。

　　腓特烈挑帘走了进来，粗声说道：“把衣服都脱下来！”

　　秦武阳愕然道：“啥？”

　　腓特烈再次强调道：“脱衣服！”而后又不怀好意的看着秦武阳，淫笑道：“你不会准备让我帮你吧，当然，我是不会介意的！”

　　打了一个寒颤，秦武阳连忙摇头！

　　秦舞阳很是不习惯在另一个男人面前坦身露体。不过，好在他的伤势主要集中在上半身。脱掉西装，平躺在病床上看着菲特列。

　　腓特烈的身高即使在欧美人种中也算是极高了，身材粗壮，若说他是一个屠夫或者橄榄球员都有人相信，可若说他是一个外科医生，只怕人人都会摇头。

　　可是事实永远比故事更加离奇，腓特烈从事外科医生已经十数年了，在伯克利市的黑暗世界里非常有名。当然这分为两个方面的名气，一个是极高的医术，迄今为止，还没有人直接死在他家里的病床上，这也使得那些黑道人士对此趋之若鹜，因为他们相信这里的病床是万能的主祝福过的；而另一个名气这是收费非常离谱，取一颗子弹要成千上万的费用都是有可能的。

　　看着秦舞阳浑身的伤痕，正在准备工具的腓特烈惊讶的停了下来，道：“天哪，难道你被大象踩过吗？”秦舞阳苦笑不语，腓特烈接着道：“不过我可不是在关心这个，我的意思是，你付得起帐吗？”

　　秦舞阳愕然，腓特烈一耸肩，道：“开个玩笑，别那么在意！”他举起手中的麻药，道：“我要开始了！”

　　秦舞阳问道：“你难道不需要先戴上口罩吗？”

　　“哦，该死的，太久没有做过手术，竟然忘记了！我得好好找找才行！”

　　“啊！”秦舞阳立刻变得愁眉苦脸起来！

　　手术很快，看着锋利的手术刀在身上跳舞并不是一件很愉快的事情。刚刚做完手术便吵着要离开，至于费用的问题就由老汤姆来负责偿还了！

　　里三层，外三层，身上裹得纱布让秦舞阳觉得活动起来很不方便，不好好在身体的恢复能力极强，有望在五天内完全康复！

　　套上外套，起码从外表上看秦舞阳已经是一个健康的人了。而此刻他正游荡在向日葵街上寻找出租的房子。

　　道路的宽度原本足够四辆车并行，但是因为家门口堆放了太多的杂物，使得现在只能两辆车交错行驶。好在来这里的车辆实在算不上多。

　　“砰砰砰砰”

　　“该死的家伙，是谁在吵人清净？”刚一敲门，便听到一个极度不耐烦的中年妇女的声音。

　　看来这一定是一个极丑的女人，否则哪来的这么大的火气，秦舞阳暗自想道。门一开，果然证实了秦舞阳的判断。

　　“嗨，我是送钱来的！”拿出一叠美刀甩动的震天响，抢先堵住这妇人的嘴巴。见到这般景象，女人的大胖脸努力挤出一个让人作呕的笑脸，道：“先生，您有何吩咐？”

　　秦舞阳潇洒一笑，大理石雕刻的脸庞让女人着迷入魔，道：“不让我进去谈吗？”

　　“好的，好的，您请进！”女人忙不迭的让开道路，一边赶快将杂乱的屋子收拾了一遍，动作敏捷非常。

　　秦舞阳问道：“该怎么称呼您呢？夫人。”

　　“玛格丽特，请叫我玛格丽特！”

　　“好的，玛格丽特夫人。我是来商谈租用你们的这间房子，长期租用！”秦舞阳态度诚恳的说道。

　　玛格丽特显得很是为难，她虽然很想给眼前这个男人一个好印象，现实却不容她这么做，她无奈的答道：“很抱歉！我们一家五口全部挤在这个破房子里，离开这里我们那里也去不了！”

　　秦舞阳将钱放在杯盘狼藉的餐桌上，笑道：“你们当然不会无处可去，有了这些，你们大可先到新泽西州游玩一番，再去看看新奥尔良风光，一切都不必担心！”

　　望着那叠足有5万的绿色钞票，玛格丽特喉咙里咕哝了一下，难以置信的问道：“就为了租我们这个房子？”

　　秦舞阳肯定的道：“当然，这是一年的租金！”

　　玛格丽特一把抢过钞票，胡乱的数了一番，才心满意足的道：“好的，没有问题，现在你们就可以搬过来住！”

　　秦舞阳笑道：“俗话说：破家值万贯！你们还是收拾一下家当才好！”

　　玛格丽特一挥手，大方的道：“不用了，这些东西都是捡来的，你们如果愿意用，就留下，不想用，就丢掉！”

　　秦舞阳拿出几张空白的纸张，说道：“各相关部门的手续还需要麻烦玛格丽特夫人帮忙了！”

　　玛格丽特脸上泛出一种淡淡的油光，闻言，她接过来大包大揽的道：“小事一桩。”然后，她以极快的速度收拾了一个箱子，对秦舞阳道：“我可以离开了吗？”

　　秦舞阳正拉开百叶窗，让阳光照进这个几乎都要发霉的屋子，道：“当然，您随时可以离开，夫人！只是我还有一个小小的问题，您知道这儿附近有没有新近搬来的客人，我也好上门拜访一番！”

　　玛格丽特爽快的道：“我知道，对面向左数第三间房子有一个老头搬过来不久，只是他很难相处，我建议您还是不要理他的好！”

　　秦舞阳十分有诚意的感谢道：“真是感谢您的建议，夫人！”说完他拉开房门，让这位夫人气势高昂的离开！

　　自始自终，玛格丽特都没有问秦舞阳的名字。望着她的背影，秦舞阳眯着眼睛，低声笑道：“真是聪明的女人！”


第015章 咫尺宝藏不可取

　　将望远镜架设好，秦舞阳开始观察大卫·班纳的房子。两层小楼，院子用金属网和大路隔开。小楼的颜色很旧，看的出来距离落成已经很长时间了。屋门紧闭，看不出来里面是否有人。

　　秦舞阳扯过一把椅子，开始坐下来仔细确认电影情节的发展，到现在未至，剧情应该没有大的改变。大卫·班纳刚刚开始在生物研究院任职夜班保安，过不久就应该故意在仪器上搞鬼，然后让布鲁斯班纳受到伽玛射线的正面直射。而后，大卫班纳就会回到家里辐射老鼠以及三条狗。那么重要的就在于确认发生变故的这个时间。

　　回想几天来探医院，斗黑帮的辛苦和危险，秦舞阳露出了一丝笑容。费尽了千辛万苦，将网撒好，如今终于等到了收获的季节，现在要做的就是静静的等待！

　　夕阳西下！晚霞给所有的建筑涂上了一层暖色调，看上去温馨极了！

　　眼睛一瞥，好像小楼里有人出门，秦舞阳连忙凑到望远镜前察看。一个历经艰辛的老人的形象跃入眼中。

　　灰白的头发，满脸的胡子，额头上的皱纹能够夹住一个糖果，就连他的衣服同样是皱巴巴的，不知多久没有整理过！

　　这就是大卫·班纳，二十年前美国军方的天才研究员，今天的妄想症患者。将军并没有关错他，自从布鲁斯的母亲伊迪丝死了之后，大卫·班纳就疯了，如今的他总是在妄想着称为一个活着的神。这和布鲁斯的愿望背道而驰，这也最终导致了两父子的决裂与厮杀。总而言之，大卫·班纳就是一个悲剧，彻头彻尾的悲剧。如果可能秦舞阳现在就想干掉他，以结束他痛苦的一生。可是遴选空间对剧情人物的保护让他不敢轻举妄动。

　　最后一丝阳光终于消失，整个街区彻底沉浸在黑暗之中，几秒钟后，路边的光感应灯亮了起来，只是路灯之间的距离远的离谱，人们只能看见模糊的面孔。

　　秦舞阳在黑暗中沉默良久，享受着难得的宁静。过了不知多久，秦舞阳才想到还有两个宝箱没有打开！

　　取出宝箱。一个是木箱，红色贝雷帽特警掉落。

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得压缩饼干一块，突击步枪一支”

　　压缩饼干：红色贝雷帽特警独有的干粮，食用后立刻增加生命30点，此后每秒增加10点，持续10秒，战斗状态下可用！

　　突击步枪M4A1：攻击10-13，射程700米，射击速度5发/秒，质地25

　　秦武阳欣喜的看着那块压缩饼干，这是他第一次见到可以在战斗状态下可以使用的东西，想必一定是比较稀有的东西。至于那支突击步枪，攻击还比不上黄金左轮，质地又差，完全被秦武阳无视了。

　　欣喜之后，秦武阳接着拿起被他寄予厚望的银箱。

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得勇敢者的证明”

　　勇敢者的证明：全属性+1。可召唤一架幽灵直升机作战，限制时间5分钟。可以使用机载火箭弹攻击，也可以使用机载机枪攻击。召唤间隔时间48小时。

　　火箭弹（30发）：攻击23-30，射程1000米，射击速度3发/秒，质地40

　　机枪弹（5000发）：攻击15-20，射程750米，射击速度5发/秒，质地40

　　勇敢者的证明是一根项链，亮银色的链带，风格粗狂，吊坠是一个迷你直升机，看上去很像是某次战争的纪念品。

　　秦舞阳目瞪口呆的看着这款项链，赞叹不已。不说非常实惠的全属性加一，单单是五分钟的召唤时间就已经让人大流口水了。

　　一场战斗中，这就是可以改变战局的大杀器，唯一的遗憾就是48小时才能召唤一次，实在让人纠结，在一个场景中到底要在什么时间召唤，还需要好好的计议一番。

　　几日以来，秦舞阳没有做别的多余的事情，仅仅是熟悉了一下环境并抽空冒险取回了爱枪RAI500型重型狙击枪RAI500狙击步枪。这也是早就计划好了的事情，将枪架好，任何在大卫·班纳房子外面的窥探者都要受到这架步枪的轰击。

　　这几天，秦舞阳也慢慢习惯了白天打坐，晚上监视的生活规律。美国丰富的夜生活让秦舞阳大开眼界，用望远镜窥视街边的妓女的生活成了打发慢慢长夜的最佳游戏。朦胧的灯光让气氛变得非常暧昧，这也导致她们绝对不愁生意，有些人一夜要接客三五次。

　　再好玩的游戏也有乏味的时候，夜很深了，接头的人变得稀稀落落，秦舞阳正自无聊。一道人影慌慌张张的走了过来，秦舞阳连忙调整焦距，仔细一看，紧张的手略略发抖。

　　正是大卫·班纳半夜归来！

　　他是一名夜班保安，而如今失职回来，证明有重大的情况发生。秦舞阳平复一下激动的心情，仍然静静的观察目标。

　　大卫·班纳慌里慌张，却仍然没有忘记锁住大门，方才上楼！

　　片刻之后，大卫·班纳的窗户上如愿的亮起一片片的绿色。

　　“耶”秦舞阳兴奋的大叫，行动的时刻到来。再次检查了一遍枪支弹药，带着早已准备好的工具开始行动。

　　秦舞阳不动声色的来到门口，抓住铁锁，用力一扯便咔挞一声断成了两截，这就是三倍普通人力量的好处了！

　　将门管好，秦舞阳没有直接上楼，而是朝不远处的狗窝走去，这三条狗秦舞阳尚有大用。隔着铁丝网，秦舞阳猛然甩出三支麻醉针，正中它们的脖子，几乎就在同时，狗狗们翻倒在地。

　　秦舞阳蹑手蹑脚的上楼，生怕弄出一点点的声响。然而，实际上，正沉浸在试验中的科学狂人是不会注意到这些事情的。

　　扭动门锁，轻轻的推开木门，秦舞阳单手持枪，极快的朝妩媚扫视了一眼。无人，楼上发出一阵阵怪声。

　　秦舞阳不敢怠慢，踩着旋转楼梯一步步的挨上去，门未关，可以清晰的看到一个正弯腰观察着一个庞大而肥硕的老鼠。而旁边的笼子里放置着一摸一样的三只。似乎是听到了声响，大卫·班纳正要回头。

　　秦舞阳快步抢上，一针管刺向了他的脖子，快如闪电，大卫·班纳应声而倒。长长的呼了一口气，迄今为止，计划已经成功了一般。

　　看也没有看那些丑陋的老鼠一眼，秦舞阳仔细检查这些简陋的设备，弄明白了用法，不得不惊叹，脚下这个疯子非同一般。不过短短的几周时间，竟然能够把整套伽玛射线发射机制造出来，虽然看着都觉得像是破烂，却已经称得上惊世骇俗了。

　　将所有剩下的麻醉药全部注射给大卫·班纳，如此，就算他是一头大象也要沉睡一日一夜才会醒来。

　　如此这般之后，秦舞阳一脚将大卫·班纳踢到设备中间，戴上班纳自制的面罩和防辐射服，抱着笨重的机器对着班纳轰去。

　　在这里，不得不先抱怨两句，在秦舞阳看来，这些可选任务可谓是坑爹之极。先不说后两个变态任务，仅仅是第一个取得接受人的血液，便极难完成。

　　这倒不是说接受人战斗力极为高明，难以战胜。实际上大卫·班纳初期的战斗力极差，只是他可以同化他接触到的任何物体，那么这些物品中一定包括针头。

　　这样说来，无论如何你都不可能抽取到他的血液。面对这个难题，秦舞阳思来想去只有这么一个办法，那就是在班纳变异的过程中取得他的血液，来看看空间是否承认这就是接收人的血液样本！

　　很快便可以见到结果！

　　一道刺目粗壮的绿光电闪般轰出，大卫·班纳条件反射性的四肢抖动起来，像是一个患了麻风的病人。

　　尽管他此刻的形象极为骇人，但是麻药的作用仍然让他陷入深度昏迷之中。紧接着，秦舞阳将发射器放好，迅速掏出针管，俯身一把扯掉班纳的衣袖，粗暴的开始抽血。现在是争分夺秒的时刻，时间关系着成败！

　　“叮”

　　“完成可选任务—获得接受人血液！奖励生存点500。”

　　针管在这一瞬间，变成了一个密闭的水晶试管，针头莫名其妙的消失不见。温暖的试管中，一团神秘的血液在其中载沉载浮，金色的发光颗粒参杂其中，缓缓移动，看上去美不胜收。

　　接受人血液（残）：注射本试剂可以让人获得残次接受人血统，可升级！因大卫·班纳接受伽玛射线照射不足，同化物体成功率30%。

　　特殊属性：饮用本试剂可获得属性增加，并有99%的可能引发心法变异！

　　广告语：残次品，请谨慎使用！

　　秦舞阳看着属性值，叹了一口气，收进手镯，这真是一个鸡肋。不过解下来才是重头戏，秦舞阳冷笑两声，拿出了自老汤姆手中搞来的液体炸弹，给大卫·班纳注射满满一管。不过能否起到作用，秦舞阳心中也没底，毕竟版纳是号称可以同化任何物体的接收人。

　　事情完成之后，秦舞阳对楼上的烂摊子不管不顾，快速下楼，一路小跑到狗窝内。这三个早就被班纳改造过的狗狗非同寻常，战斗力极为强大，就算是布鲁斯化身绿巨人都经历了一番苦战才成功干掉了它们。倘若能够将这三个丑陋的家伙干掉，那么它们掉落的宝箱必定会让人满意。秦舞阳同样给它们注射了大量的液体炸弹。

　　事情忙完之后，秦舞阳心满意足的叹口气，说道：“小狗狗们，你们可一定要掉落些好宝箱才行哦！”


第016章 肆意言灵当空舞

　　准备工作已经完成，接下来就要看空间是否愿意酬谢秦舞阳的辛苦付出了！唯一遗憾的是曾经有六千点生存点摆在面前，秦舞阳却不能去拿，世界上还有哪一种痛苦可以像这般痛入心扉呢。

　　叹息一声，无奈的伸了个懒腰，秦舞阳再次认真检查了一遍行藏，确认自己没有留下任何与己有关的线索，便径直离去了！

　　怎么完成主线任务必须要提上日程了，现在布鲁斯正在生物研究室的医疗间里养病，此刻窥探在他外围的遴选者不知凡几。秦舞阳孤身一人没有实力去凑这个热闹，不过在外围检漏还是有一线可能的。

　　嘿嘿一笑。秦舞阳将重狙拆开装好，收入手镯。这倒不是秦舞阳傻的不知道整个装进去，而是整体完好的狙击枪太长而无能为力。

　　此刻的生物研究院空荡荡的，只有布鲁斯·克瑞勒仍然在这里休养。研究院外面是一丛丛的灌木，修建的整整齐齐，像是列队的卫兵。

　　一支五人的小队踏着月光而来，一路谈笑风生不知危险为何物。但这些不过是表象，他们行走的速度一般模样，始终将一个风姿卓越的女人围在中间。其中一个头上裹着白布，浑身皆是阿拉伯风情着装的男人走在最前面，腰宽体胖身材雄壮的他却用献媚的声音讲道：“队长，这次获得绿巨人的血液可要我先使用，咱们小队已经有三个人有血统了，我可是跟着您的老人了，总不能排在最后一个吧！”

　　一个沉着冷静的女声说道：“东西还没到手，先惦记什么！你以为绿巨人是只鸡么，随手可以捏死。我们小队若不是拿到了那本东西，我都不敢来打他的主意！”

　　说到那个东西，全队的人都显得颇为兴奋，似是胜算在握一般。山坡虽高，但在这些人看来不过咫尺。

　　在离研究院40米远的地方站定，他们立刻开始忙忙碌碌的在地上布置陷阱。几分钟过后，一切就绪，一个高瘦眼睛男目视女队长。那女人点头道：“可以开始了，蚊子！”

　　蚊子眨眼间在肩上架起了一尊火箭炮猛然轰出，连续三发炮弹带着长长的火焰尾巴朝生物研究院直扑而去。其中一个女人担心的说道：“不会把他给轰死吧！”

　　一个体态略显肥胖，手持双刀的少年笑道：“蕞樱，你不会没有看过这部电影吧！与其担心他，不如努力冥想，积攒一些魔力。”

　　蕞樱娇笑道：“无空，你还是多担心你自己吧！等下你可是要冲上去肉搏的。”

　　“哼，我会怕他，简直是笑话！”无空一脸的骄傲。

　　这些人虽然表情轻松，还有闲暇说笑，其实每个人的眼睛里都包含慎重，绝对没有一丝怠慢！蚊子一轮三发，连续三轮射罢，将半个研究院变成了废墟。

　　不出意外，这帮人肆意破坏建筑立刻引起了美国政府的反弹，因为人数的关系，将有五队美国三角洲特种部队对他们进行惩罚！

　　听到强制任务，蕞樱大叫道：“队长，快使用赦免令吧！”女队长冷声道：“慌什么，正主还没出现呢？”话虽如此，她还是立刻拿出一张精致的四开纸张，上面密密麻麻的写满了日文。轻轻一扯，纸张立成两段，散作星光，消失无踪。

　　可是他们的脸色变得更加难堪，无空涩声说道：“想不到只能延迟二十分钟的攻击时间，这下怎么办，老大？”

　　“想必是因为美日两国种族不同的缘故。现在我们没有退路，必须在十五分钟内干掉绿巨人，再休整五分钟迎战三角洲特种部队！”女队长虽然也被遴选空间弄的一惊一诈的，可她毕竟是久经历练的强者，她的队伍也不是第一次合作的菜鸟。

　　听到队长这样吩咐，立刻都精神抖擞的喊道：“干掉绿巨人！”声音整齐划一，颇有震撼力。只是现在星光灿烂，无人观赏，这般热血的口号倒显得明珠投暗了！

　　“嗷”一块巨石似流星般飞来，在地上砸出了一个大坑，绿巨人灰头土脸的从建筑物里冲了出来。布鲁斯班纳正在研究院里独自郁闷，一个貌似精神病患者的家伙突然告诉你，他就是你的父亲，这换作任何人都会郁闷不已，更何况你还得知了自己其实是一个怪物。不过一会儿，研究院便遭到了恐怖袭击，一连串的遭遇让布鲁斯出离愤怒了，他猛然从废墟中跳了出来，仰天长啸，迎接他的除了美妙的星光还有致命的利刃。

　　无空身体一扭，瞬间自原地消失，凭空赶到绿巨人的背后上空。

　　“裂空闪！”两柄刀瞬间合二为一，斜斜劈向绿巨人的脖子。皮肉在刹那间被划出了一条大口子，但是诡异的是竟然没有流出一滴的血液。

　　“啊”疼痛让绿巨人发狂，一把抓向他的背后，却空无一人。无空似是在瞬移一般，蓦然出现又突然消失。

　　连续三次重斩，给绿巨人一个狠狠的下马威。无空再次出现在原地，陡然一个踉跄，几乎站立不稳。严重的精神力消耗让他现在头疼欲裂。

　　虽然重创绿巨人，可是所有的伤口都是在刹那间便愈合，接着消失无踪。这般变态的修复能力足以让任何队伍崩溃。

　　蚊子仔细观察效果，并大声讲道：“毒药效果无！诅咒效果未知！伤势零！”说完，他自己的脸色都有些难堪，这就是他们付出一位队员暂时停战的战果。

　　女队长手一翻，一本黑色的羊皮书浮在她的面前，她手持法杖向前一指，道：“阴影束缚！”

　　绿巨人的脚下陡然出现一片阴影抓住了他的脚踝，隐隐的鬼叫在耳畔回响，任凭巨人挣扎也无济于事。

　　“虚弱”

　　“衰老”

　　连发三个诅咒的女队长也略有疲惫，而这些诅咒系的魔法也正是绿巨人的克星。他绿色的皮肤略显灰白，气势也不复刚刚出现时那般威猛。

　　“冲锋！”阿拉伯男召唤出一匹幽灵骨马，翻身骑上，一手持枪一手持盾，勇猛的向前冲去。

　　骨马的奔跑无声无息，却速度极快，数息之间已经冲到了巨人跟前。长枪闪电般刺出，似毒龙探海。

　　绿巨人一时间移动不得，情绪非常焦躁，看到眼前这个小不点胆敢前来挑衅，顿时大怒。一拳轰出，劲风刮起一地浮尘，更增气势。

　　阿拉伯男还没刺到目标，忽见重拳破空而来，大惊失色，连忙举盾相迎。盾牌划过一个奇妙的弧线，这是他自己琢磨的卸力技巧。

　　“嘭”阿拉伯男顿时悲剧了，连人带马被几处10米开外，更惨的是他坐下的骨马被轰的七零八落。这就是一力降十会的结果。阿拉伯男重重的吐了一口血，惊慌大叫道：“情报有误，他的力量起码破百了！”

　　女队长闻言一惊，再也保持不住镇静的面孔，朝阿拉伯男怒吼道：“你没看错！”

　　阿拉伯男也怒道：“我的力量是30点，他如果没有我的三倍以上，能把我打的这么惨吗，你看！”

　　女队长倒抽一口凉气，只见阿拉伯男的盾牌上印着一个清晰的拳印，要知道这是质地60的盾牌，只怕整个空间都没有几块。

　　蕞樱和蚊子再不敢耽搁时间，纷纷各展绝技。首先是蕞樱，迅速踏前几步，在这瞬间她已经完成了变身，确是女妖血统。

　　蕞樱轻启樱唇，一股无声的波纹向前猛然散去。这是女妖的天赋技能—女妖之嚎，对于普通人来说属于致命武器的技能，却连让巨人眩晕一秒也难以做到。

　　蕞樱使完技能之后，立刻提起匕首上前肉搏。而与此同时，蚊子也翻出了他的底牌，机器人。这架来自电影铁甲钢拳中的机器人是他们团队共同努力的结果，完成一系列超难度的任务之后，才得到了这架堪称高达的机器人。除了缺少强有力的武器系统之外，这个机器人的力量和敏捷都非常的强劲，是这个小队的杀手锏。而如今战斗刚刚开始，他们便被逼的出手。这也变相的说明了战斗形势十分的不容乐观。

　　机器人一站稳脚步，立刻便冲上前拦住了绿巨人。蚊子到来的非常及时，因为女队长的魔法的有效时间终于消失。遍布地面的双手和隐隐的鬼哭全部消失不见。绿巨人一旦得到自由，立刻便冲向了阿拉伯男，在巨人简单的思考中，是不明白谁对自己的威胁最大，他仅仅是觉得这个家伙冒犯了自己，必须报复回来，就这么简单。

　　阿拉伯男正在修复他的骨马，眼看就快完成，却见绿巨人瞄向自己，作势欲扑，还未动手便吓得他肝胆俱裂，恐惧的大叫道：“救我啊！”

　　所有人见状都在心里叹息了一声，偷偷的给阿拉伯男打了一个伪劣标签。面对生死危机一般人有两种反应：一个事勇敢的面对；另一个便是万念俱灰束手待死。

　　阿拉伯男虽然还不是后者，起码他还知道喊救命，却也相差不远，因此他不是一个可以托付生死的同伴。就在这短短的一瞬间，其他人已经准备在这个任务过后，劝说队长放弃此人，否则总有一天会被他害死。

　　就在阿拉伯男吓得屁滚尿流的时候，机器人猛地冲上前朝巨人挥出了重拳。


第017章 金口银舌蓝焰尾

　　绿巨人的高度有几米，这个问题一直没有答案，想必没有人用尺子测量过，估计应该在4米左右。

　　在实验室中，布鲁斯一抬胳膊便打穿了屋顶，然后窜了出去。但是另一个镜头中他趴在一驾战斗机上，竟然跟飞机差不多大小。还有就是他抓住一个人，竟然可以一把握住，就像金刚一样，所以到底是多高呢，一直没有一个准确的说法。可是如今数据便非常直观了。

　　机器人：VA-Ⅰ型，身高3.5米，重1800公斤，攻击70-95，质地45

　　钝击：机器人自带攻击效果，体型以及体重均小于机器人的对手在遭到打击时，有50%的几率出现僵直效果，在2秒中内不可反击。

　　机器人的本意是攻击巨人的脑袋，但因为略略矮于绿巨人，所以只能轰向他的胸膛。巨人的敏捷小巧并不算是出色，一愣之下竟然无法躲开，硬吃了一拳。

　　从敌人的角度考虑，使用钝器攻击巨人是性价比最低的了，但是如今他们却不得不靠蚊子来缠住绿巨人以给其他人创造机会。

　　其中女队长的进攻意识是最佳的，刹那间咒语出口。

　　“白骨囚笼”

　　一丛丛白骨无中生有的从地面凸出，快速抓住了巨人的小腿，似藤蔓攀附巨树一般紧紧的抓住。

　　蕞樱一矮身冲了上去，拥有女妖血统的她行动敏捷，在短距离移动中尤其出色。从巨人脚下穿过，在白骨囚笼上略一借力，跳到半空，发动技能“背刺”

　　三棱刺刀破肉而入，直刺巨人的脊椎骨。所谓背刺就是要刺向敌人的脊椎骨才能瘫痪敌人的行动。可是刺刀破肉之后，受到阻力越来越大，未能刺刀预定目标就不得不无功而返。

　　巨人连续挣扎了两次，都毫无效果，而且继续被蚊子的重拳轰击胸膛，后背上又被讨厌的蚊子叮咬，越来越愤怒。女队长见蚊子的重拳毫无效果，愤怒起来，大叫道：“笨蛋！攻击他的膝盖，踢他的小JJ，你这个蠢蛋！”

　　蚊子如梦初醒，扬起一脚直奔巨人的要害而去。“啪”的一声，在场的几个男人都是一阵恶寒。巨人的愤怒终于到达极限，变得暴怒起来，绿色的眼球变成了红色，挥拳朝胸膛重重的拍击了两下，猛地从地上跳起。

　　咔嚓咔嚓的声音四处响起，竟然被他强行挣脱了白骨囚笼，而魔法的反噬也让女队长受伤不浅。重重的咳咳一声，一口热血喷向地面。

　　这一跳，似旱地拔葱，几人仰头观看竟然只能看到一个小点。

　　“好厉害！”

　　女队长眉头紧皱，十分惊讶于巨人的实力。按照他们得到的情报，巨人绝对不应该有这般的战斗力，问题出在哪里呢？

　　仰头观望，一股恐怖的压力从天而降，让在场的人心中都沉甸甸的。女队长断然说道：“全部四下散开！”

　　几人连忙躲开，其中尤以阿拉伯男最为狼狈。他虽然伤势并不严重，可他最为骄傲的领域被绿巨人轻轻戳破，故而对布鲁斯最为畏惧，已经修复完好的骨马也不能给他一点点安全的感觉。

　　一个黑点由小变大，轰然落地，似太空陨石经天而来，气势惊人之极。尘土飞扬，弥漫当场，一时间所有人都看不清楚情况。

　　尘埃落定，地面中心成了一个大坑，绿巨人静立其中。“嗷”的一声嚎叫，巨人从大坑中迈出。

　　“阴影束缚”

　　地上密密麻麻暗黑的触手重新缠住了巨人，可是这一次效果却远不如上次，竟然无法完全阻止巨人的行动。

　　队长果断的收起黑色的书籍，朝自己的队员大喊道：“缠住他，给我争取3分钟的时间！”其他人立刻明白队长的计划，忍痛吃下珍贵的药物，上前和巨人鏖战。

　　队长同样拿出一颗洁白的果实，果实不大，表面长着细细的绒毛，在夜里看来甚至散发着微微的荧光。女队长眼睛里闪过一丝可惜，却没有一丝迟疑。一口吞下！

　　白果：太行山天龙洞特产，食用后，立即回复食用者全部的精神力，战斗状态可用！

　　女队长立即拿出一支派克金笔便开始在羊皮纸上书写，笔锋飞舞风云动，边写边大声朗读道：“在这个蔚蓝的星球上，在大西洋和太平洋之间，有一个伟大的国度，叫做美利坚合众国。在它美丽的西海岸，迷人的海滨城市伯克利，布鲁斯·克瑞勒最近发现了他的异常，一个自称是大卫·班纳的老人告诉了他真相。他的体内隐藏了一个生物学上秘密……”

　　队长在一旁奋笔疾书，战场上也是一样的如火如荼。巨人首先大踏步冲向了他最为痛恨的机器人，刚才那阴险毒辣的一脚让他简单的脑袋记忆犹新。

　　刚走两步，巨人突然一跳，一个飞踹直踢蚊子的胸膛。所有人都吓了一跳。绿巨人所有的战斗能力完全是依靠他一身的怪力和巨龙一般的防御力，他本身的战斗技能完全可以忽略不计。这也是他们小队胆敢来掠虎须的原因所在，可是如今巨人的反应超出了他们的意料之外。

　　人们一向用如虎添翼来形容怪物的不可抵挡，倘若绿巨人突然学会了功夫，那么他的破坏力起码要增加三倍。

　　蚊子操纵机器人向后一滑，避过飞踹。趁绿巨人立足未稳，猛地踢脚踩向巨人的膝盖。而巨人伸手一捞，轻轻松松的将机器人的腿捏在手里。巨人一般抱住，开始旋转，准备拿这个大家伙来打鸟。蚊子此刻没有了着力点，完全失去了反抗能力。

　　情况危急！

　　而其他三人也没闲着。无空已经歇息了良久，如今见形势危险，顾不得其他顾虑，一闪身出现在半空。

　　“裂空闪”

　　一道半月形的刀光破空而来，锋锐无双，让人一见便热血沸腾。刀光如山落下，直斩巨人的手臂关节。

　　这一刀威力之大，直接伤到了巨人的骨骼，而连续的诅咒效果还是影响到了他的恢复能力。巨人一痛，失手丢掉了机器人，一边抚摸伤口。

　　无空继承的是《X战警》中瞬移人的血统，连续的瞬移耗费了他大量的精神力，勉强回到原地，看着巨人痛苦的嚎叫，大喜，向蕞樱道：“快看，诅咒有效果了，不愧是宝刀童子切安冈！”

　　阿拉伯男原本犹豫不前，见状也胆气大增，骑马猛地向巨人刺去。布鲁斯伸手一拨，把阿拉伯男推到一边，虽然手背上又添一个大洞，却仍然不依不挠的向无空走去。

　　蕞樱大急，叫道：“快闪哪，无空！”

　　无空苦笑，他那里还有能力瞬移，只好架起双刀，准备硬拼。蕞樱银牙一咬，闪到巨人背后，在他背后乱刺。可布鲁斯完全不理会，双手成圈，猛地下捶。

　　“布鲁斯·班纳每次愤怒便会变身成一个高大的绿色巨人，他力大无穷，身体坚韧，可是每次遇到星光的时候，就会慢慢变得虚弱起来……”女队长再次吃下一刻白果，继续在羊皮纸上奋笔疾书，她甚至不敢分心去察看战果。

　　“嘭”重拳击空，在无空身前不远处砸出了一个大坑，灰尘瞬间将他变成了一个泥人。

　　是机器人在这危急关头救出了无空，一双铁拳搂住了巨人的腰，将他扯退了一步。绿巨人咬牙怒吼，一把扯住机器人的手臂，一脚踢在了它的腰上，在拎起来朝地上猛摔不止。不过两三秒的时间，蚊子便死在了驾驶舱里。

　　无空眼见蚊子惨死，怒吼道：“不！”身子一矮，从巨人的脚下窜过，长刀一划，割断了巨人的筋腱。

　　绿巨人身子一歪，跪倒在地。蕞樱见有机可趁，身法连变跳到了巨人的肩膀上，一刀刺向了他的太阳穴。

　　却被巨人一把捏住，重重的贯在了地上，鲜血四溢。无空立刻急红了眼，挺到直刺，杀向巨人的心脏要害。

　　“布鲁斯·班纳虚弱之后，受伤便很难恢复。当伤势逐渐累及，他将再难维持自己巨人的形态……”

　　此刻巨人的身形开始慢慢的变小，就在此关键时刻，一支湛蓝色长箭裂空而来，打破了他们的美梦。

　　长箭带着火焰长尾，火焰在空中滑过带着数米长的尾巴，正中羊皮纸。纸张在高温下瞬间化为灰烬。

　　技能就此被打断。

　　女队长绝望的叫道：“不，这不可能！”技能的反噬让她萎顿当场，动弹不得。

　　这是她在偶然的机会里获得的金口银舌血统，它是一种极为变态的血统，来自电影《墨水心》。这种血统类似于大预言术，当他们静气凝神按照书本大声读出的内容将会变成现实，当然这不是毫无限制的，每当书中的物体来到现实之后，必定有等价值的东西回到书中。具体是什么他们自己也不能控制。并且，他们大声读出的故事必须具有连贯性和基本的逻辑性，比如刚才女队长想要干掉绿巨人，她不能说“绿巨人一出场就死掉了！”这短短的一句话是无法成立的，没有层层的铺垫而直接达到目的地是不现实的，这也是他远逊于大预言术的地方。倘若没有书，也不要紧，他们可以边写边读，但是必须要先写出来，否则就会失败。

　　还有，获得这个血统的人在朗读时，不能被打断，书籍不能被毁坏，否则该技能就会失败。

　　最重要的一点在于，就算是一切条件全部具备，该技能的成功率也只有30%。但是，不要因为成功率太低而小看这个血统，这个固定值意味着它即使在面对再强大绝对无法战胜的敌人时也有一搏之力，而非只能是引颈就戮。

　　但是一旦技能被打断，再此成功的机会就会大大减小，况且巨人会给他们这个时间吗？

　　女队长一阵绝望！


第018章 一剑横空力难挡

　　巨人一只手撑地，另一只手一把抓向无空，正好挡住了刺向心脏的利刃。长刀如入无人之境，破掌而入，直没至柄。再次受创的巨人并不明白最有威胁的敌人已经失去了能力，他感到虚弱的状态蓦然消失，第一反应不是反击而是——逃。

　　作为一个丧失理智的巨人，生物的本能主宰了他的行动。感觉生命受到威胁，那么逃跑就是第一的选择考虑。他不会感到羞愧、不好意思等负面情绪。

　　受伤的左手带着长刀抓向无空，气势迫人，纵然他已接连受创，却也不是无空现在可以抵挡。巨人的手笼罩三米方圆，无空退无可退。危急之时，无空断然弃刀，矮身从巨人手掌下方窜了过去。

　　一瞥间，见到巨人除了左手竟然再无攻击的能力，立刻决定从他两腿之间穿过。双手撑地，翻身而起，重重的一脚踢在巨人的小JJ上。绿巨人“嗷”的一声惨叫，不再反击，而是飞身而起，跃入了茫茫夜空之中，消失不见。

　　无空从未想过巨人也会逃跑，立刻呆若木鸡，傻在当场。他回头看向女队长，看到的是一个失魂落魄的女人，强忍心中的不满，问道：“队长，现在怎么办？”

　　女队长身上再也看不到初来时的沉着冷静，也没有那种明慧若神的决断，她喃喃的道：“该怎么办？我怎么知道！”

　　蕞樱此时恰好发出一丝呻吟，无空大喜，连忙上前道：“蕞樱，你还没死，真是太好了！”队长这是也略略有些清醒，同时上前安慰问候，只有阿拉伯男站在一旁有些不好意思凑上前去。

　　蕞樱浑身鲜血，脸色苍白，强忍着疼痛说道：“幸好是有这身女妖套装，否则一定被摔死了，队长我们赢了吗？”

　　女队长不敢去看蕞樱那满是希翼的眼神，别过头去，低声说道：“没有，他跑了！也幸好他跑了，否则我们都会死！”

　　蕞樱一笑，对比她浑身伤痕，倒更显得苍白柔弱的似一朵被风雨摧残过的小白花，他轻轻的道：“队长，我们也不是第一次失败，想一想我们被死亡大军追的上天无路入地无门，最后还不是让我们挺了过来！一次的失败不算什么，这一次不成，还有下一次！”

　　无空也激动的道：“队长，蕞樱说的对，这次不行，我们下次再来。你可要振作起来！”

　　女队长被这一阵劝慰说的感动起来，她微微噙泪，颤声道：“谢谢你们！”

　　“啪啪啪”一阵掌声在半空中响起，一个非常欠扁的声音讥嘲的道：“精彩，真是精彩，一群残兵败将在这里哭哭啼啼自我安慰，让我玄真子大开眼界啊，哈哈哈哈！”

　　无空连忙做出戒备的姿态，问道：“你是谁？想干什么？”

　　玄真子头扎发髻，一身青色道袍，一柄法剑在他脚下缓缓盘旋。剑身上电光闪烁不定，剑芒伸缩无常。更是衬的他超凡脱俗，不是红尘众人。

　　玄真子微微弯腰俯视无空说道：“你这问题还真够白痴啊，我，当然是来杀你们的。你们这群家伙差点坏了我的好事。我付出了多大的代价来你们这新手空间，只是为了绿巨人和接受人的血液，你们竟然差点让我的打算落空，你说我该怎么惩罚你们？”

　　女队长震惊的问道：“你竟然不是新手空间的人。那你是怎么过来的，新手空间从来没有外来者光临！”

　　玄真子一撇嘴角，道：“你们孤陋寡闻，怨得了谁？”

　　接着他看着蕞樱说道：“受了这么重的伤还没死，你一定是穿了全身套装吧？”

　　蕞樱畏惧的低声说道：“是的。”

　　玄真子嘿嘿一笑，道：“又是一个走岔路的羔羊，没关系，我现在就帮你们解脱。”女队长递给无空一颗白果，然后温声求饶道：“我们没有杀死绿巨人，我们愿意交出所有的生存点和装备，您就放过我们吧！”

　　玄真子不屑的一笑，道：“你们这些破铜烂铁，我还看不上眼，就让它们给你们的消失作为陪葬吧！”

　　女队长见玄真子态度不可动摇，银牙一咬，道：“动手！”

　　无空早已吞下白果，精神力全部恢复，一个瞬移来到玄真子背后，挺刀直刺。女队长翻出暗黑魔法书，一指玄真子，喝道：“鬼神冲击”一股黑烟凭空出现，星光投射进去似乎被禁锢而无法逸出。一声声惨叫在其中载沉载浮，黑烟以极快的速度变形，最后化成一条夭夭灵动的长河，河水中有无数的骷髅隐现，扑向玄真子。

　　无空惯用的童子切安冈虽然被巨人带走，但是他手镯中的备用武器并不在少数，这柄月华之刃就是其中的佼佼者。

　　两人配合默契，一出手就是杀招，势必要将这个实力不明的敌人一举毙杀。就在无人关注的角落，超级龙套阿拉伯男，准备偷偷的逃下山去。他可不像前面二人那般痴傻，冲上去硬拼，大家应该分头逃跑才是上策，好歹能活下一两个人，至于蕞樱嘛。谁让他不小心受伤的，活该被抛弃。

　　只要能够活着回到空间，自己再找一个团队加入，凭借自己的实力，不知多少团队抢着要。

　　阿拉伯男正想的开心，突然背心一凉，低头一看，胸腹之间被开了一个大洞，竟然可以直接看见后方的风景。而更加诡异的是，这般恐怖的伤口竟然没有鲜血流出。

　　玄真子一伸手接住电射而来的梭形宝贝，语气淡然的道：“知道吗？你们个个都走进了一个误区，没有屡经杀戮无数次生死系于一发的磨难，怎么堪破力量的真谛，结成金丹。若不能结成金丹，你们迟早也是个死，命丧我手是你们的福气。”

　　这家伙虽然啰里啰嗦的讲了一堆，可时间过去了许久，无空的刀竟然还未刺中，他此时的速度之慢堪比蜗牛，偏偏他自己尚不知道，仍旧是一副冷冽的表情。

　　而在山下的秦舞阳却看的心里发寒，玄真子这家伙实在是强的可怕。秦舞阳将狙击枪上的单筒望远镜放进箱子锁好，收进手镯中远远的逃开。

　　这玄真子实在不是现在的秦舞阳可以窥探的对象，对唇语颇有研究的，对几人的对话猜出了七成。既然知道玄真子这凶人不是新手空间的人，那么现在避其锋芒是最佳选择了！

　　玄真子身形一晃，拉起一列残影，远远的落在地上。无空两人的攻击立刻失去了目标，难过的想要吐血。

　　收起法宝，玄真子说道：“我若用寒冰梭胜了，想必你们也不会心服。我便用同等的力量，将你们斩杀，让你们心服口服！”

　　“服你老母！”无空被激的火起，刹那间一刀斜斩，人刀合一，瞬间斩在玄真子的腰畔，却已不得寸进。玄真子三指捏着刀背，讶然的看着无空，道：“你竟然能够领悟到半空斩的技巧，看来不可小视，只是你掌握的还不熟练，看我的！”

　　玄真子挺剑朝空无处一剑削去，人却突然消失，出现在女队长的侧面。此刻，剑锋拍马赶到，女队长仅仅来得及一矮身，躲过断臂之痛，仅仅是削去了肩膀上的一块皮肉。

　　玄真子悠然道：“这就叫做半空斩，先斩半空，再斩必中。你有瞬移的血统却根本不会使用，岂不是资源浪费。”

　　“我杀你们是为了你们好，不管你们信不信，反正我是信了！”

　　女队长顾不得治疗伤势，背对玄真子，喝道：“阴影束缚！”

　　玄真子在她法术将动未动之时，突然纵身前跃，避开了阴影束缚的范围，半空一斩，鲜血迸落，又在女队长身上添了一道新伤，又道：“你选择成为法师，就已经失败了一半，你若不死，其他人岂不冤枉。”

　　玄真子身旁空间一阵波动，他朝空处一刺，去势快如闪电。“噗”的一声刺进了无空的肩窝，却也被无空一刀削掉了一片衣袖。

　　玄真子赞叹道：“好小子，学的真快。我还真舍不得杀你了！”

　　蕞樱忽然冲上来，抱住了玄真子的腿，叫道：“快动手啊！”边说边在吐血，一连几口，像是要把心肺全部咳出来一样。

　　无空强忍疼痛，身形幻动，一刀斩向玄真子的脖子，这是他最后的瞬移机会，不成功则成仁，充满了惨烈的气息。

　　玄真子没有踢开蕞樱，一剑磕开无空的长刀，却疑惑的向女队长问道：“为什么不用法术攻击我，不要说你没有范围攻击的法术！”

　　女队长身体疼的在发抖，却倔强的说道：“蕞樱还在你的脚下，我绝对不会攻击我的队员。”

　　玄真子似笑非笑的问道：“哪怕是为了胜利也不肯？”

　　“不能同伙伴们一同欢庆，那样的胜利要来何用！”无空在一旁插嘴道。

　　沉默良久，玄真子落寞一笑，道：“看在我曾经一个朋友的份上，今日就绕了你们不死！庆幸吧，蝼蚁们！”


第019章 梦幻空花镜中月（上）

　　秦舞阳正快步走向中央大道，在那里搭乘一个的士，远远的避开这个恐怖的家伙。耸立于道路两边的昏暗的路灯将秦武阳的影子拉的老长。

　　“你看戏看了那么久，很爽吧！那你也演一场戏给我瞧瞧吧！”一个清冷的声音彷如透骨魔音一般响在秦武阳的脑海。

　　“你是谁？”

　　没有回应！

　　“我没有恶意！仅仅是在关注布鲁斯·班纳。”仍旧没有任何回应，路边的灯光越来越暗，整个城市里静悄悄的，仿佛只剩下一人。

　　秦武阳闭目感应四周的状况，无论敌人将要做何种攻击，都必需现出真身，想要杀我必需先有被杀的准备。

　　“碎裂吧，镜花水月！”

　　听到异响，秦武阳蓦然睁开眼睛，呈现在眼前的是一副美丽到极点的画面。一片草地出现在这钢筋混凝土造就的大城市中，色彩明艳的鲜花迎风摇曳，间或有七彩蝴蝶翱翔其间。逼真的程度甚至让你似乎嗅到了花草的清香。

　　秦武阳心中一惊，暗道不好，这是幻术。画面陡然破裂，所有的美丽瞬间被撕扯的支离破碎。

　　秦武阳脑海中一阵眩晕，继而天旋地转不知所以了。

　　“舞阳，舞阳，快醒来，快迟到啦！”声音甜美，略带一丝糯糯的味道，让人忍不住兴起保护的欲望。

　　秦武阳睁开眼睛，一个靓丽的女孩正按住自己的脑袋晃来晃去，看她兴致勃勃的样子绝对没有一丝着急的意思。

　　秦武阳从一场酣畅淋漓的梦境里醒来，疲惫顿消。坐起身来，他摸了摸脑袋，像是忘记了什么，却转眼抛到了脑后。因为眼前这个女孩是他必需要全力以赴的大敌。

　　秦武阳眼珠一转，立即明白过来，他连忙倒下，用力的扯住被子，然后满脸赔笑的说道：“月梵，今天好像是周末啊！”

　　林月梵立起来一叉腰，嗔道：“你也知道是周末啊，你昨天答应什么来着，今天便是全部不记得了！”

　　秦武阳纳闷道：“我答应什么了？”

　　林月梵气势狂涨，纤纤玉指点着秦武阳的额头，一字一句的道：“你昨天答应今天要陪我去逛街，并且全程陪同，绝对不叫苦叫累！”

　　秦武阳大惊失色，道：“我竟然答应这么屈辱的条件，绝对不可能！”

　　林月梵冷笑一声，虽然她在冷笑，可配合修长的眉毛和弯月般的漂亮眼睛，更显其风姿独特。说道：“你昨天不上课去和王大胖子他们鬼混，若不是我瞒着老爸，你早就被打的屁股开花了，还想这般美滋滋的睡懒觉。你信不信我现在就去告诉老爸，看看到底有什么后果！”

　　秦武阳立刻服软，满脸赔笑道：“别，月梵，千万别！”而后一脸的大义凛然，道：“陪月梵逛街不知是小的多少年修来的福气。刚才是我还没睡醒，你甭跟我一般见识！”

　　秦武阳这边大拍马屁，林月梵却是毫不在乎的照单全收，她眉毛一扬，得意的道：“那还用说，我随便招呼一声，愿意陪我逛街的人不知要排出几条街去。”

　　秦武阳满脸堆笑，道：“月梵，你看，我这便要更衣起床了，您是不是该回避一下。”

　　林月梵一脸的无所谓，满不在乎的道：“回避什么，你浑身上下，我什么没看过，起来吧！”

　　※※※

　　秦舞阳两手拎满了手提袋，站在商场的走道上，呆呆的看着正不停的换试衣服的林月梵，只是眼珠动也不动一下，任谁也知道他心思不在这里。

　　林月梵试了几件，看着秦舞阳神游万里就气不打一处来，不理正在旁边大赞她是天生的衣服架子的服务员，丝毫没有淑女气质的大叫道：“秦舞阳！”

　　秦舞阳身子一抖，马上回过神来，眼睛也聚焦回到现实。林月梵正嘟着嘴生闷气，服务员也很有眼色的早早逃了开去。

　　秦舞阳条件反射似的想要开口，突然，上方装饰华丽的硕大吊灯断裂掉了下来，林月梵立在正下方毫无知觉。秦舞阳双目迸裂，一把丢开所有的累赘，以最快的速度冲上去，一边喊道：“快躲开，月梵！”

　　风声在耳边滑过，秦舞阳以毫厘之差抱住林月梵躲了开去，两人成滚地葫芦在冰凉的底板的滑动，那边仿制的水晶吊灯轰然落地，引起了整个商场内女士的尖叫，让所有男士体验了一把现实版的女妖之嚎。

　　秦舞阳对这些毫无所闻，女孩丰盈的娇躯在他的怀里瑟瑟发抖，刚才那惊险的一刻吓坏了她。秦舞阳轻轻的拍打她的后背，温言安慰。

　　拍着，拍着却突然觉得很不对劲，商场蓦然消失无踪，林月梵也不见踪影，他独自站在湿淋淋的长街上，一辆桥车疯狂冲来，车前灯刺目之极，秦舞阳不及躲闪，便被撞飞。

　　丝毫不觉疼痛，稍觉清醒，秦舞阳又听到一个苍老的声音恐惧的叫道：“快躲开，诺曼！”秦舞阳觉得这个声音有些耳熟，仔细想来却又茫然而不知所措。

　　“嘭”

　　秦舞阳只觉胸前一痛，只见心脏处被打了一个大洞。抬眼看去，一个嬉皮士一样的家伙手中的手枪正烟气袅袅。

　　秦舞阳只觉得一股怒气在胸中升起，他大叫一声冲了上去，双手一错，拿住他的脑袋，大叫道：“并蒂双莲！”

　　“再死一次吧！亨利。”

　　嬉皮士像是一一滩烂泥般，软到在地。秦舞阳正茫然间，场景突变。海浪轻轻拍打着岸边，像是在演奏摇篮曲一般。

　　紧接着，直升机、特警一一出场，子弹飞舞，鲜血横飞。正激战间，大海发怒，海浪掀起数十米高的海啸呼啸着冲上港口。浑身一冷，全身淋透，秦舞阳打了一个激灵，陡然间清醒过来。

　　一柄经天长刀突现手中，他大喝道：“给我破！”

　　风云变幻，秦舞阳又出现在伯克利市长街之上，还未来得及说话，时空再度扭转，秦舞阳睁开眼睛发现自己站在一个宫殿之内。金作柱，玉为砖，墙壁上无数颗夜明珠照的这里亮若白昼，其它富丽奢华之处更是无可言说。

　　“随便坐，想喝点什么？”

　　秦舞阳一转身，见到了此地的主人。头顶竹簪，身着青袍，脸如冠玉，气宇非凡。见到此人，秦舞阳满腔问罪之心顿消，他没好气道：“随便吧。你到底是谁？”

　　此人呵呵一笑，拿出酒具，斟满一杯递来，秦舞阳也不怕他下毒，一饮而尽，只觉得唇齿留香，美妙之极，顿时呆住。

　　“叮”

　　“恭喜遴选者21278069饮用千年琼浆，所有属性+2。”

　　秦舞阳立刻眉开眼笑，说道：“再来一杯！”

　　此人笑着斟满，道：“只有第一杯有效！”果然，没有什么惊喜，秦舞阳放下玉杯，问道：“俗话说，吃人嘴短，拿人手短。我有什么可以效劳的吗？”

　　此人脸色一整，一指自己，道：“你可以叫我费长空，确实有事拜托你！”

　　秦舞阳点头说道：“只要不是让我拼命，都没有问题！”

　　费长空脸色凝重的道：“我说话向来喜欢开诚布公，也希望你不做隐瞒。我是通天塔里的冒险者，马上就要进行最后一关的试炼，来这里是为了取得绿巨人和接受人的血液，为我增加最后一丝胜算。”

　　秦舞阳脸色有些难看，却仍旧忍住没说。费长空接着道：“但是无论是通天塔还是死亡空间的冒险者来到新手空间，无论杀死什么怪物，都不会掉落宝箱。所以希望你能够提供帮助。”

　　秦舞阳冷笑道：“我的任务也是取得绿巨人的血液，取不到就要被抹杀，这个矛盾怎么处理？”

　　费长空一点也不着恼，笑道：“我要的是绿巨人变身之后，杀死他掉落的宝箱，才有可能开出完美的绿巨人血液。你们的任务只要抽取布鲁斯的血液便可，两者毫无冲突。”

　　秦舞阳道：“原来如此，好的。我愿意帮你，但是我根本不是绿巨人的对手，刚才他的厉害你也见到了。那五人小队尚且险些抵不住他。”

　　费长空大笑，道：“我怎么可能忘记这个，既然让你出手，必然有十成的把握。”他拿出三根卷轴郑重的交给秦舞阳，道：“这里面封印了2道诛仙剑气，一道陷仙剑气，虽然威力不足原版的百分之一，可杀死绿巨人和接受人仍旧是轻而易举。一定要注意的是这个红色的卷轴是陷仙剑气，专破元神，用来对付接受人。”

　　秦舞阳小心翼翼的接过，却不收起，而是放在桌子上，盯着费长空问道：“为什么是我？你应该有很多选择。”

　　费长空脸色怪怪的，道：“在这里，我们无法杀死遴选者，缺乏威胁的手段。那么必须找一些心底善良的新手，比如你！不能选择那些已经饱经杀戮心如铁石的老油条，比如我！”

　　一怔，秦舞阳道：“那在山顶？”

　　费长空毫不客气的打断道：“那是幻觉，没有丝毫攻击力，仅仅是为了耽搁他们的时间罢了！”

　　秦舞阳无语。费长空续道：“当然还有另外一个原因，我们是同类，是与众不同的，都是死亡之后才到这遴选空间来的。”

　　秦舞阳好奇道：“难道其他人不是吗？”

　　费长空道：“当然不是，他们都是活着的时候，被选进来的，就算在这里死亡了也不会波及到现实。我们则不一样，一旦死亡就是真的死了！”

　　秦舞阳脸带不忿之色。费长空瞄了他一眼，道：“你也不用觉得不忿，等到了死亡空间大家便到了同一条起跑线上，在那里死亡就是终结，没有例外！”

　　PS：戴上勇敢者的证明，四位属性：力量18，敏捷19，精神18，体力9。


第020章 梦幻空花镜中月（下）

　　秦舞阳犹豫了一下问道：“我可以问一些问题吗？”

　　“我们现在可以算是合作伙伴，我知无不言，言无不尽！”

　　“怎样才能到死亡空间？怎样才能到通天塔？怎样通过通天塔？”

　　费长空叹息了一声，道：“其实很简单，每过五个场景，空间会选择你最弱的一项，特意为你量身打造一个特殊的场景。在那里只有你一个遴选者，没有人可以帮助你。成功通过就可以进入死亡空间，失败的话，你应该知道后果。而进入通天塔，不过是刚才那个过程的又一个轮回。至于怎样冲出通天塔，我也不知！”

　　秦舞阳皱眉道：“那组建队伍岂不是白费功夫？”

　　“完全正确，倘若你不能均衡发展，通过的几率不超过10%。”

　　“那就是还是有人能够通过！”

　　“世界上最不缺少的就是聪明人！”

　　费长空看秦舞阳不再说话，便笑道：“既然你问完了，我就给你一个忠告。如果你想要一路走下去，必须理解力量的真谛。无论你理解的正确与否，都必须毫无迟疑的贯彻下去坚持到底。”

　　“不要把生存点浪费在那些毫无意义的装备上面，只有自己的力量才是唯一可以依靠的。”

　　秦舞阳愕然道：“那应该怎么用？”

　　费长空耐心的道：“1点生存点可以在你曾经历过的场景世界里停留一天，10点生存点可以让你在现实世界里停留一天，1点生存点可以让你在遴选空间里停留十天。而在这段时间里，你可以不用参加冒险。这才是生存点的正确用法，所有的外物都无法帮助你度过难关，除了你本身的实力之外。”

　　秦舞阳小心的问道：“难道您不需要装备吗？有没有多余的送给我行不？”

　　费长空说的这些，即使在死亡空间知道的人也为数不多，几乎属于绝对的机密，他无奈一笑，道：“我只有两件装备，或者说是法宝。一个是这柄神剑。”他一伸手，掌心慢慢浮现处一柄微型小剑闪烁着亿万毫光，隐约有无数条金龙在其中盘旋不休。相隔数米，已有一股剑气直冲眉宇。他爱怜的说道：“这柄玉龙剑我得手已有五十余年，仍然不能祭练的心血相连，否则它此刻应该是一个毫无锋芒的剑丸。那么，我也不用费尽心机来到这里寻求外物的帮助了！”

　　秦舞阳心中暗道：得手五十多年，不知你现在多老了。又好奇的问道：“还有一件呢？”

　　费长空微微一笑，一指周围，道：“水尽铜龙滴渐微，景阳钟动梦魂飞。另外一件就是我们所在的景阳钟，它是我最重要的法器。景阳钟始于南朝，本来是皇帝召集宫人，号令群臣侍卫的工具。后来崇祯皇帝召集群臣不应，吊死于煤山，一缕龙气不散，附于景阳钟上，我取得之后，费尽辛苦将大清龙脉封入其中，才将它升到中品法宝的程度。”

　　“这两件法宝，一攻一守，是我赖以生存的前提。他日你如果进入通天塔，也许会听到我玉龙真人费长空的名号，哈哈！”

　　费长空问道：“你主修的心法是《少阳真解》吧？”

　　秦舞阳讶异的道：“不错，这也可以看的出来吗？”

　　费长空解释道：“因为我修炼的是《太一九龙贯日真经》，和你的《少阳真解》可谓是同出一源，所以才能略微看出一二。”

　　“装备我这里没有，倒是有一本《白阳图解》可以送给你，若你再得到《白阳图刻》，就可以合二为一，那就是《白阳真经》。”

　　“《白阳真经》温润恬和，修习起来进境神速而绝无走火入魔之虞，正是你以后心法要升级的道路。”

　　秦舞阳知道这次见面对自己的帮助有多大，肃然起立，神情郑重的道：“承蒙前辈看得起，我秦舞阳绝非不知好歹之人。等到这场景结束时，我在梨子湖静候前辈。”

　　费长空笑道：“如此，期待我们的再会！”

　　※※※

　　白阳图解：古老相传，这是练气士白阳真人的独门心得。在峨眉山中，白阳真人将此心法一分为二，分别为白阳图解和白阳图刻，习练任意一种可至金丹境界。黄金级心法。

　　诛仙卷轴（×2）：没有任何物品可以抵挡诛仙剑气的锋芒，上古大能以可以在火焰中无限重生的南灵朱雀的羽毛为纸，封印了混沌诛仙剑气，制造了诛仙卷轴。卷轴随着时间的流逝，封印会越来越弱，直至崩溃。攻击15000-20000，质地25/130。六阶卷轴。

　　陷仙卷轴（×1）：没有任何物品可以抵挡陷仙剑气的侵蚀，上古大能以出于有形无形之间的无上天魔为纸，封印陷仙剑气，制造了陷仙卷轴。卷轴随着时间的流逝，封印会越来越弱，直至崩溃。攻击25000-30000，质地10/140。六阶卷轴。

　　秦舞阳叹息了一声，可惜的看着高达六阶的卷轴。据费长空所说，这些卷轴他到手之后，他也曾试过，可惜颇为鸡肋。这卷轴看似攻击非常高，可必须要明白一切攻击都必须打到敌人身上才能算数。这道剑气攻击并不带锁定功能，倘若敌人躲过，便算无效，这就是它被评价为六阶卷轴的原因。

　　而在通天塔的各项任务中，近距离攻击几乎已经不存在了，再加上质地为零时，剑气将会在持有者身边爆发，相当于普通人带了一刻随时爆炸的定时炸弹，因此这便便宜了秦舞阳。

　　后方传来一阵阵的爆炸声，秦舞阳一看，确是山顶上火花四溅，有人正打的如火如荼。秦舞阳不准备去再去捡便宜，因为他今晚的便宜已经捡的够大。

　　而且，他今晚受到的冲击也太大了，他迫不及待的要找个地方思考一下未来的道路，可是一阵电话铃声打扰了他的计划。

　　挂断电话，秦舞阳连忙叫了一辆出租车直奔威廉三世大街而去，那里出现了他指定的目标。

　　布鲁斯今晚灵魂受创太重，他没有逃出太远，便难以维持巨人变身，倒在了大街之上。而莫伦特斯的黑帮分子发现了他，立刻层层上报，直到亨得利那里。而和秦舞阳交好的亨得利立刻通知了秦舞阳，所以才有了刚才的事情。

　　拨开围观的一众流氓，以他此刻18点的力量，普通人完全无法抵抗。秦舞阳心急任务，粗暴的推开他们抱起半裸的布鲁斯立刻准备上出租车，突觉肩膀一紧，动弹不得。

　　秦舞阳心中恼怒，扭头一看，是被一个黑人大汉抓住。秦舞阳暗道：能够按住我，这家伙的力量少说也有15点，不过看他的体型，敏捷不会超过5点，单打独斗我可以轻而易举的败他。但是此刻是任务的关键时刻，秦舞阳不欲生事，便问道：“有什么事吗？”

　　大汉嘿嘿一笑，道：“敢在我黑查克面前抢东西，你的胆子不小啊！”

　　秦舞阳想来，这群出于底层的喽罗不一定知道他们老大的名字，和气一笑，便说道：“我和你们老大亨得利是好朋友，是我拜托他帮忙寻找布鲁斯的。”

　　再次笑一笑，接着道：“刚刚我一时心急，冲撞了各位兄弟，十分抱歉。这些钱请各位喝酒，算是各位的辛苦费！”

　　钱能通神这句俗话在异国他乡照样通行无阻，这群家伙的态度明显好了不少，甚至有几个人目露凶光，显然是不怀好意。

　　秦舞阳不欲多留，准备立刻离开，可转身一看才知，刚刚停留在路口的出租早已逃之夭夭了，看来这些流氓的恶名是声名远播。

　　不得已秦舞阳只好再请他们帮忙找了一辆破车赶到沙文字街271号。将布鲁斯丢在床上，秦舞阳静静的看着他。布鲁斯此刻只有一个宽松的裤衩遮体，浑身上下没有伤痕，那些遴选者给他造成的伤害此刻已经消失不见。只是疲惫正然主宰着他，让他此刻仍在沉睡不醒。

　　在原作中，他每次在愤怒后变身，然后失去意识变成一个只会破坏的傻大个。只有到了结尾处，经过与接受人的接触与搏斗方才在变身的情况下有了意识。

　　布鲁斯是一个非常非常善良的人，可以说他不忍心伤害任何人，这在电影的第二部《无敌浩克》中表现的更为明显，更加淋漓尽致。

　　而现在秦舞阳却已经答应要杀死他，虽说空间公布了这个可选任务，可这种赤裸裸的利己主意让他心中很不舒服。

　　我虽然不是君子，但也不是小人。为什么我会做出这种事情，在之前绝对不会答应的事情。

　　拷问内心。秦舞阳才发现，原来他对自己被谋杀这件事如此在意，而现实中一系列不公平的事情已经让他的心里充满了暴戾的情绪。只是这一切在法制的外衣下被紧紧的裹住，而在这里一切欲望都被松开了枷锁。

　　惨然一笑，原来我竟是这般的人吗，真是不可思议啊。秦舞阳自嘲了一句，站起来拿出早已准备好的针管，抽了满满的一管。

　　“叮”

　　“完成强制任务——获得绿巨人的血液，奖励生存点1000点。”

　　绿巨人的血液（残）：使用本样本可获得残次绿巨人血统，可拥有不完全变身。完整变身成功率10%，变身后失去意识。

　　特殊属性：饮用本试剂可获得属性增加，并有99%的可能引发心法变异！

　　广告语：残次品，请谨慎使用！


第021章 大浪淘沙拾到金（上）

　　秦舞阳踉跄着推门而去，布鲁斯已经不需要他来照顾，虽然以布鲁斯的实力也根本不需要他来照顾，但是他仍然想要做些事情来弥补自己的愧疚之情。这是他第二次要主动杀死某人，第一次则是交给千古大帝秦始皇。

　　但是那不一样，第一次倘若不去做，就必定会死，而现在形势则大大不同，也是因此秦舞阳才心中过意不去。

　　很快贝蒂就会出现来这里照顾布鲁斯，然后去寻找大卫·班纳。再被大卫派出感染宠物狗前去追杀，而自己需要保证贝蒂的安全，这也许就是自己所能为布鲁斯做的唯一的事情了。

　　到旁边的便利店买了一瓶威士忌，就坐在这里的台阶上，安静的等待天明。

　　夜色朦胧，酒精让眼睛更加朦胧，让一切变得更美丽。

　　一夜无事。

　　把脸凑到路边的喷泉上，水花溅的衣服上斑斑点点。用力抹了一把，秦舞阳叫了一辆出租，付了钱让司机滚蛋，径直坐到司机的位置。一夜的等待让秦舞阳眼圈发黑，倒是精神仍显得十足，不带丝毫的萎靡不振。

　　跟着娇俏的美女一路来到向日葵街，再到她独自幽居的小屋。小屋旁边有一条不算很宽的河流，河流对面就是一片茂密的森林，树木高耸粗壮，不知经历了几许年月，而且保持的非常完好。

　　和三个犬科动物在森林里搏斗实在算不上是一个好主意，秦舞阳避开贝蒂的耳目四处侦查了一下。他需要选定一个尽量对自己有利的战场，这是远程攻击手所必须的。

　　突然秦舞阳见到岸边停靠了一艘破船，船只表面锈迹斑驳，甲板上落叶堆积，不知有多久没有人用过了。

　　小宝贝，我会用这场盛大的烟火给你们一个狠狠的惊喜，秦舞阳嘿嘿一笑，尽显其卑鄙淫荡的本色。

　　付钱找了一条汽艇将这艘破船听到江心，秦舞阳用力将铁锚推下甲板，锚链呼啦啦一阵颤抖，最终发出嘎吱嘎吱颤抖的声音，终于抓紧河底。

　　抹了一把汗，秦舞阳开始在船上布置，他小心翼翼，就像是一个资深酒鬼端起一杯梦寐以求的美酒一般小心。

　　跪在船舷上，用江水将手洗的干干静静，再用手绢擦干，不沾一丝污垢。这是诺曼在执行任务前的准备，对于一个狙击手来说，手指的触觉非常重要，一切精度都是靠着一系列要点的准备堆积而来，容不得丝毫轻慢。

　　架好枪支，秦舞阳躲在船舱里假寐了一会儿，等一会儿可能会有一场前所未有的恶战在等着他。

　　天色渐暗。

　　贝蒂没有像是心灵感应一般出门寻找布鲁斯，绿巨人也没有像是童话一般来拯救他的公主。也许是秦舞阳之前的行动稍稍改变了剧情，但是无论如何，大卫班纳报复将军的心思丝毫未息，他派来的恶犬如约而来。

　　“汪汪汪汪”杂乱无章的狗吠声惊动了贝蒂，她并没有危险的自觉，探照灯四处乱晃。秦舞阳不敢耽搁，这些变异犬的弹跳力强的不可思议，这条河流根本无法阻止它们的脚步。

　　接着还未完全消失的霞光，秦舞阳开枪，“嘭”，精准的不可思议，凌厉的子弹从沙皮狗的左眼中狠狠的钻了进去，在后脑处轰然炸裂。

　　秦舞阳为了保证射击精度，将破船停靠在离贝蒂的木屋只有200米的位置，这样搏杀起来既不会离得太远而导致精度降低，也不会距离太远而救援不及。

　　“嗷”犬科动物发出了他们独有的嚎叫。也许是基因变异让他们找回了身为野兽的自觉，而混乱的脑筋更加让他们勇猛直前毫无畏惧。

　　野兽的直觉让它们明白危险来自远处的江心，放足疾奔。变异让这三条宠物犬的体型变大了五倍，其中最为粗壮的沙皮狗甚至比小狮子的体型还大。离得越近，它们带来的压迫也就越大。

　　若在变异之前，200米足够秦舞阳杀死30条狗，可现在他甚至只能开上4枪，轰爆了两条狗的眼睛。最瘦的那条小瑞士猎犬不愧拥有最为凶猛的基因，极速的闪避竟然让它没受丝毫伤害便接近了船只20米之内。

　　柯基犬、沙皮狗、小瑞士猎犬同时跳起，扑向已经露出行藏的秦舞阳。神色如岩石一般毫不动容，猛然按响了起爆器。

　　变异犬皮糙肉厚，非常耐打，和绿巨人如出一折，而他们爪牙锋利之处更甚于现代武器，只要看一下绿巨人也被咬的遍体鳞伤便可见一般。但是若是从内部爆破呢，坚固的堡垒总是从内部崩溃开始。

　　三条狗体积蓦然变大，接着它们体内的液体炸弹轰然炸裂。狗血四撒，内脏与肉块横飞飞，变异犬立刻遭受重创。但是大卫·班纳研究这种变异细胞的原意就是要满足士兵在遭受重创的条件下拥有快速复原能力以及持续作战能力。

　　狗狗们虽遭重创却仍旧凶猛异常，疼痛刺激的他们更加疯狂。小瑞士猎犬首先嘶吼着拍马赶到，大口一张咬向秦舞阳的脑袋，其口臭无比，不必细说，几乎要将人熏昏过去。双爪前探，全身血脉贲张，像是一头扑向猎物的老虎。

　　小瑞士猎犬的前爪上皮肉早已不见，只剩下森森白骨，但是这狗的行动更加敏捷，其前爪一探，便可听到利刃割破空气的嗤嗤声，让人心惊不已。

　　柯基犬和沙皮狗紧跟在后，因为速度不同的缘故，一前一后相差不过2秒。秦舞阳看着它们憎恶的狗脸，强忍恐惧，轻盈的后退一步，接着使出一个标准的刺刀突击的战术动作，数十斤重的狙击枪在他手中好像轻若无物。

　　猛然叩响扳机，子弹在猎犬的嘴巴里呼啸而出，再次在它的后脑炸出一个大洞。猎犬再遭重创，牙齿疯狂合拢，咔嚓，将枪管直接咬断。前爪按地，腰肢扭动，后爪带动劲风破空抓来。

　　秦舞阳当机立断，一拳击向狙击步枪，借力后退，正好倒入船舱。此时，柯基犬和沙皮狗正好跳上甲板。秦舞阳立刻半蹲，双手持枪，黄金左轮。

　　穿甲弹！

　　一枪打在柯基犬的脑袋上，却啪的一声弹开，变形的弹头落在甲板上发出叮叮当当的响声。

　　原本是瞄准眼睛，却被它躲开正中脑门，“干”秦舞阳大骂一声，猛然关上了舱门，三步作两步，急忙逃向船尾。嗤嗤作响，金属舱门似破布一般被撕裂。看到这种情况，秦舞阳那里还敢犹豫，猛地窜进河里，一个潜泳游出老远，不等站稳便按下了起爆器。

　　秦舞阳自己也不知在船上放了多少炸药，总之是唯恐数量不多，威力只怕不猛。此刻炸响之后，半边天都是亮堂堂的。半根生锈的铁棍从火焰中呼啸而来，破水而入，直刺秦舞阳左胸。

　　秦舞阳在水中的灵活度大打折扣，虽然看的到，却躲不开。连忙拿出早已全部是洞洞的裙甲挡在身前，这件装备再次救了秦舞阳一命，铁棍撕裂裙甲之后，余力已消，再难对梦魇内甲做出威胁。

　　秦舞阳不敢再待在水里，倘若被这种变异细胞感染才叫欲哭无泪。作为海军对战队员，水中应该算是他的主场，很快游到岸边爬了上去。

　　浑身湿淋淋的，秦舞阳眯着眼睛盯着火场，不知那三条狗炸死了没有。心中无比期望希望事实如此，可秦舞阳心知肚明可能性不大。

　　秦舞阳在岸边严阵以待，等了一会儿却没有反应。船上火焰仍旧在继续燃烧，倘若狗狗们已经死了，那么掉落的宝箱应该也在那里。

　　想到宝箱，秦舞阳心中火热。他按耐不住，准备冒险游泳过去察看一下。刚走到河边，水中突然窜出一副骨架。

　　惨白的骨架上泛出一丝丝绿色的荧光，让人看了心中发凉，后脑处还有两个大洞，正是小瑞士猎犬。

　　若在地上，秦舞阳是绝难躲过这突然的袭击，可是水的阻力救了他一命。秦舞阳猛然后跳，而小瑞士猎犬的前爪正好秦舞阳的脚尖。秦舞阳持徐夫人匕直刺猎犬的脑壳，希望它能狗不负所望击退猎犬。

　　尚未击中，猎犬便摇摇晃晃了两下然后轰然倒地，骨架散落一地，尸体上方出现了一个银色的宝箱。秦舞阳一喜，先抹了一把冷汗，然后捡起宝箱收了起来。

　　秦舞阳踢了猎犬一脚，笑道：“真乖，知道将宝箱送上门，我要好好的奖励一下你……”话未说完，上天便来惩罚他的贫嘴。

　　沙皮狗呼啸着冲出水面，不做丝毫停留，猛地一扑，攻向秦舞阳。一闪身，冷声道：“同样的招式无效啊，秃尾巴的白痴！”一拳轰然落下，要将沙皮狗的脊椎打断。

　　尘土飞扬，秦舞阳瞬间击空！

　　在半空中强行转头扭腰，双爪一探，搭在秦舞阳的肩膀上，狠狠的一扯，鲜血横流。“啊”秦舞阳大叫一声，强忍疼痛，肩膀一撞，将沙皮狗的身形撞的一歪。然后徐夫人匕似闪电般削过，恰好剁在狗腿的关节，筋腱断裂，小腿骨瞬间飞出。

　　一招之下，两败俱伤！

　　相比之下却是秦舞阳占据优势，沙皮狗断了一腿，失去了最重要的敏捷，败亡是迟早的事情。关键的是这家伙不是一个，另外一个还不知是死是活，什么时候会加入战局。现在重要的是速战速决。

　　不等这该死的狗扑上来，秦舞阳大踏步逼了上去，状如疯虎。


第022章 大浪淘沙拾到金（中）

　　秦舞阳大踏步逼了上去，状如疯虎。他看似鲁莽，心中却冷静非常。匕首太短，难以及远，而枪弹攻击干脆无效，除了近身肉搏之外，秦舞阳已别无他法。

　　狗和狼非常类似，他们爪牙锋利，头骨坚硬，所以向来是率先扑击敌人，将自己的要害隐藏在后面。他们最重要的要害是在脊椎，也就是腰部。老人们常说的铜头铁尾豆腐腰就形容的非常贴切。

　　秦舞阳刚逼上去，沙皮狗更不必说，它根本不知畏惧为何物，立刻在此扑击上来。秦舞阳向左一闪，立刻避开了它正面的扑击。

　　刚刚秦舞阳斩断了它右边的前爪，现在身体难以保持平衡，猛然用力之后，它直接向右偏了过去。

　　秦舞阳稍稍略退便又冲了上去，一把抓住它的后腿，猛然摔想了地面。“咚”激烈的撞击，让它疼痛之极，可是它声带早以被破坏，发不出一点点声音。

　　“咚、咚、咚”接连不断的重摔让沙皮狗毫无还手的余地，十数次之后，以秦舞阳此刻高达18点的力量也觉得吃力，再次重重的摔在地上，然后再松开。

　　忽然，从河边又一次跳出了一条血肉模糊，基本只剩下骨架的狗，体型不算大，比普通的土狗还要小上一号，正是柯基犬。柯基犬的体型较小，沉到河底之后比其他两个狗子多用了几倍的时间放在爬到了岸上。若非如此，秦舞阳就危险了。

　　略一分心，原本倒在地上的沙皮狗刹那间弹跳起来，扑向秦舞阳，像是一定要咬下一块肉下来，不达目的决不罢休。

　　心思急转。秦舞阳此刻受到前后夹攻，若不能快速解决一个只怕这一百多斤真的要交代在这里了。当机立断，秦舞阳马上召唤出了幽灵直升机缠住了柯基犬。

　　而他本人则冷哼一声，身形不退反进，匕首带着一往无前的气势刺出。从沙皮狗的嘴巴里捅了进去，从后脑处穿了出来。秦舞阳右手立刻变得鲜血淋漓，咬牙用力一搅，把它的脑浆办成了一团糊。

　　秦舞阳也不好过，疼痛难忍的沙皮狗三只爪子乱抓，将他的全身抓的鲜血淋漓，看上去已经是惨的不能再惨！他的面部被一爪破相，从眼角到另一侧的下巴，整张脸被斜斜的分作两段，狰狞似恶鬼一般。

　　剧烈的疼痛让秦舞阳的脑袋有些眩晕，他晃了晃头，让眼睛聚焦在最后一个敌人身上。虽然形象看上去惨极了，秦舞阳却笑了起来。刚才若是那爪子再偏上几分，只怕就要划过咽喉要害了。

　　嘿嘿一笑，死盯着刚刚上岸的柯基犬，火箭弹打得柯基犬连连后退却无法造成根本上的伤害。秦舞阳的伤势拖延不起，他果断的取消了召唤，朝柯基犬勾了勾手指，理所当然的没有任何效果。

　　秦舞阳喃喃自语道：“山既然不到穆罕默德跟前来，那么穆罕默德就到山的跟前去。”他缓缓的移步上前，每走一步，身后都要留下两行血迹，但是他步伐稳健至不可思议。

　　柯基犬狂吠两声，却没有声音，只能听见骨头相撞的咔吧咔吧声。伏低身子，弓腰而起，柯基犬凌厉的扑上来撕咬。

　　小的动物不一定好对付，而若是体型又小，速度又快的家伙，就不是不一定好对付，而是一定不好对付。

　　现在柯基犬就是这样，来去如风，每每看上去像是击中，却又每次将攻击留在风里。秦舞阳焦躁起来，等柯基犬再一次扑上来的时候，没有躲避，硬生生用将帮肩膀抗住它的利爪，迎头一刀砍下。

　　这一刀正中狗头后面的筋腱，唰，刀锋如入无物，当场一刀两断，柯基犬肮脏的狗头咕噜噜滚出老远。

　　秦舞阳一阵眩晕，险些跪倒在地，咬着牙将两个宝箱捡起来收好。这时贝蒂听到这边打斗的声音，急忙报警，并大着胆子打着手电筒来察看情况。

　　秦舞阳浑身上下都在流血，状况殊不乐观。而他甚至不敢回到医院医治，再找老汤姆的话，两个人都会有危险，此刻没有什么地方是安全的。

　　好在秦舞阳侦查地形的时候，找到一个树洞暂可安居。等贝蒂来到这里的时候，只余下一地的狼藉，和几片破布。

　　而警察甚至都没有时间来这里察看情况，因为他们被另外的事情绊住了。贝蒂走后，她老爹将军派人接管了沙文字大街的统治权，严密监视着布鲁斯的一举一动。大卫·班纳没有通知他的宝贝儿子要派变异犬将贝蒂撕得粉碎，所以格伦·塔尔博特便狠狠的揍了布鲁斯一顿后扬长而去，当然在动手之前，他也抽了布鲁斯一管血样。

　　自己稍作治疗之后，布鲁斯躺到沙发上睡着了，噩梦这一次以前所未有的激烈的纠缠着他不放。

　　夜班人静之时，一团阴影慢慢的移动到被格伦打破的窗户下面，翻身进去，整个过程悄无声息，亚瑟奥的保安们毫无知觉。

　　月光见证着他拿出麻针注射给布鲁斯，然后抽出几管血样收好。然而他仍不满足，掏出匕首准备一刀切下布鲁斯的脖子，却突然发觉自己已经不在布鲁斯的房子里，而是来到了万丈悬崖，一步踏空。

　　他惊慌的大叫起来，手舞足蹈，癫狂不止。门外的警卫疯狂的冲了进来朝黑影接连开枪，打的他一步步后退。

　　情势危机之时，此人陡然全身冒火，冲破警卫的包围破窗逃走了。然后就是警察全城搜捕这个胆敢深夜行凶的恶徒，当然结果是一无所获。

　　离此不远的一间房子里，几个服装各异的家伙围着桌子沉思，静等他们的老大做出决定。老大是一个西装革履的中年人，身材在西方人中算是矮胖，不知过了多久，他长长的出了口气，沉声说道：“坦克和影子已经死了，蜘蛛这一次也差点失手，情况已经很明显了，有高人在搅局，这趟浑水我们不趟。现在每人拿一管血样完成强制任务后回空间去。”

　　一个瘦高个不忿的道：“难道坦克和影子就白死了？”

　　老大看到有人质疑自己的权威，冷冷的反问道：“你知道是谁杀死了他们，对手有什么能力？是什么来历？有没有团队支持？兵书有云：知彼知己，百战不殆。什么情报都没有，你准备怎么报仇？”

　　另一人连忙劝道：“老大，渔夫他不过是一时气愤，怕别人瞧我们不起，没有别的意思！”

　　老大也不为己甚，轻轻的放过了此事。这群人立刻回了空间不提，格伦倒是趁这个机会在军队里上下活动，准备替换将军的位置。

　　但是电影的惯性是非常大的，直到最后来到了亚瑟奥基地，格伦才被赋予任意研究布鲁斯的命令。

　　格伦把玩着一管试剂，从颜色上看就是那管绿巨人的血液（残），这一位竟然也是一个遴选者。没有人能够猜的到，他隐藏的实在是太好了！

　　在培养液中用脑电波刺激绿巨人变身，并且用泡沫济固定住了绿巨人。这一切格伦都是按照电影的套路来，毕竟他不过是一个首次经历任务的新人，没有其他任何道具。

　　但是接下来他却没有脑残的行动。

　　“是死是活，是吃肉还是吃糠，就看这一搏了！”格伦丢下烟卷走了出去，步伐急促，不知是激动还是恐惧。

　　“都镇静一点，他没有威胁，懂不懂他没有威胁。”格伦让所有的警卫放下枪支，因为他知道这毫无作用。尽量消弭绿巨人的敌意，这是第一步。

　　他拿出一张贝蒂的照片，这才是他准备良久的武器。照片中贝蒂穿这红色上衣，深蓝牛仔裤，将她修长曼妙身躯的美丽体现的淋漓尽致。

　　格伦笑道：“嗨，布鲁斯，看，这是贝蒂。她是你的女朋友，女朋友知道吗？”

　　将军看着格伦拿着贝蒂的照片在那里挥舞，紧紧的皱起了眉头，可是他现在……

　　“我知道你喜欢她，我们大家都喜欢她，我们都不愿意伤害她。可是她现在很苦恼，需要帮助。你知道她在研究生物的自我治疗修复的课题，这个课题耗费资金巨大，现在她的投资人已经决定撤出投资，你知道这对她的伤害有多大，你自己是知道的，对吗？”

　　“所以，我们需要一点点的帮组，我们需要你一点点的血液，来让我抽一点血就可以挽救贝蒂的项目，挽回她的快乐，你一定是愿意的，对不对！”

　　格伦拿出那个看上去就很唬人的针管，笑眯眯的说道：“一点也不疼，很快就好，你要乖乖的。”旋转的针管像是钻头一般钻进了巨人的肩膀，并开始抽血。

　　绿巨人的眼睛里一片混乱，到处是凌乱的画面，泡沫济的束缚让他很不习惯，而疼痛让他更加愤怒了“嗷”绿巨人一下子挣裂了泡沫济，抓下针管将之摔的粉碎。

　　格伦见机极快，早就后退逃开，见针管粉碎，目光中尽是遗憾。格伦疏散了所有的警卫，任由绿巨人逃出基地，并且将指挥权交给了将军。在将军怪异的目光下，他提出去武器库里选一些装备，而将军则爽快的答应了下来。

　　在这里，不得不说格伦的选择非常明智，在接下来战斗中他已经插不上手，倘若他会开飞机的话，倒是可以驾驶战斗机做出对接受人的最后一击，可惜的是他没有这个能力，那么，在武器库里，淘宝一般淘一些装备就是最好的补偿了。

　　格伦一件一件的挑选各式各样的枪械和辅助武器，希望能够有所收获，可并不是所有的东西都可以带回遴选空间。

　　挑遍了整座武器库，也只有两三件可以带走，这可谓是入宝山而空回了！他叹息一声，满是遗憾的再次扫视了一遍，选择返回遴选空间。


第023章 大浪淘沙拾到金（下）

　　秦舞阳看上去伤的很重，可实际上并不是那么回事。五脏六腑安然无恙，四肢关节完好无损，只有肩胛骨上穿了一个洞，另外大腿根部附近血肉模糊，仅差一点点就伤到了小舞阳。仔细检查了一番，再次确认小舞阳没有差错，秦舞阳才松了一口气。虽说以遴选空间的能力，就算真的成了东方不败也不必担心，但是这家伙毕竟是原装的好些。

　　也懒得清理树洞，用棍子敲打了一阵确定没有什么毒蛇，巴西流浪蜘蛛之类的毒物在此盘踞，秦舞阳便直接跨进去一屁股坐在了地上。他实在是耗费了太多的体力，流了太多的血，可以说能够坚持到现在还不晕倒，还是托了他现在身体素质远超常人的福气。

　　只是可惜秦舞阳的体力值一直不高，否则他伤口的愈合速度将大大的加快。吞了珍藏的最后一片牛肉干，秦舞阳开始打坐休息。

　　双膝盘坐，搬运周天。

　　山中无岁月，一梦已千年。秦舞阳沉浸在习武的快感中不能自拔，枯燥无味的打坐也做的兴致勃勃毫不懈怠。

　　第二天一早，秦舞阳清醒过来，天已经大亮了，阳光透过茂密的森林在地上留下斑驳的光点，美丽至极。

　　秦舞阳无须睁开眼睛，周围的环境的环境便历历在目。花儿在缓缓的怒放，蜜蜂翅膀的高频振动，并划出一个个美妙的8字形舞蹈。蝴蝶优雅儿缓慢的煽动翅膀，老鼠在洞里急促的跑动。而不远处河水流动的哗啦声更是清晰入耳。

　　秦舞阳心中突然有了一种明悟，他的少阳真解必定又有精进。打开个人面板上面赫然写着进入顿悟状态，精神+3，感知能力提高。

　　原来猜错了，秦舞阳自嘲一笑，随手关闭。转而掏出了刚刚获得的三个宝箱。这一次可谓是险死还生，却也收获颇丰，三个箱子闪烁着亮银色的光芒，让秦舞阳欣喜非常。

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得嗜血的牙齿一颗，喷香的狗肉两块”

　　狂暴的牙齿：锻造材料。可与武器融合，锋锐+10，攻击+25。

　　特殊效果1：与武器融合后，武器拥有记忆属性，可缓慢恢复损伤。

　　特殊效果2：与武器融合后，武器拥有一次可塑性，可选定任意一种武器形状。

　　特殊效果3：与武器融合后，武器有50%的几率获得撕裂和暴击效果。

　　特种属性4：武器持有者伤势恢复速度增加150%，效果可叠加。

　　喷香的狗肉（×2）：体质+1（仅第一次有效），瞬间回复生命20点，再回复生命5点/秒，持续20秒，战斗状态下可用。

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得变异绿巨人血样”

　　变异绿巨人血样：使用后将有10%的几率获得完美绿巨人血统，有50%的几率获得残缺绿巨人血统，有30%的几率破坏使用者的神经系统，效果未知。直接饮用将增加食用者属性值，并100%引发心法异变。

　　广告语：上帝也无法预测使用的后果，请务必谨慎。

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得狂暴的后腿骨，喷香的狗肉两块”

　　狂暴的后腿骨：锻造材料。可与武器融合，质地+7，攻击+35。

　　特殊效果1：与武器融合后，武器拥有记忆属性，可缓慢恢复损伤。

　　特殊效果2：与武器融合后，武器拥有一次可塑性，可选定任意一种武器形状。

　　特殊效果3：与武器融合后，武器有50%的几率获得击退和僵直效果。

　　特种属性4：武器持有者伤势恢复速度增加200%，效果可叠加。

　　喷香的狗肉（×2）：体质+1（仅第一次有效），瞬间回复生命20点，再回复生命5点/秒，持续20秒，战斗状态下可用。

　　秦舞阳掂了掂嗜血的牙齿，暗自道：有这么大的狗牙吗？还真够搞笑的！嗜血的狗牙长一尺，成弧线型，两侧各有一道血痕贯穿整根牙齿，牙齿尖端锋锐不可思议，时刻散发着冰冷的寒光。

　　而狂暴的后腿骨则绝对不像是狗腿，若说是大象腿倒还说的过去，长达一米五的长度，甚至连储物手镯都难以收起。惨白的颜色非常的槮人，而骨头的关节处更是一片漆黑。仿佛能够吸收一切光线的黑色显得它绝非凡品。

　　拿出徐夫人匕，它的猛毒属性已经变成了0/5，已经全部消耗完毕，可是它无比的锋锐和坚硬的质地仍旧是非常少见的。

　　“是否融合徐夫人匕和嗜血的狗牙、狂暴的后腿骨？”

　　“是”

　　“融合成功率50%，失败则全部消失。每支付生存点一百，融合成功率增加5%，成功率上限为75%。”

　　“我干”

　　“是否融合？”

　　“支付生存点500，融合！”

　　“想象武器的成型形状！”

　　秦舞阳没有犹豫，事实上在他看到武器具有可塑性的时候便已经想好了武器的形状。刀，也只有刀最为适合秦舞阳。

　　月棍，年刀，一辈子的枪。这句话并不是白说的，棍子杀伤力太低，无需选择。而刀的用法则相对简单。劈、斩、撩三式几乎包含了所有的招式，只要速度和力量兼具，便拥有极大的杀伤力。

　　“融合成功，请命名！”

　　匕首、牙齿、腿骨同时消失，在半空中融合成一个旋转不休的球体，然后慢慢的变成了一柄长刀。秦舞阳没有在第一时间起一个名字，而是仔细抚摸这柄凶刃。

　　刀长四尺有余，宽四指，背厚半寸，单面开刃，刀头斜斜飞起，故而不适合捅刺这种招式。刀身惨白色，看上去毫不起眼，而刀刃处却闪烁着微微的毫光，相信一定不会让人失望。

　　刀身前宽后窄，更加适合劈砍。狮牙吞口，暗淡的琉璃色牙齿似欲择人而噬。刀柄长近一尺，可双手持握，增加力道。

　　秦舞阳单臂高举，用力劈下，嗡，刀身呼啸而下，至中而至，刀身震颤不休。两指一捏，震颤顿止。

　　秦舞阳满意的道：“近身搏杀以胆气为先。从今天起，你就叫照胆！”

　　照胆：由数种不知名武器融合制成，吹毛断发，削铁如泥，名为照胆。

　　攻击110-135

　　锋锐95

　　质地82

　　特殊属性1：塑造。武器将自行恢复损伤，并可重新塑造形状（1/1）。

　　特殊属性2：撕裂。武器击中敌人后，20%的几率获得撕裂效果，造成额外伤害10点/秒，持续3秒，普通医治效果无效。

　　特殊属性3：暴击。武器集中敌人后，10%的几率获得暴击效果，2%的几率获得双倍暴击效果。

　　特殊属性4：恢复。武器持有人伤势恢复速度增加300%

　　特殊属性血炼之后生效。

　　秦舞阳没有听说过血炼原本不敢随便尝试，可是拎着这么一把长刀招摇过市实在不像话。

　　“血炼”

　　“血炼分为普通血炼和无极血炼。请选择其一！”

　　秦舞阳被空间坑了不少次，也学乖了不少，他仔细的想了一想，问道：“有什么区别和要求啊？”

　　没有回音！

　　秦舞阳失望道：“又要靠蒙了，还是选一个看上去猛一些的好了，毕竟过了这个村就没这个店了！”自己给自己打气，毕竟未至的东西是最危险的。

　　小心翼翼的说道：“无极血炼！”

　　“无极血炼。完成后可将武器融合进身体，增加其攻击和防御。需要永久降低体质5点！血炼完成！”

　　“尼玛呀！”

　　“坑爹呀！老子这战士比法师的皮还要薄哇！”

　　看着仅仅剩下的4点体质，秦舞阳欲哭无泪。想起还有喷香的狗肉，连忙吃了一块，好歹将体质拉紧到普通人的地步。

　　他突然想到，若是有人的体质不足五点，岂非直接将自己给炼死了。真是太卑鄙，太淫荡了！

　　如今在这绿巨人的世界里已经没有什么任务好做，只需要在梨子湖畔杀死布鲁斯父子便可结束冒险。

　　至于若是他们父子没有纠缠到梨子湖畔该怎么办，就不再秦舞阳的考虑之中了，这是费长空需要头疼的事情。届时不至，秦舞阳可以在任务时间结束时，直接返回遴选空间，并不算食言而肥。

　　只是梨子湖到底在那里？

　　站在车来车往的大街上，秦舞阳看着伯克利市的区域地图头疼非常。在这张地图上，只有据此地300公里外的山间小湖才叫做梨子湖，在此范围以内的任何一家湖泊都跟这个名字不沾边。

　　偷了身衣服换上，开着租来的出租车交还给司机，那个黑人早已急得在跳脚，若非是看秦舞阳人高马头并不好惹，只怕早已干起架来了。

　　任凭秦舞阳说破了嘴皮子，这司机再也不肯租车给秦舞阳，再加上他身上的钱所剩无几，不得不再去找老汤姆帮忙。

　　把从胖妇人玛格丽特那里租来房子的钥匙交给老汤姆邀功，成功借的老旧的轿车一辆。以这辆车子的破烂程度，仍在路边都不一定会有人捡，不过这已经是仓促间老汤姆能够找到的最好的车辆了。

　　吭吭哧哧的开到了目的地，秦舞阳惊讶的发现这家伙还没有散架，不禁啧啧称奇，它可谓是经久而耐用的典范了。

　　PS：戴上勇敢者的证明，四位属性：力量18，敏捷19，精神21，体力9。


第024章 梨子湖畔生机断

　　梨子湖是分布在美国西北部的众多小小湖泊之一，它们统一的特点是风景秀美，姿态独特。梨子湖在其中也是独树一帜，深处群峰之间的梨子湖畔寸草不生，也是此地的奇观之一。湖畔石峰耸立，姿态各有不同。

　　梨子湖虽然不大，却也有十里方圆，秦舞阳一看便傻了眼。战斗不过在顷刻间便会结束。倘若秦舞阳在西，而布鲁斯他们落地在东，那么在秦舞阳赶来之前战斗必定已经结束。况且还有美国空军在后面虎视眈眈。

　　俗话说：一人计短，二人计长。直到此刻，秦舞阳才觉得一个人单打独斗根本不行，团队的重要性在这里暴露无疑。若他有一个团队，总会有人想到这个问题，能够租用一个直升机也是好的，不会驾驶也不用担心，哪怕直升机再破烂也不用担心，毕竟这死活都是这一次了！

　　现在再返回伯克利说不定已经迟了，战斗会在这两天内开展。秦舞阳如今也只好死马当作活马医，与其开着这辆破车一路赶回伯克利，还不如待在这里请求上帝的保佑来的机会更大。

　　在陡立的岩石上开了一个小小的仅够容身的洞穴，秦舞阳一边挖洞尚还一边念叨，照胆宝刀没有在敌人身上发市利，却把第一次交给了一块大石头。照胆不愧是锋锐近百的宝刀，切石头如入浮土，轻松胜任。

　　在岩洞里休息了两天，每天的任务都是打坐休息，秦舞阳却不敢深层次入定，否则错过了战斗或者惊扰的自己走火入魔都不是什么好消息。

　　第二天本来晴空万里，晚上却风云突变，闪电撕裂夜幕，雷声轰轰，震惊百里。秦舞阳走出岩洞四处一瞅，心跳蓦然加速，第六感告诉他应该就是今晚。

　　“男人的第六感是否准确，就看这一铺了。”紧紧的盯着天际，接受人大卫·班纳携着布鲁斯乘雷电而来，出场气势可谓是拉轰之极，可惜太过不禁打，三拳两脚便挂了。

　　一道虹光破空而来，似彗星一般拖出尾巴，煊赫惊人。虹光一收，费长空停在了秦舞阳面前，急急的道：“准备好了吗？他们就到了！”

　　秦舞阳点了点头，脸色凝重。

　　说话间电光立止，大卫和布鲁斯纠缠着从空中掉落下来。石屑纷飞，秦舞阳拔刀在手，将飞来的石块一一拍开。非常幸运的是他们就掉落在百米开外的地方，以如今秦舞阳的敏捷，不超过三秒钟便可赶到。

　　见到两个高大的怪物战斗，十分的考验人的勇敢。秦舞阳不等费长空催促，直接向战场跑去。

　　大卫·班纳紧紧的勒紧布鲁斯的脖子，两者对秦舞阳的到来都不以为意。秦舞阳高喊一声，道：“嗨，怪物，看着这里！”

　　掏出惨红色的卷轴一把折断，杀气直逼云霄，乌云四散，星月现踪。秦舞阳朝二人一指，喝道：“杀！”

　　一道灰蒙蒙的剑气电闪而至，任何语言都不足以形容它的速度。话音未落，至精至纯的剑气已将两人斩作两段，剑势未消，冲破山石抵挡一路而去，将大地斩出了一条长达百里的沟壑。幸好此地不适合人类居住，渺无人烟。否则不知有多少人会遭受无妄之灾。

　　“他们已经死了！”秦舞阳断言道。布鲁斯和大卫·班纳又恢复了他们原本的样子，倒在地上，鲜血横流。两个暗金色的箱子在他们的尸体上方载沉载浮。

　　“可选任务2杀死完整版绿巨人完成，奖励生存点4000点。”

　　“可选任务3杀死完整版接受人完成，奖励生存点6000点。”

　　“你获得了称号任务，巨怪屠戮者。”

　　巨怪屠戮者：称号。杀死五个传奇怪物将会使你的勇猛传遍整个宇宙，人人皆知。称号属性未知，任务进度（2/5）

　　秦舞阳无惊无险的完成了最终的任务，收获了如此海量的生存点，却丝毫没有高兴的意思。他拿起暗金宝箱递给一旁的费长空，费长空却不接，而是说道：“宝箱要你来开！”秦舞阳想了想，点头同意。

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得布鲁斯·班纳的遗言稿、绿巨人血液样本”

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得大卫·班纳的研究手稿、变异兽改造器”

　　布鲁斯·班纳的遗言稿：上面封印着一个亡灵的遗言，交给任务人将会获得馈赠。任务人：贝蒂。

　　绿巨人的血液样本：使用后将获得完美绿巨人血统。直接饮用将增加属性值，并100%导致心法异变，异变内容可选，可选项目7。

　　大卫·班纳的研究手稿：大卫·班纳一生致力于研究生物科技，这部手稿里面包含了他一生的心血。

　　变异兽改造器：可将普通野兽改造为变异兽，将苏醒兽类的原始基因，变异兽可控制几率40%。

　　费长空对着变异兽改造器赞叹不已，对秦舞阳道：“竟然能爆出这个逆天机器，真是不可思议的红手。”

　　然后他又用惋惜的语气道：“可惜，使用这种机器将会导致本世界的排斥，制造的变异兽数量越多，排斥越严重。可谓是一把双刃剑。”

　　顿了顿，他又道：“这里面对我有用的只有绿巨人的血液样本，其他的东西对我来说只是碍事，送给你好了！”

　　费长空收好绿巨人的血液样本，朝秦舞阳点头示意，然后身影慢慢的变淡，直到消失无踪。

　　此地不宜久留，若是引起将军那个老变态的怀疑，定会引起一身的麻烦。秦舞阳开着来时的那辆破车返回伯克利，两百里的距离对它来说实在是太遥远了。只行了不到50公里，车子便抛锚熄火停在路边。几经周折，秦舞阳才回到伯克利市。此时距离他返回遴选空间已经不足两天了。

　　也因此，秦舞阳未作任何计划，直接找到了贝蒂居住的森林小屋。而她正在那里收拾衣物，准备离开这个伤心之地。

　　看到布鲁斯的遗书，贝蒂终于忍不住思念之情，泪流满面。秦舞阳在一旁耐心的等待，就算是杀死布鲁斯的补偿吧，就算是没有任何好处，秦舞阳也必定会找到贝蒂，将遗书亲手交到她的手上。

　　贝蒂并不习惯在陌生人面前将情绪外露，很快她便抑制了哭泣，朝秦舞阳笑道：“让您见笑了！”似梨花带雨，倍加仍人怜惜。

　　秦舞阳默然不语。贝蒂接着说道：“您一定是布鲁斯的朋友，我们同时失去了最好的朋友，这里有他悉心研制的一种生物药剂，您可权作留念。只是千万记得不要打开它，这是潘多拉的魔盒。”

　　“我就要走了，就不留您了！”递过一瓶药剂之后，贝蒂歉然的逐客。

　　秦舞阳默然退出，脸色不变，而事实上他心中激荡不可抑制，只是他已经习惯了不将情绪表露在外。

　　“返回空间”

　　秦舞阳身体化为光粒，消散无踪，秦舞阳重伤的身体变得完好无缺，四面墙上的三息投影将他经历的整个场景全数重现，同亨利的生死搏杀，在海边特警队追击下的挣扎求生，再到破船上同变异犬的血战以及梨子湖畔的伏杀。整个过程的画面清晰无码，绝非某种小电影可比，直到最后屏幕上打出字幕：

　　绿巨人场景任务完成：

　　完成强制任务1，奖励生存点1000；完成可选任务3项，奖励生存点10500。

　　任务完成度90%，奖励自由属性点9点

　　武器合成扣除生存点500，疗伤扣除生存点50，剩余生存点11250

　　光影流转，秦舞阳已经回到专属空间。盘坐在地，取出贝蒂递给他的生物药剂以及绿巨人的血液样本（残）、接受人的血液样本（残）、变异绿巨人血样。

　　在接到贝蒂递来的生物药剂之后，遴选空间冰冷的提示音让秦舞阳心中激动不已，这四瓶血液样本竟然可以合成一瓶绿巨人血液。正在思考这个问题的时候。空间的提示音又一次响起。

　　“遴选者21278069成功完成绿巨人任务场景，获得自由进出曾经历过任务世界的权利，现有世界1、刺秦；2、绿巨人。在任务世界中每停留一天需要支付生存点1点，生存点不足将强制退出。”

　　这段提示音倒是验证了费长空述说的真实性，看来提高实力的办法真的在任务经历之后，这个到需要好好策划一番。眼下还是合成绿巨人的血液样本较为重要。

　　“合成”

　　“融合成功率10%，30%的可能合成变异品，60%的可能合成假冒伪劣产品，无法通过支付生存点提高成功率！请慎重选择！”

　　这几瓶样本完全就是鸡肋，留着也是多余，不用支付生存点正好，合成失败也不心疼。

　　“确认合成！”

　　照胆宝刀合成的情景再现，只是匕首换成了瓶子。一个透明的水晶瓶子慢慢的飘落在秦舞阳的手中，瓶子奇怪的是没有瓶口，一些金色的液体漂浮其中，不断的变幻形状，像是有生命一般，非常的神奇。

　　虽然看上去非常美丽，可是属性就和绿巨人掉落的血液样本差了不少。

　　绿巨人血液样本（伪）：使用后将获得枪版绿巨人血统，拥有绿巨人65%的属性值，可升级。直接饮用将增加属性值，并100%导致心法异变，异变内容可选，可选项目3。

　　显然秦舞阳没有撞到大运，合成完美的绿巨人血统，却也不必懊恼。这一次在绿巨人世界可谓是前所未有的大丰收。比起在刺秦任务中获得1000点生存点，这一次直接增加10倍。而更加令人欣喜的是，收获了9点自由属性点和众多的装备。

　　属性点秦舞阳早有计划，暂且不忙着分配。而这些装备秦舞阳也不准备使用，将他们全部抛售是最佳的选择。到底有多少装备，秦舞阳还需要好好的清点一番。


第025章 无题

　　“这个怎么卖？”秦舞阳看中的是一个微缩冰箱，看介绍这一宽高科技冰箱可以冻结时间的流逝，任何物品放在其中都不会损坏。虽说广告厂商的话绝对不能相信，但是空间的广告语就相当可信了。

　　“没看到吗？生存点3000！”这个名字叫做尼奥的家伙态度很恶劣。

　　秦舞阳不以为意，笑道：“我觉得贵了，不如我们以物易物如何？”尼奥斜睨着秦舞阳道：“你有什么可以换我这个微缩冰箱，要知道这是我从《第五元素》世界里带出来的唯一战利品，整个空间独此一份，价值可想而知！”

　　秦舞阳早就看过市场上套装的价格，普遍在2000点左右，不知那些家伙是怎么凑齐一整套的。面对这个问题，秦舞阳逃出两件装备。

　　法兰西之殇（西装）：防御+3，力量+1，体力+2，质地25

　　套装之一，《的士速递2》出品。

　　广告语：温克尔因它而勇猛非凡。

　　十字军的荣耀（臂甲）：防御+12，力量+1，质地30

　　套装之一，《天国王朝》出品

　　广告语：上帝的荣耀，依靠的是十字军的利剑。

　　尼奥见状心中一喜，马上道：“好的，这两件装备换我一个冰箱。”

　　秦舞阳转身就走。尼奥连忙叫道：“我还可以搭一件东西给你。”秦舞阳止步问道：“什么东西？”

　　尼奥一指他摊位上的一个卷轴道：“《养由基的射术教程》直接让你拥有大师级的射术。”秦舞阳蹲下来看了看，问道：“养由基的射术再厉害，能比得过机关枪吗？”

　　“兄弟，话不是这样说。有的世界是不准带高科技武器进入的，这时候有了这个卷轴不就可以派上用场了。”

　　“我怎么听说技能需要先初步掌握，在精通掌握，最后才是大师级掌握。每一步都不可缺少，你这本可以让人直接升到大师级，真是太厉害了！”

　　“哎，兄弟，您是明白人。说个痛快话吧！那两件套装准备怎么卖？”

　　秦舞阳伸出一个手指，笑道：“一件套装加上这个，换你的冰箱加卷轴。”

　　压缩饼干：红色贝雷帽特警独有的干粮，食用后立刻增加生命30点，此后每秒增加10点，持续10秒，战斗状态下可用！

　　尼奥的眼睛一缩，随即点头道：“好，就这么换！”

　　秦舞阳不过是在讨价还价，要知道其他不能在战斗状态下使用的食品不过卖几十点生存点，整个市场上都没有人卖类似压缩饼干的这种，所以让秦舞阳摸不清行情。而如今从尼奥的表情看来，这个东西价值非凡！

　　在尼奥的强烈要求下，将十字军的荣耀（臂甲）交换给他，而裙甲早已破烂不堪，和梦魇内甲一样，被秦舞阳随意的丢掉了。

　　之后，在此走访了一些摊位之后，秦舞阳又看中了一根卷轴，《近程武器精通掌握》，可惜物主要价极黑，而秦舞阳又不是非要不可，就此生意谈崩了。

　　事实上每一个卖装备的都非常宝贝他们的东西，因为这东西是他们用生命和鲜血换来的。若不是实在卖不出去，是绝对不肯贱卖的。

　　将行情大概摸清了之后，秦舞阳开始摆摊，将他不需要的装备食品一一摆开列上。因为标价低廉的缘故，很快就抛售一空，其中倒是以三块体质+1，可以战斗中恢复生命的狗肉卖的最贵，以2100点成交。至于套装秦舞阳不过买了1200点的价格，倒不是不可以卖的更贵，只是套装这个东西，向来是稀缺紧俏的最贵，秦舞阳可没有兴趣在这里长期摆摊，等待冤大头上门。

　　总共以3800点的价格将花格子衬衣、破旧的皮鞋、眼睛王蛇等所有不需要的东西全部卖掉，仅仅留下了黄金左轮作为武器，至于装备，则只留下勇敢者的证明没有舍得卖掉。而从尼奥处换来的卷轴则是没有人要，秦武阳也是非常奇怪，为何这根卷轴招人白眼。

　　想了一下，秦武阳渐渐理出了头绪。对于遴选者来说，尽快将从任务场景中获得生存点转化为自身的实力，是他们活下去的保证。对于这类现在不能学习的卷轴，浪费一点生存点都是可耻的，而由于卷轴难得的缘故，物主又不愿低价出售，自然没有人愿意购买。

　　秦武阳想到这点之后，直接收好之后，返回了房间，并在路上花费200点购买了一些普通的食物。

　　11250+3800-200=14850点生存点就是秦武阳现在手中的全部财产，对于每场只能赚取2000点左右的遴选者来说，这是一笔疯狂的巨款。

　　非常小心的将两个卷轴放进微缩冰箱中，从任务空间回来不过短短的时间，诛仙剑气卷轴的质地已经变成了23/130，比费长空交给自己的时候已经少了两点。

　　想到费长空说的，若是在质地爆掉之前用掉，剑气就会在自己的怀中爆发，到时尸骨无存变成碎屑，连灵魂都要变成一片虚无，不仅毛骨悚然，后辈哇凉哇凉的。

　　“选择进入绿巨人空间。”

　　“遴选者21278069进入绿巨人空间，将按天扣除生存点。”

　　秦武阳突然出现在大街上。只是这一次他不再以诺曼·桑德拉的身份出现，此前的种种与他毫无关系。

　　陡然漫步在纽约街头，周围的人群却对他的出现毫不见怪，对他这个意外来客没有任何表示。

　　两旁高楼林立，大街上人群来来往往，每个人都神情高傲，脚步都是急急忙忙的，这已是他们的生活状态，作为世界的金融中心，他们早已习惯了自己的一举一动牵动全世界的神经。

　　秦舞阳找了一家街边咖啡厅做了下来，谢绝了侍者的殷勤服务，看着眼前的这芸芸众生。在现实社会中，他原本就不习惯忙碌的生活。现在看到这一幕，让他感触更深。

　　究竟是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周。自己在这个世界中冒险是一场大梦呢，抑或是原本的世界才是梦幻一场，倘若自己仅是一缕孤魂，那么所有的努力还有什么意义？

　　呆坐在湛蓝的朔料凳子上，秦舞阳陷入了走火入魔的境地，体内真气沸腾，在经脉中越走越快再也难以掌控。

　　“先生！先生！”侍者见秦舞阳脸色通红，额头汗水淋漓，身体颤抖不止，禁不住有些担心。

　　连唤了两声仍然不见秦舞阳回应，他当机立断打电话叫来救护车，并用手拍打秦舞阳的肩膀希望能够叫醒他。

　　“嘭”的一声，侍者似触电一般倒地，浑身麻木，动弹不得。秦舞阳体内的真气有了突破口，顿时倾泻而出，将侍者弹飞。而秦舞阳也中走火入魔中走了出来，此时他才知道刚才的情况有多么危险，若非是侍者好心，他此刻说不定已经爆体而亡了。

　　连忙走过去，扶起侍者，却见他恐惧的望着自己，连连说道：“不，不，别碰我！”委屈的像是一个小媳妇一般，幸好美国人不喜围观，否则周围一大圈的人会让秦舞阳更加尴尬。他一耸肩，道：“瞧，我没有恶意，活计！”

　　不等侍者拒绝，便一把将他扶起，右手扶住侍者的背心，从大椎穴慢慢的度入真气，帮助他活动气血。

　　秦舞阳问道：“活计，该怎么称呼你，你帮了我的大忙，我还不知道怎么谢你！”

　　很快，侍者便可以动弹，他站起来活动活动手脚，惊奇的问道：“这是中国功夫吗，我叫威廉，威廉·詹姆斯，你可以教我功夫吗？”

　　秦舞阳笑道：“我可不会教功夫，你可以到少林是学习。”见威廉已经无碍，秦舞阳想要表示一番，却发现自己身无长物，自嘲的一笑，朝威廉点点头，便自离开。

　　他急于察看自己的状态。刚才他帮威廉活动气血的时候，才发现自己的真气比起以往大有不同。

　　“恭喜修炼《少阳真解》登峰造极，力量+5，敏捷+4，精神+5，体力+1”

　　那么秦舞阳此时的四围属性变成了力量23，敏捷23，精神26，体力6。此时，修炼《白阳图解》的前置条件已经满足，秦舞阳考虑了一下，却不忙着修炼。因为他认为若能将《少阳真解》修炼到返璞归真的地步，那么好处必定会更大。

　　满意的关闭了个人面板，秦舞阳决定前往预定的目的地，哥伦比亚大学。在绿巨人的第二部《无敌浩克》中，哥伦比亚大学的蓝先生是生物学的专家，并且是跟大卫·班纳一样的不顾后果的疯狂科学家。也许只有他才知道大卫·班纳的研究手稿究竟该怎么使用。

　　一路旅途非常顺利，没有出现什么火车出轨，大埋活人的等等事件，顺利的到达目的地。秦舞阳走进学校，傻眼了，学校占地面积极大，而且他只记得那名教授的名字，罗布斯教授。

　　倘若到处打听罗布斯的所在，难免引起校园警卫的注意，秦舞阳找到生物系试验大楼，打听了一番，找到了他的实验室，然后开始守株待兔式的等待。

　　从中午一直等到晚上，方才见到一个个头较矮，一身蓝装的教授夹着一叠文件匆匆赶来。秦舞阳踏前两步，拦住了他的去路，姿态恭敬的问道：“是罗布斯教授吗？”

　　“正是，你是？”罗布斯有些迷惑，他不记得有和东方人有什么往来。

　　微微一笑，道：“我来自东方古国中国，有些问题向您请教！”

　　“哦，请进！”罗布斯打开房门，请秦舞阳走了进去。

　　PS：严格说来，无敌浩克应该不算是绿巨人的续篇，他们都是取材自同一款漫画，但是看无敌浩克的片头简介，和绿巨人情节大相径庭，导演也不是同一个人。希望诸位不必深究。这里的学院和教授的名字有误，还有那位同学还记得那个个头矮矮，蓝色西装的杯具男到底叫什么吗？

　　另外由于《少阳真解》没有易筋洗髓的功能，所以对体质的提升极为有限，与高阶功法大不相同。此刻，四围属性：力量23，敏捷23，精神26，体力6。


第026章 胼手胝足朝觐路（上）

　　“请您看一下这些手稿！”

　　罗布斯原本并不在意，但是仅仅翻看了一会儿，便立刻激动起来，连反动手稿的手都忍不住颤抖，最后看完之后，闭目沉思了一会儿，惊叫道：“天才的创意，天哪，缜密的思维。大卫·班纳，我竟没有听过这个名字，不知他现在在那里，我能见一见他吗？”

　　秦舞阳道：“你一定不愿意见他的，他已经死了。”

　　罗布斯满脸失望，连道可惜！秦舞阳又试探的问道：“这个手稿有什么用处吗？”罗布斯立刻滔滔不绝的说起一系列生物术语，听得秦舞阳满脑子糨糊，最后罗布斯才总结道：“总之，有了这个手稿，我就可以研制出能够让人快速愈合的药物，造福人类！”

　　秦舞阳心中一动，他立刻拿出变异兽改造器，说道：“这个也是大卫·班纳的作品，可是好像有些瑕疵，不知道您能不能修好？”

　　罗布斯对蓦然出现的改造器没有提出任何疑问，仿佛早已司空见惯。他小心的将手稿在桌子上压好，看起来是不准备还给秦舞阳了。拎起改造器上下摸索了一番，说道：“这个家伙用的材料太粗糙了，看来大卫的经费一定很紧张啊！”

　　秦舞阳心道：被关在精神病院几十年，任是谁都会变得经费紧张。他小心翼翼的问道：“可以修吗？”

　　罗布斯嘿嘿一笑，道：“当然可以，只是……”秦舞阳非常上道而豪爽的道：“那些手稿就交给教授处理了，反正我也看不懂，只是我希望教授能够忘记大卫·班纳这个名字，因为他是一个不喜欢张扬的人，不希望有人认识他，打扰他在地下的安眠。”

　　罗布斯立刻同意，说道：“没有问题，这个机器我立刻着手修理，大概需要两个月的时间。这段时间里，你可以在我的实验室里担任助手，薪水嘛，每月2000美元。”

　　秦舞阳伸出手，笑道：“成交！”

　　时间流逝。秦舞阳在两个月里，待在实验室里无所事事。每过一周，他都要从冰箱中取出诛仙剑气卷轴，查看质地的情况。幸运的是这两个月里，质地都毫无变化，倒是让秦舞阳放下了心事。这两根卷轴便是他的大杀器了，在新手空间了可谓是所向无敌，没有人能够抵挡上万的攻击。

　　秦舞阳看着么样大变的变异兽改造器，心中十分满意。原本这改造器通体绿色，上面斑斑点点，像是青蛙一般丑陋，丝毫不配从世界终极BOSS身上掉落的身价。如今湛蓝的身躯闪烁着微微的银光，像是有星辰掩藏其中，一眼便可知这家伙非是凡品，关键的是属性的变化也让秦舞阳非常满意。

　　变异兽改造器（改）：可将普通野兽改造为变异兽，将苏醒兽类的原始基因，变异兽可控制几率80%，每改造一头变异兽，需要支付生存点50。

　　虽说这家伙不像在大卫·班纳手中一样，随意改造几条狗，都对他忠心耿耿，可也有高达八成的几率，可谓是价值连城。可是改造还需要支付生存点这个属性让它有些白璧微瑕之憾。

　　收好改造器，秦舞阳笑道：“教授我们就此再见，希望您能尽快的完成心愿，勇夺诺贝尔奖！”

　　罗布斯搓了搓手，满脸堆笑道：“哈哈，一定会的！”

　　接下来的行程，秦舞阳早已定好。他虽然有了照胆宝刀，却对刀法一窍不通，那么前往中国拜师学艺是必须的经历，就是不知道能否碰到机缘。

　　接下来的三年，秦舞阳一直在中国流浪。历经十三个省，到处拜访名师，可惜所获不多。大多数高手个个敝帚自珍，不肯示人，而武馆中尽是一些欺世盗名之辈。不过他的修为倒是稳步提升，现在秦舞阳感觉他距离返璞归真之境仅有一步之遥，却再也无法迈出。

　　一日，秦武阳来到地球屋脊青藏高原。白雪神山，河湖纵横的青藏高原是离天空最近的地方，也是名闻遐迩的藏密武学的发源地。

　　发源于上古，后经萨迦五祖之首，款·官却杰波发扬光大的密法是藏地最神秘，最引人入胜之处。

　　沿着川藏公路一步步走进这处神秘的所在，不需要任何代步的工具，用脚步丈量这厚重的大地。

　　金银滩、格聂神山、昂仁拉错，秦武阳一步步的靠近藏人心中的圣地——布达拉宫。偶然一次机会，秦武阳见到路边上有人朝觐。

　　六个人排成一排在宽阔的公路旁边做长拜，起身，跪下，扑倒。将这一个枯燥无比的过程重复一遍又一遍，这就是传说中的磕长头匍匐在山路。

　　秦武阳跟在他们后面，连续两天。见到他们日出而行，日过而息，但是绝不停留，绝不回头。到了有农牧民的地方，他们会去交换一些食物和衣物，对这些虔诚的佛教徒大部分牧民会提供免费的食物。

　　秦武阳觉得有趣，也便跟在后面朝拜。领头的扎西老叔欣然接纳了他，聊天之后才知道他们是那曲的牧民，朝觐到这里已经有了一百多公里的路程，过去了有两个月之久，出发时的十六人已经去了大半。

　　秦武阳发现他们话都不多，自我简介了一番便不在多话。简介真的很简单，只说了自己的名字便罢，倒是扎西老叔和秦武阳滔滔不绝的聊了起来。

　　很快秦武阳便明白了这五个青年为什么没有那么多话了。虽然力量敏捷精神都是普通人的四倍以上，仅有体力持平，可是在朝觐的途中，这一切都不足为持。

　　他们每天只行十里路，这还是他们经过了两个月的磨练的缘故，在刚刚开始的时候，每天行不到三里地便有人坚持不住。

　　秦武阳第一天结束的时候，浑身胀痛不堪，膝盖和额头红肿一片，若非有着坚韧无比的意志，只怕连一半的路程也坚持不料。

　　第一天朝觐结束，那几个藏人对待秦武阳的态度便有所不同。扎西老叔拿出藏红花制成的要求给秦武阳活血去淤。今天扎帐篷的时候，秦武阳没有参加，他实在是动弹不得了！

　　此后几天，秦武阳渐渐的习惯了这种跪拜。他不是佛教徒，每一次跪拜他都会叩问自己的心，我是为了什么要做这种事情，为了什么要承受这种苦难。

　　公路上车来车往，现代的快餐社会上那里会看到这种虔诚的朝拜，就连寺庙里的和尚都在向商业话靠拢。

　　他们走下车来，对这群人指指点点，秦武阳的脸皮有些薄，开始的时候还很不好意思，不过很快，他就像其他几个臧人一般，对周围的事情熟视无睹，一步一步只为接近心中的佛，为了更加靠近佛。

　　秦武阳买自现在社会的劣质衣物很快就磨得到处是洞，已经不能再穿。其他几人拼凑了一套贫穷牧民独有的皮质藏衣给他穿上，右衽的皮衣刚开始让秦武阳很不习惯，很快他就明白了这种传统服装的用意。炎热与冰冷快速的交替要求他们更换衣服也必需很快，只有这种衣物才能和温度同步调换。

　　腰前的花布围裙很快变的脏兮兮的，没有办法去清洗这些，他们不能在半途中停留，否则就是对佛的不虔诚。

　　很快又过去了一个月，秦武阳已经变成了彻头彻尾的藏人，本地独有的高原红印在了他的脸上。手脚上的血泡磨成了茧子，长时间不洗澡让他身上跳蚤丛生。

　　只是在半途中莫扎仁错掉队了，他的大腿骨折。在经过一个狭窄山路的时候，莫扎仁错掉了下去，幸运的是峡谷不深，峡谷中间又有一棵伸出的大树挡了一下，所以没有致命伤，可他已经不能在跟着朝拜的队伍了。

　　将莫扎仁错交给当地的牧民照顾，六个人接着上路了，六个人还是六个人，但是其中的人却换了一个。

　　永不停歇的朝拜让几个人的体质变的越来越虚弱，秦武阳算是最好的，每天晚上的打坐入定让他体力有所恢复。

　　但是其他几人渐渐的撑不住了，扎西老叔是第一个去的。他发了高烧，所有的药物都不管用，高烧不退，整整一晚都在说些胡话。天亮的那一刻，他醒了，低声说自己看到了佛，看到了极乐世界，然后就死了。

　　水葬的人灵魂无法到达佛国，几人砍了一颗树，用了一整天的时间将扎西老叔火化，然后秦武阳登上半山腰，将扎西的骨灰迎风洒落。

　　失去了扎西老叔，剩下的四个藏人情绪都非常低落，他们是一个村子里的人。在一个暴风雪的夜晚，狂风撕裂吹走了几人的帐篷，在夜间几人失散了。

　　天亮的时候，所有的物资都埋在了雪下，秦武阳扒拉出一些食物背在身后，开始出发。在半路上他遇见了奄奄一息的多吉，剩下的三个藏人已经不知所踪，将多吉交给当地居民照顾之后，秦武阳整理行装独自上路了。

　　四个月过去了，冬去春来，群花绽放。在一个中午，雪山之下，秦武阳趴伏在地上轻轻的嗅着一朵小白花。

　　香气清幽几不可闻，秦武阳却觉得似乎整个世界都掩藏其中。高原、雪山、草地，世界高原明亮，却让人生出孑然独立之感。

　　秦武阳若有所感，突然，真气在体内轰然爆炸。


第027章 胼手胝足朝觐路（下）

　　与上次走火入魔的感觉大为不同，真气的性质虽然暴烈，却并不是不可控制。灵魂像是抽出了体外，静静的看着自己盘膝坐下，尽力收拢暴走的真气。

　　真气在经脉中越走越快，往日里滞涩不堪的部位如今一冲而过，似洪峰堆积成山倾泻而出，河流所向无可阻挡。

　　真气自脊椎升起一路突破，直至眉心停止，真气越积越多，在眉心处凝聚成星云状旋转不休。

　　星云旋转越来越快，体内真气很快便被抽空，筋脉内变得空荡荡一无所有，而星云陡然收缩成一个质点。

　　质点仅仅停留了一刹那，继而再次爆炸开来。这一次景象大为不同，天地间无限的元气和体内的真气互相贯通，秦舞阳的感觉就像是婴儿在母胎中，或者更为形象的说，像是人在水中一样。

　　手臂的每一次挥动都像是在划动水流，皮肤上的毛孔甚至都能感觉到元气的欢叫。这时他才感觉到体表好像累积了一层厚厚的甲壳。

　　至今他已有半年未曾洗澡了，想到这里，他立刻感到浑身痒的要命，恨不得浑身抓挠一番方才过瘾。身边并无水源，秦舞阳立刻朝山顶爬去，山巅的积雪就是他的目标。

　　一旦行动起来，秦舞阳才觉察出自己与往日的大不相同。身手灵活之极，往日里不可能做出的动作宛如信手拈来。他时时刻刻可以感受到周围元气对自己的到来欣喜非常，不但没有丝毫阻力，反而让身法更加快捷。脚尖轻轻一点，纵身而起，足有4米多高。手轻盈的搭上一块巨石，翻身而上，在往常这根本是不可能完成的任务。

　　原本比较虚弱的体质得到了根本性的痊愈，而且换气速度之快，迥异往常。似猿猴攀援峭壁一般，秦舞阳没有费多大功夫便登上了雪线。整个过程秦舞阳完成的轻松之极，冰冷的高山寒风、让人难以容忍的高原反应在他身上看不到一丝半点。

　　在这处无人的所在，秦舞阳脱得光溜溜的，兴奋的用雪来搓揉起来，黑不溜秋脏兮兮的身体很快便搓的通红似煮熟的虾子一般。

　　清洗一空之后，拿出照胆宝刀，把一头乱发剃了个精光。尘垢揭去，浑身轻巧的似要腾空而去。

　　穿好衣物，秦舞阳盘膝坐下，开始检查自己的状态。四野无人，冷风寂寂。

　　“恭喜修炼《少阳真解》达到返璞归真，进入先天境界。力量+5，敏捷+5，精神+5，体质+5。”

　　秦舞阳看到之后并未大喜过望，这一切都在意料之中罢了。一拍学习掉费长空送的《白阳图解》，按照图解中的内容，打坐修炼。这个地方并非是修炼的好地方，长期打坐必然寒气入体，纠缠不休再难驱除，可短时间的修炼尚不成问题。

　　修行无岁月，不知过了多久，将一身先天真气修炼成白阳真力，如愿的听到提示音。

　　“领悟《白阳图解》，略窥门径！”

　　“力量+5，敏捷+7，精神+1，体质+6”

　　站起身来，骨节发出一声声脆响，声音似是金属交击，极为悦耳！猛地睁开双眼，目中似有电光缭绕不休。

　　秦舞阳双拳连换击出，空爆声连成一片，蔚为壮观。“啪，啪……”秦舞阳兴致上来，施展出一套学来的粗浅拳法。

　　只见他身似游龙，在这一块大石上游走不休，双脚连换变动方位，拳风呼啸，看上去威猛之极。收拳而立，身形由极动转为极静，却协调而自然，没有丝毫的烟火气。

　　屹立在高山之上俯视大地，秦舞阳豪兴大发，仰天长啸，啸声震惊百里。然后，就悲剧了！雪山上累积千年的积雪倾巢而下，这次的雪崩绝非是小打小闹，高达百余米的雪流滚滚而下，将一切阻挡自己的存在埋没。

　　雪峰离他很近，秦舞阳甚至已经可以雪流冲击而来的风浪，他怪叫一声，顾不得拎起自己的行礼，便朝山下窜去。

　　俗话说：上山容易下山难。指的就是这种陡峭非常无人攀登没有任何道路的荒山，虽然如今秦舞阳今非昔比，属性值是普通人的数倍以上，可面对这种大自然的伟力，仍旧是无处可逃。

　　猛地一跳，从山上滑翔落下，此时秦舞阳顾不得危险，雪粒几乎就要亲吻到他的臀部了。可是雪峰的速度仍旧快了一线，像是拍打一只苍蝇一般将秦舞阳埋葬。

　　过了许久，雪山在此陷入了沉寂。

　　秦舞阳慢慢的醒了过来。必须要说，应该庆幸他已经迈入了先天境界，外呼吸已经转入了内呼吸，否则仅仅是严重缺氧便足以要了他的小命。即便如此也非常危险，内呼吸并不是说永远不必呼吸新鲜，倘若长时间缺氧同样致命。这一次比秦舞阳单独面对河流中的三条变异犬还要危险致命。

　　你若被长埋雪下，该如何自救。直接向上挖穿吗？错！

　　秦舞阳运气下沉，腾出一块小小的空间。他沉思了一会儿，决定斜向上四十五度挖出雪洞自救。雪中的气温极冷，零下三十多度的低温足以要正常人的小命，可秦舞阳并非正常人。白阳真力在这种恶劣状况下的运转速度也变慢了起来，不过仍可护住秦舞阳的五脏六腑不被冻伤。

　　将挖下来的雪压实成砖，它是一种冰雪混合物，这是一个枯燥而庞大的工程。渴了，吞上两口白雪，饿了，吃掉在空间刚刚购买的食物，冷了，停下打坐休息。在这里一切动作都必须缓慢，既是为了节约氧气，也是为了防止雪洞坍塌。

　　黑暗中没有岁月，黑暗中寂寞折磨的人要发疯，它比朝觐路上的寂寞要可怕十倍。不知过了多久，黑暗的雪洞顶部有了一片亮光，秦舞阳精神大振，不敢怠慢，依旧照原路挖掘。

　　终于可以闻到清新的空气，从来没有感觉到原来呼吸是如此一种美妙的感觉。秦舞阳站在雪上放声大笑，他大叫道：“没有什么可以难倒我秦舞阳！”

　　一只优雅的雪豹站立在皑皑白雪之上，绿色的眸子盯着这个生物，不明白他为何如此失态，猫科动物的谨慎让它不会轻易的对不明猎物发起攻击。

　　秦舞阳看着这种几乎已经在地球上消失的动物，洁白如雪的皮毛，美丽优雅的步伐，不由深深的沉醉。

　　在雪地上，秦舞阳的动作受到了极大的限制，踏雪无痕这种高段技巧他还没有学会。他大踏步朝雪豹直冲过去，吓的这个美丽的生物侧身跳开。秦舞阳留下一路大笑，狂奔下山而去，只留下一路深深的脚印和乱飞的雪块。秦舞阳身上无时无刻不存在的那种压迫感这才消失不见，雪豹轻盈的一转身，自顾而去，留下一串梅花印迹。

　　来到自己上山的地方，环顾四周，恍如隔世，秦舞阳摸了摸脑袋，才发现头发已经长了有一寸多长，不禁哑然失笑。至于笑什么，却自己也不知道。

　　朝觐之路还要继续下去，不仅仅是为了自己，也是为了老扎西，莫扎和多吉，还有为了在暴风雪中失踪的三个伙伴。

　　紧了紧衣服，辨明方向，秦舞阳又一次踏上征途。一步一跪一叩首，我匍匐在崎岖的山路，不为亲近佛祖，也不为触摸谁人的指间，只是为了实现我在心中已经许下的无声的诺言。

　　风霜雨雪都不能阻止时间的流逝，同样也无法阻止秦舞阳的征程，来到拉萨市区已经是五个月后了，头发再一次变的像是鸟巢一般杂乱，衣物破烂的比叫花子还要不如，可是他的步伐前所未有的稳健。

　　已经有多久没有见到这样的朝觐者了，拉萨市民不知道，一大群人跟在秦舞阳的后面，阻断了交通。秦舞阳不管不顾，视若未见，他的眼中只有布达拉宫，那是他们一行人说好的目的地。响起莫扎仁错眼中希翼的目光，扎西老叔临终前的幸福表情，是什么让他们那般坚持，秦舞阳不知。

　　而他今日终于来到了这里，布达拉宫的喇嘛早已得到消息，他们列作两队在门口迎接，秦舞阳没有进去。

　　他站在布达拉宫洁白的宫殿之外，叩问佛祖，叩问自己的心灵。佛祖，老扎西的灵魂可曾在您的极乐世界继续生活？倘若没有，他的坚持岂非可笑，没有答案！

　　那么自己的信仰又是什么？秦舞阳如此的问自己。是佛，是圣人，是上帝还是大道？都不是，我信仰的是公平，我只相信公平，苍天之下，应有公平，倘若没有，必存私情。

　　秦舞阳站起来，目光平和悠远。一个喇嘛上前道：“宗钦上师奉茶邀请施主一叙！”秦舞阳微微点头，避开在布达拉宫游览名胜的人群，两人一路逶迤前进直到一处小巧的院落里。这里的建筑风格和布达拉宫大异其趣，喇嘛上前通报，然后领着秦舞阳直入其中，知道门口方才退下。

　　秦舞阳气度悠然的迈步而进，两个喇嘛端坐其中。秦舞阳径直走上前坐下，面对两人，闭目休息。

　　光影流转，日影西斜。

　　最终，还是两位喇嘛坚持不住睁开眼睛，眉目含笑，开口道：“施主好定力！”秦舞阳同样报以一笑，基情四射，道：“上师好闲情！”


第028章 醍醐灌顶波澜生

　　“大黑天护法，这个称号还是挺拉风的。”秦舞阳喃喃自语。

　　在喇嘛们准备的客房中，秦舞阳盘膝而坐。颇为出人意料的是那两个喇嘛中竟有一个是在世的活佛，每一个不远千里前来朝觐的信徒都会受到活佛的接见。

　　而他们也最终会被授予大黑天护法的称号，这个称号并没有什么特殊之处，仅仅是一个身份证明。在西藏所有的寺庙，大黑天护法都会受到最好的招待。当然有权利便有义务，护法的义务就在于必须弘扬佛法，将藏传佛教的教义向四方传播。为了让信徒有更优秀的能力，所有护法都会接受一次醍醐灌顶，来为他们打开智慧的大门。

　　七日之后，秦舞阳将会经历这个仪式。在经历遴选空间之前对于这种神秘的仪式，秦舞阳从来都是嗤之以鼻，而如今秦舞阳确是颇有期待。

　　布达拉宫的现代化设施十分齐备，躺在松软的床上，秦舞阳酣然入梦。第二日一大早秦舞阳打开了自己的个人面板在此察看自己的属性，却突然发现自己突然多出了一个称号。

　　称号：朝觐者

　　属性：千里路途的朝拜，让朝觐者的神经十分坚韧，重伤状态取消，任何伤势都无法阻挡他们继续战斗。

　　秦舞阳非常疑惑的看着这个不甚有用的称号，他记得费长空说道：“再次进入任务世界无法获得任何任务，为什么自己又可以获得这个称号呢？难道费长空在说谎，或者说这种事情非常稀少，连费长空这个通天塔的高手都不知道。”

　　想了一会儿，并没有什么结果。今天他最重要的事情是用掉那瓶绿巨人的血液样本。秦舞阳出门知会了一声宗钦上师，命令最近两天任何人都不得打扰自己，才安心的在房间内使用那瓶血液样本。

　　绿巨人血液样本（伪）：使用后将获得枪版绿巨人血统，拥有绿巨人65%的属性值，可升级。直接饮用将增加属性值，并100%导致心法异变，异变内容可选，可选项目3。

　　“直接饮用！”随着秦舞阳话音落地，密封的瓶子蓦然消失，瓶内液体化为点点星光，朝秦舞阳迎面扑来，然后消失在体内。秦舞阳盘膝打坐在地，静静的等着体内的突变。

　　不出意料，血液慢慢的沸腾起来，任凭秦舞阳如何搬运真力也无济于事。血液的温度越来越高，有一部分逸出体表之外，在外面形成一团血雾，把秦舞阳包裹在内。

　　伴随血液沸腾的是难以忍受的麻痒和疼痛，高精神带来的高感知让秦舞阳对身体做出的反应非常敏感，仅仅是一瞬间便将秦舞阳弄得鼻涕眼泪横流，要多狼狈就有多狼狈。

　　粗大而坚韧的神经让秦舞阳坚持下来没有崩溃。脑海中仿佛有一个大钟不停的被撞击，嗡嗡作响，太阳穴忽然鼓起，又塌陷下来。麻痒和疼痛交替出现，像是有一群蚂蚁在体内不停的爬行，继而又犹如刀割。身体各处的青筋慢慢变得粗壮，肌肉一条条被撕裂然后重组。

　　不堪忍受的大脑放出强烈的信号要求主人暂时休克，可秦舞阳虽然体似筛糠，却仍旧坚持了下来。

　　最后秦舞阳感觉像是有一根锥子刺入脑海，达到极点的疼痛击溃了秦舞阳最后的抵抗，他大叫一声昏了过去。

　　悠悠醒转，秦舞阳发现体表外结了一层血色的外壳，显得万分诡异和恶心，轻轻一碰便即脱落。

　　恶心的事情经历的多了，也就不在意了，吐啊吐啊，也就习惯了。关键问题是获得的好处有多少，造成的异变有多大。

　　首先察看属性值，力量58，敏捷32，精神27，体力37。力量增加了25点，体力增加了20点，敏捷减少了3点，精神减少了5点，总值增加了37点。这几乎相当于通过四五个场景所能获得所有的自由属性点的总和，这还是盗版的绿巨人的血液样本，若是正版的不知道会离谱到何种程度。

　　既然在新手空间收获如此丰富，为什么通天塔或者死亡空间的强者不来刷分呢？难道是惩罚非常严重或者说这种东西对他们已经没有意义，即使使用了，也不会有什么明显的效果？这一切都没有头绪！

　　再看心法异变的选项，这是空间的平衡惩罚了。异变选项一共有三项，秦舞阳一看便皱起了眉头。

　　十阳焚天正法（残）：有焚尽五湖四海之威能！

　　先天乙木真解（残）：东方帝君一脉秘传！

　　大力金刚诀（残）：佛门普度众生，也可降妖除魔，威力无边！

　　三个功法个个说的含糊不清，看上去非常的了不起。可惜这都是镜中花水中月，没有后续功法，秦舞阳永远都无法再进一步，永远都只能修炼第一层。

　　略作思考，秦舞阳便选择了《十阳焚天正法》，这好歹和秦舞阳一贯修炼的《少阳真解》《白阳图解》看上去一脉相承，至于是否如此，以他如今的眼力，是绝对看不出来的。

　　选择完毕，秦舞阳长出了一口气。使用了这绿巨人的血液样本究竟是得是失，就是仁者见仁，智者见智了。

　　将身体略作整理，秦舞阳便出门找地方清洗一下身体，他实在是太脏了。泡在喇嘛们准备好的浴桶中，秦舞阳陷入了沉思。

　　询问了他人，秦舞阳才知，他昏迷了足有两天之久。事实上，若非他在最后关头晕了过去，空间想必不会减去他五点精神值，这既是空间的一种平衡手段，也是一种考验，一切都看你能否坚持下去。

　　突然增加了25点力量，让秦舞阳非常的不适应，稍不注意就会捏坏东西。这已是他更换的第三个浴桶了。若不是他是千里朝觐而来的客人，想必已经有人怀疑他是来破坏捣蛋的了。

　　时间过的很快，尤其对忙忙碌碌的人来说更是如此。秦舞阳这些天都在锻炼自己最新获得的力量，虽然现在还不能娴熟的掌握，可也不会再随意的打破东西。

　　这其中还发生了一件趣事，秦舞阳锻炼身体用的是一块三五百斤重的巨石，被他当作皮球般抛来抛去。宗钦上师见状惊为天人，许秦舞阳身怀掷象之力。然后请秦舞阳去拔出一根栽在庭院里的铁棒。

　　铁棒长年处于阴凉无光之处，上面生了一层碧绿的苔藓。秦舞阳随意的握住，用力一提。嗤。手一滑，徒劳无功，秦舞阳脸一红。而当他看到宗钦脸上似笑非笑的表情时，脸更加的红了。

　　秦舞阳仔细察看，这才惊奇的发现，这铁棒竟然是被蛮力戮穿石板，刺入土中的。这时，宗钦才道：“这是我祖师的随身配兵降魔杵，他老人家坐化之前，以无上佛法将之掷入石中。”

　　秦舞阳凝重的问道：“掷入石中？”

　　“掷入石中！”

　　秦舞阳暗呼变态，也稍稍有些不服气。

　　运转真力，凝聚手中，炽热的火性真力焚烧的空气荡起一阵阵的波纹。手上粘到的苔藓淤泥尽数化为飞灰，一把握住铁棒，大喝一声：“起！”

　　好的心法和坏的心法区别就在于能够为本体增幅多少的力量，从这个方面来说十阳焚天正法要远强于白阳真解。

　　秦舞阳额头上青筋乱抖，咔嚓咔嚓一阵乱响，石板碎裂成块，散落一地。铁棒终于露出了真面目，手臂粗细，长达四尺有余。秦舞阳用手一抹，铁棒上的赃物尽皆消散，金光四射。这根降魔杵竟是真金铸就，重达三百余斤。普通的金刚杵不过两尺左右，这一根竟达两倍有余，它的使用者必定是身材高大，力大无穷之辈。

　　以秦舞阳如今的神力，挥舞起来仍旧颇为费力。以秦舞阳如今的蛮力计算，他最多可以举起一千斤的重物，若要熟练使用某种武器，那么其重量不能超过一百五十斤，否则就会对身体造成负担。

　　也正因如此，秦舞阳对宗钦所谓的祖师无限景仰，实在是非人哉！秦舞阳用这柄武器耍了几天便交换给布达拉宫，因为醍醐灌顶的仪式时间到了！

　　醍醐灌顶的仪式出人意料的简单。在雄伟壮阔的大雄宝殿内，八个喇嘛面色严肃，结成某种玄奥莫名的阵势，念诵真经。古里古怪的藏语让秦舞阳无法分辨他们在说什么，枯燥的经文很快让秦舞阳陷入了昏昏沉沉的地步。

　　等秦舞阳在此清新过来，他突然看到自己的身体呆呆的坐在地上，周围是一圈喇嘛，宗钦上师在不远处目光炯炯的盯着他，没有丝毫分神。

　　秦舞阳蓦然醒觉，这是他的神识被抽出体外了！神识离体是金丹高手才有的神通，任何胆敢越级使用的人都将付出惨重的代价，也许是终生都不能回到原本的身体中，并且在太阳风暴中化为飞灰。即便是能够万分幸运的回归原位，他也不得不面对虚弱很长一段时间这个悲剧！

　　秦舞阳立刻便想要回归本体，却骇然发现自己被固定在阵势上空动弹不得，若是喇嘛们有什么恶意，那么他们已经可以动手了，秦舞阳如今已是板上鱼肉，任人宰割了。


第029章 渡人金光送礼来

　　过了一会儿，见没有什么危险，秦舞阳渐渐感觉新奇起来。神识离体的经验，秦舞阳有过一次，不过那仅仅是一瞬间罢了，和如今的状况无法比拟。

　　秦舞阳试验了一番，他的神识虽不能离开，却可以扩散。正准备漫游搜索一下整个布达拉宫，看看有没有什么宝贝，却陡然发现面前的空间像是一个黑洞一般，裂开可一个大洞。

　　铺天盖地的金光穿越而来！

　　这些喇嘛们念诵的经文竟然逐渐和一个神秘的空间发生了共振，金光割裂空间而来，极快的开始浸染秦舞阳的神识。

　　看到自己的神识竟然一部分变成了金色，秦舞阳有些不知所措。这金光显然不是什么好东西，但是神识又该怎么抵御？

　　不知道！

　　神识会疼痛吗？

　　秦舞阳原本也不知道，可现在他可以给你一个答案，会！

　　神识仿佛在燃烧一般，痛的锥心刺骨。金光刚刚一接触到秦舞阳的神识，便有一部分化作漫天梵唱，其他的化作一个个金色的文字，文字串联而成一条条的巨龙，在神识中穿梭不休。

　　凡是被金光感应到的神识立刻便失去了控制，秦舞阳的灵魂害怕的瑟瑟发抖，原来他也会害怕。秦武阳知道一旦这些金光将神识全部感染，那么他也就失去了自我！

　　如此困局，该如何解决？

　　若是神识能够回归本体，秦舞阳大可暴起伤人，从容突破重围而去！若是他的神识有攻击的手段，自然可以抵御金光侵袭，甚至杀败金光，夺取那些知识！

　　可这一切条件，秦舞阳都不具备。

　　秦舞阳在绝望之前突然发现，布阵的几个和尚在微微颤抖，头上热气蒸腾，大汗淋漓，原来他们也坚持不了多久了。

　　秦舞阳精神大振，只要拖过一段时间，自己还是有希望躲过这一次大难的！要想办法尽量降低金光浸染的速度，为自己赢取时间。

　　第一时间，秦舞阳便确定了方案——疯狂漩涡。秦舞阳以神识的中心的原点，将神识疯狂的扭动旋转，速度越来越快。

　　这好似一场太平洋上的龙卷风，金光被甩在外围，虽然仍在一步步侵蚀神识，速度却慢了五成以上。

　　就在秦舞阳大喜过望的时候，他却惊骇的发现，神识越来越收缩起来。这就像是在缠裹棉线一般，旋转的越快，就变得越结实。而从黑洞中涌入的金光却越来越快，最后竟比开始要快十倍左右。

　　龙卷风都有一个立足点，而秦舞阳的神识风暴的尖端像是钻头一般急剧的钻向秦舞阳的眉心。喇嘛们的阵势却强要将他定在半空，两股力量很快开始角力。秦舞阳立刻便占据了上风，以点破面的人永远占到便宜，这次也不例外。

　　八个喇嘛大叫一声，口吐鲜血，委顿在地。

　　黑洞合拢，金光的源头顿时消失。而禁锢神识的力量也四散虚空。刹那间，秦舞阳的神识便回到了体内，在他的眉心处凝结成一团，滴溜溜旋转不停。秦舞阳只觉得头痛欲裂，直向用拳头将脑袋砸个稀烂才觉痛快。

　　宗钦上师上前合十问道：“护法，感觉如何？”

　　看着宗钦的可恶笑脸，秦舞阳很想一巴掌打个稀巴烂，看他还能否笑得出来。可此刻他提起一根手指都闲困难，更别说动手揍人了！

　　他无奈的一笑，道：“上师，现在我头痛欲裂，只想好好休息一番，还望见谅！”

　　“阿弥陀佛，护法自去休息无妨！可要我派两人搀扶护法前往吗？”

　　“上师好意心领了！”

　　回到房中，秦舞阳将心神沉入识海。识海似星辰大海一般无边无际，九条金龙在识海中盘旋不止，凝成一个球体，并不向外扩张。

　　秦舞阳稍一接触，一条金龙昂然嘶吼，龙吟声轰然响起，充满威严，让人顿起膜拜之心。秦舞阳却嘿嘿一笑，非常的得意。原来这条金龙是由文字铸成，是一套完整的功法。这些文字秦舞阳并不认识，但是在识海中，秦舞阳却不需要识字。大小诸天印法直指本心，稍一接触，秦舞阳便立刻得到了完整的传承。

　　原来这就是醍醐灌顶的本意，首先让人感染金光，称为最为虔诚的佛门子弟，然后传来一部功法，依法习练这就是大黑天护法的由来。由此看来，这布达拉宫的护法不可小视啊。好在秦舞阳也没有在这里大闹一场的打算，毕竟他在这里并没有什么损失，反而得到了几部不凡的功法。

　　其实，秦舞阳不知不觉间还是受到了金光的影响，若依他往常的习惯，知道自己受了暗算，只怕非要将布达拉宫斩尽杀绝方才罢休，如今竟然起不了杀心，这自然很不正常。但是更恐怖的是他自己竟然茫然未觉，以为自己毫无意外，这就是佛门的恐怖之处！

　　大小诸天印法是传自佛门普贤菩萨的一门神通，三十三种印法有无限组合，发挥出不同的作用，号称精神不空，印法不破。

　　秦舞阳不喜欢这种似秃驴一般，双手结印，或攻或守。这类功夫在秦舞阳眼中属于那种娘娘腔才会喜欢的功夫，真男人就要拳拳到肉，这门印法稍稍习练即可，却不能当作看家本领。

　　可惜的是这种自己才懂的功法无法在空间出售，否则一定会赚的盆满钵满。再次接触了两条金龙，秦舞阳的脸色有些意外，这竟是两种凝练法宝的法门。

　　一个叫做莲聚塔，另一个叫做贡本贤巴林。莲聚塔是以太乙真金为体，以太阳真火炼化百年，化成百万片莲花，每片莲花上刻入阵法，连成一体，此后莲花可聚可散。聚则成塔，散则成刀。莲聚塔共有九层，每层妙用各有不同。莲聚塔最主要的功效是吸纳万物，一旦敌人被装进莲聚塔中。塔主人在念动之间，便可以太阳真火将之焚化成灰。而第二层则可当作储物空间，甚至连生灵都可在莲聚塔中存活。后面各层妙用就不再一一说明。

　　而贡本贤巴林则又大为不同，首先血炼一颗天外菩提的种子，在种植在白云之上，每日里以心血浇灌。每长出一片叶子，就刻画一尊狮子吼的佛像，直到十万片叶子长成以后，法宝才算初步成型。在这个过程中再封印灵兽精魂于叶片之内，直至圆满为止。法宝完成之后，威力无边，任是何等敌人，一刷之下，无有不落，和传说中准提道人的七宝妙树有异曲同工之妙。

　　可这些离秦武阳都太过遥远。即便秦武阳结成金丹，丹碎成婴也别想练成这种法宝，也许退而求其次，炼制一些盗版法宝才有可能。

　　秦武阳触摸第四条金龙，马上脸色呆滞，继而狂喜，在识海中狂笑不止。俺们也终于时来运转，撞到天上掉馅饼了。

　　这一次的功法是五狱刀经，是传说中地藏菩萨证道而去的功法，这门刀法专主杀伐，号称佛门中杀伐第一。地藏菩萨证道之后，感觉自己杀戮太过，虽然受死之人皆有缘由，却也大违佛门普渡众生之意，故而弃刀不用转而发下宏愿，地狱不空，誓不成佛。

　　这门刀法连带着心法皆是由地藏菩萨本愿经中转化而来，虽是杀伐第一，最后却要带有一丝悲悯之意，否则难以晋级大乘境界。

　　这既是地藏菩萨的证道功法，不必说，修炼起来自是困难之极。其中的第一式，大光明狱，便让秦武阳完全摸不着头脑。

　　在识海中停留了不知多少时间，依旧对五狱刀经一窍不通。好在他还记得自己没能辟谷长生，若是长时间不吃饭，只怕就要成为第一个饿死的遴选者了。

　　心神回归！

　　已经过去了一天的时间，也许是有宗钦喇嘛的吩咐，倒是没有什么人来打扰秦武阳的修行。接下来的时间，秦武阳像是陷入了魔症一般，除了吃饭，全部的时间都用来参悟五狱刀经，可是物极必反。秦武阳越是着急，反而越是难以达到目的。

　　半个月后，宗钦喇嘛打断了秦武阳的修炼。这时的秦武阳，两眼通红，胡子拉碴，像是被一群恐龙轮了几天几夜一般消瘦。

　　宗钦喇嘛劝道：“护法，神功不是一日练成的，布达拉宫也不是一人建成的，你应该和其他护法一起交流一下心得体会！”

　　秦武阳这才如梦初醒，任何事情都是欲速则不达，他哈哈一笑，不言不语。当天晚上就消失在拉萨的茫茫夜色之中，当然和秦武阳一起消失的还有宗钦非常宝贝的所谓的祖师的降魔杵。

　　四尺多长的降魔杵难以被收入储物手镯，他不得不召唤出照胆宝刀将之剁成了两段。在这一刻，秦武阳无比的厌烦储物空间的狭小，否则的话，布达拉宫不知有多少好东西可以带走，如今只能忍痛舍弃，叫秦武阳如何不恨。这里的喇嘛暗算了秦武阳一把，他虽然不想大开杀戒好好的报复一番，却也不会就此一笑了之。至于宗钦喇嘛发现，大量的金银器丢失之后是否会气的吐血三升就不在秦武阳的考虑之中了！

　　没敢坐传说中出事几率最小的某民航，而是选择了拥挤非常的铁路。秦武阳用了数天的时间来到了江城，在这里他将模拟一下现实中的状况，以确保万无一失！


第030章 试演真功摧囚牢

　　噗嗵一声巨响，秦舞阳只觉身体一轻，货车已经沉到了大江之中。水以极快的流速从车顶上的破洞灌进车厢，秦舞阳好整以暇的等待水慢慢的将自己淹没。

　　划动水流，在车门前站定。这一次，他没有戴项链【勇敢者的证明】，也没有运使十阳焚天正法，仅仅是准备用蛮力破坏。

　　车门是用合页和车厢侧面连接在一起，这里是最易破坏的部位。秦舞阳紧握双拳，腰间发力，力道由背至肩，再到拳上。

　　重重一拳击打在车门的合页连接处。离轴越近，破坏力越强。秦舞阳第一次之所以失败，与他击打的位置不对也有关系。这一次就造成了辉煌的战果，车身巨震，薄薄的铁皮板豁然撕裂，像是一个人裂开大嘴在嘲笑着什么。连出三拳，将车门彻底破坏，见如此顺利，秦舞阳才游出水面长长的吸了口气。

　　大江东流，秦舞阳发现天从未如此蓝过，空气也从未如此美妙。游到江边上岸，付给司机一大笔钱来封口。

　　这些钱都是用真金白银换来的，若是按照正规渠道变卖，只怕秦舞阳立刻可成亿万富翁，不过这么多的黄金入市必定会引起本地黑道人物的惦记。秦舞阳并不想节外生枝，故此仅仅变卖了一小部分。

　　回到江边的居所里面，秦舞阳开始考虑返回空间的事宜了。这栋二手房是他快速购买的，数百万的房价，骇人听闻。不过也正因如此，他办下的假证竟然没有露馅，所有人都以最快的速度办理这件单子，仅仅两天过后，秦舞阳便搬了进来，让他不由的感叹金钱的魔力。

　　撞破的手指表面露出了一层白骨，以他如今57点的力量也无法抵挡反作用力对自己的伤害，除非他使用真力才能免此灾祸。

　　花了几天时间养好伤势之后，秦舞阳才决定返回遴选空间。

　　“欢迎遴选者21278069返回空间，扣除生存点1550点，剩余生存点13300。”

　　返回个人空间内，将剩余的9点自由属性点加在了精神之上。秦舞阳的属性在此发生了变化，当他取掉项链时，属性值为力量57，敏捷31，精神35，体力36。

　　秦舞阳再次在市场内转悠了一圈，没有发现什么有价值的东西，便立刻返回了现实空间。

　　※※※

　　似夜一般深沉的黑暗。秦舞阳看不到任何东西，用手确定了一番铁门的固定点在何处，秦舞阳暗自点了点头，蓄势待发。

　　现在是争分夺秒的时刻，秦舞阳无法换气。猛然连出七拳，将整个车门打的稀烂。托了国货的福气，车门的铁皮很薄，和绿巨人空间中的毫无二致。

　　秦舞阳大喜，他立刻就想冲出水面去呼吸一口新鲜空气，双腿却突然被人抱住。这时他才想起，车内原来还有一个女人。在绿巨人生活的五年之久，已经让他淡忘了太多的东西。慢慢的才想起来，这女人正是和他一起作为人质的少女。

　　在秦武阳轰开车门的时候，她立即醒了过来，慌乱之下黑暗中她扯住秦舞阳的大腿，却十分不巧的按在了秦武阳的要害之处。这女孩一惊，随即便知道摸错了地方，非常的尴尬，连忙松手，却又怕秦武阳将她丢下，赶快抱住了秦武阳的小腿。

　　在水里被人抱住是十分危险的，双腿是用来踩水的，被这个女人抱住，就算是秦舞阳也绝难生还。

　　扯开她的手，反背在背后，对女人的挣扎不管不顾，秦舞阳在水底的车子上用力一蹬，车厢瞬间变形，秦舞阳二人借力冲出水面。

　　水花四溅，两个脑袋在大河中载沉载浮。一样的城市，一样的天空，之前试验的一模一样，唯一的区别就是秦舞阳此刻还背着一个女人。

　　“咳咳咳咳”

　　女人疯狂的咳嗽起来，在下面她喝了太多的水了。“快，快放开我，我会游泳！”女人说话虽然仍然不算流利，却已经表达的很清楚了！

　　秦舞阳轻轻松手，他还有别的事情待办。秦舞阳的嘴角扯出一个嗜血的弧度。凝目四望，一条汽艇从正从下游急驰而来，驾驶员狰狞恐怖的面容清晰可辨。

　　“想要撞死我！”秦舞阳暗自冷笑，看着对面船只疯狂冲来，冷静自若。在汽艇撞上自己的一瞬间，秦舞阳下沉仰身，一掌拍向船底，与汽艇交错而过。

　　就在船尾即将驶过时，一只带血而苍白的手突然自水中探出，猛然抓住船尾甲板，稳若磐石。

　　秦舞阳借力一跃而起，半空中小腿蓦然弹出，正是学成不久的北派弹腿，以招式凌厉，神出鬼没著称于世，秦舞阳只偷学了一招半式，用在这里却是恰到好处。

　　汽艇马达的嗡嗡声掩盖了秦舞阳的偷袭，未等有人反应过来，便已踢碎了一人的脖子。那人凌空飞起，脑袋歪在一边，眼见是死的透了。

　　其他三人大惊，立刻拔出军刀，转身严阵以待。他们三人早已换过了衣服，若非是秦武阳早早的在车厢中将他们的样子记得清清楚楚，只怕此刻他都会以为认错人了。这三人一身休闲装，身上的衣物干燥无比，只是头上湿淋淋的头发昭示着，这三个家伙刚刚从水底爬上来。

　　秦舞阳轻蔑的勾了勾手指，三人狂怒，各持军刀攻了过来。

　　三个人，两小一大。大的那人约莫四十多岁，鹰钩鼻子，一脸凶相。年轻的两个倒是长得挺阳光的，可是现在这幅呲牙咧嘴的表情破坏了他们的整体形象。

　　鹰钩鼻子踏步上前，挺刀直进，直走中宫，气势迫人。年轻的两人各走两侧，一刀刺向秦舞阳的两肋。

　　可这在秦舞阳眼中已经算不得什么，秦舞阳伸手一拍，“手挥琵琶”，手指似莲花般绽放，正好击打在匕首的侧面。

　　十倍于常人的力道猛然涌来，打的鹰钩鼻子手腕发麻，再也捏不住匕首。秦舞阳像是先知先觉一般猛地迈步，脚弓一推，似踢球一般正中匕首。匕首点射而至，刺入开船那人的后心要害。

　　紧接着秦武阳再进一步，膝撞，鹰钩鼻子立刻捂着胸口倒地，五脏六腑俱都震荡不休，一时间竟起不来了！

　　秦舞阳似泥鳅一般滑溜的躲过两刀，年轻人颇为不服，各自大喝一声，回身便砍，却砍了一个空。秦舞阳似先知先觉般，他刚刚上前两步，击倒了鹰钩鼻子，却恰好避过了年轻人的刀锋。

　　秦武阳慢悠悠的走过去，踩着鹰钩鼻子的脸，拔出了司机背后的军刀。

　　鲜血四溅，洒的满地都是，秦舞阳毫不在意，微微一笑，扭头问两个年轻人，道：“你们的枪支弹药呢，为什么不用？”

　　秦武阳虽是在笑，配合着手中滴血的军刀，却让对面两人不寒而栗。

　　两人见鹰钩鼻子一招也抵挡不住便被击倒，大概也知道自己不是对手，脸色大变，露出懊悔的神色，慢慢后退两步。

　　秦舞阳嘲弄的一笑，身体似鬼魅一般消失，来到两人背后，一肘撞出，正中两人后心要害。两人瞬间吐血倒地，用时不足一秒。

　　秦舞阳已经与普通人拉开一个难以逾越的距离，11倍的力量，6倍的敏捷，7倍的精神，7倍的体力。即使是受过严格训练的特种军人在徒手相搏时，也不会是秦舞阳的对手，更别提是这三个劫匪了。

　　秦舞阳上前，突然的，没有丝毫征兆的，一脚踩断了一个年轻人的小腿，此人立刻痛的狂呼大叫，汗水似下雨一般，直扑而下。如今，相比之下，那个被踢断了脖子的劫匪是何等的幸福。

　　秦舞阳轻笑着把带血的匕首在这人脸上抹了两下，才问道：“你叫什么名字？”

　　“杀了我吧！”这人大叫道，声音都有些颤抖，这是疼痛所致，倒也不全是害怕。

　　秦舞阳露出敬佩的样子，笑道：“我最佩服硬气的好汉，不知你是真是假啊，我们再来试一试好了！”

　　秦舞阳把匕首架在另一人的脖子上，道：“我是最大方的人了，别人杀我，我都不在意。我更加不喜欢折磨人，你看我现在决定给他一个痛快。但是只要你说出自己叫什么，我就不杀他。看的出来，你们两个是好朋友，他的性命现在就在你的手中，你自己决定吧！”

　　“我叫华阳，叫华阳，行了吧！你有什么想问的尽管问好了！”华阳有些歇斯底里起来，他捂着断腿处，惨笑着看着秦舞阳。

　　“我把一切都告诉你，只要你能给我们一个痛快。”

　　秦舞阳笑了一下，道：“你很有意思。”突然出手，砍昏了另外两人，对华阳道：“好了，把你知道的都说出来，若是和他们两人说的有什么不同之处，你们就是想死都将是一种奢侈。”

　　华阳阴森森一笑，道：“我不会骗你，因为我知道，你很快就会来陪我们的！”

　　“是吗？你说说看为什么！”

　　“因为是方二少爷要你的性命。”


第031章 守得云开见月明

　　“方二少爷是什么东西？”

　　“哈哈哈”

　　华阳一阵狂笑，笑得眼泪也流了出来，似乎是在笑秦舞阳的无知。

　　等他笑够了，秦舞阳才道：“笑够了就快点开口，你还有人生中最后的五分钟，好好珍惜吧！”

　　“方二少爷是博雅集团董事长方问天的二公子，我们都是集团里面的保安，前段时间他突然下令要杀一个人。我们几个才会来这里找你的麻烦！”

　　“这么说，前次开车撞我也是你们干的好事了？”

　　“不错！”

　　“为什么要杀我？”

　　华阳有些激动起来，大骂道：“我他妈的怎么知道，博雅集团想要杀谁，谁就得死！你逃的过这一次，还有下一次，二少爷一定会杀了你，为我们报仇的！”

　　秦舞阳很是轻松的道：“别这样激动，做狗做成你这般忠心也算是难得了。我待会儿会给你一个痛快的。”

　　一指，另外两个人，问道：“他们叫什么名字？”

　　“老的叫做飞鹰，另外一个是我兄弟，叫华为。”

　　弄醒另外两人，仔细盘问了一番，才知道他们的具体计划。那个所谓的二世祖方承祖自从去了一趟美国之后，便有些失魂落魄。过了不久，就发疯一般的要杀死秦舞阳。

　　很快他们就开始行动了，先是开车撞人。后来一计不成，又生一计。方承祖找人假扮绑匪，再开车连人带钱弄到水里，这一切都是为了造成秦舞阳意外身亡的假象。

　　否则他们只要堵住秦舞阳的家门，一阵乱枪，自然什么都解决了！这次他们专门从国外偷运了一批美式装备，是为了嫁祸给美国雇佣兵。至于那些武器装备连带氧气瓶，都给他们沉到了河底。若非如此，只怕死的有可能就是秦舞阳了！

　　站在游艇边，秦武阳迎风而立，思绪万千。

　　河风吹的秦舞阳凉爽之极，他并没有把什么博雅集团二少爷放在心上，中国这般大，只要随便往那里一躲，任你手段通天也找不出来。况且，被动躲避从来都不是秦舞阳的性格，主动出击才是他的最爱！

　　方承祖，你的死期就要到了，你可准备好了吗？

　　将船只彻底破坏，江水快速的从船底的破洞中涌了上来，秦武阳手里拎着华阳、华为几人的衣物，看着他们绝望的看着自己，摇头叹道：“别这样看着哥，我没有那种嗜好。”

　　华阳愤怒的叫道：“你答应放过我们的！”

　　秦武阳道：“我是没有杀掉你们，难道有什么不对吗？”

　　“卑鄙！”

　　“拜拜，祝各位好运！”秦武阳说完，翻身跳入水中，向岸边快速的游了过去。刚刚从河中凫到岸边的少女正羞涩的双手环保，蹲在地上。

　　衣物全部被打的湿透，少女身体曲线毕露。夏天的女孩穿的衣物本来就少，如今再遭遇这般惨况，没有哭出来，就已经算她坚强了。

　　一包衣物突然出现在她面前，惊讶的抬头一看，原来是难友。她嫣然一笑，似百花绽放，道：“难友，是从哪弄来的衣服，不会是偷的吧！”

　　秦武阳调笑道：“男友，我何时做了你的男朋友？”

　　顾不得试一下衣服合不合适，七手八脚的套好，这女孩才梳理了一下头发，伸手自我介绍道：“雷梦蕾，大二，外语系的，你呢？”

　　“秦武阳，历史系！”

　　不等秦武阳回答，她又接着道：“我还以为遇到了流茫然呢，原来是学长。”

　　秦武阳表情奇异的道：“为什么不是学弟呢？”

　　雷梦蕾却不接这个话茬，而说道：“学长，我们要报警吗？”

　　秦武阳摇头道：“当然不要，难道你想被警察请去喝茶吗？只怕我们这儿的警察没有茶水招待！”

　　雷梦蕾爽快的道：“那就算了，这些衣物算是借学长的，等我回到学校再还给你吧！”

　　秦武阳却说道：“若是你穿了这一身衣物回到学校，相信不出两天，就会有无数个版本的暧昧故事在到处流传。如果你不想成为主角，就听我的吧！”

　　“那该怎么办？”

　　“先跟我回家吧！”

　　雷梦蕾凤眼圆睁，盯着秦武阳看了半晌，才道：“好吧！看起来你不像是什么坏人！”

　　秦武阳苦笑，他手一摊，道：“其实，我真的不是好人！”

　　雷梦蕾一拍秦武阳的肩膀，道：“看你这么弱的样子，还是由姐姐来保护你吧！”

　　“好像我是学长啊！”

　　“哎呀，男子汉大丈夫就不要计较那么多啦！”

　　※※※

　　“你先去洗个澡，我去买一些衣服给你！”雷梦蕾想到这里，突觉有些脸红，秦学长还是一个挺细心的人呢。

　　秦武阳出门之后，走了半个小时才到了一家大型超市里。将女人穿的衣物随便挑了两件，然后面不改色的拿了一套女士内衣。在挑选胸罩的时候，秦武阳不知道该怎么选择号码，只得回忆一下雷梦蕾浑圆挺翘的大小，估摸着选了一个。

　　回到家里，雷梦蕾还呆在浴室里未出，也许是不好意思吧！秦武阳将衣服递进去，便斜躺在沙发上不知在想些什么。

　　“吱呀”一声，门开了。雷梦蕾一边整理头发，一遍走了出来。从秦武阳的角度看去，雷梦蕾高挑的身材几乎完全附和黄金分割比例，十分完美。高挺的鼻梁说明此女具有十分的决断，绝非外表表现出来的那么容易收人左右。

　　秦武阳突然对她的情况起了好奇心，很想知道为什么会到邮局，又为什么遭到劫持之后如此镇定。但是一切的一切，秦武阳都没有开口询问，他们之间的事情将到此为止。

　　雷梦蕾双脚并拢，傲然挺立在秦武阳面前，十分诚恳的道：“学长的帮组，梦蕾铭记于心，绝不敢忘！”

　　秦武阳嘿嘿一笑，道：“若是普通人，不是应该说‘学长，你花的钱我一定尽快的还给你。’雷学妹，难道你不打算还钱了吗？”

　　雷梦蕾斜睨了秦武阳一眼，颇感惊奇，在她看来，秦武阳邀请自己回家应该有最久自己的意思在内。可此刻他的话又是在明确的表示拒绝，这就很有意思了！

　　雷梦蕾非常清楚自己外貌的杀伤力，一般的男生见到自己之后，总会想办法在自己面前表现一番。从这方面来看，秦武阳的表现可谓诡异。而且，雷梦蕾可以肯定，秦武阳并不是在玩什么欲擒故纵的把戏。见多了各种追求方式的雷梦蕾颇有些曾经沧海难为水的感慨，而如今，秦武阳又激起了她的兴趣，不过这并不忙于一时。

　　“难友，我们是共过患难的，难道就不能免费吗？”

　　“美女，地主家里也没有余粮啊！不过，看在我们患难与共的份上，我可以给你打个八折。一共三百块，谢谢惠顾！”

　　看秦舞阳死要钱，雷梦蕾有些哭笑不得，说道：“好吧，回校之后，我会准备好钱包的。学长再见！”

　　“美女再见，不送！”

　　见雷梦蕾关门消失不见，秦舞阳才自言自语道：“这美女摆明对你有意思，都不知道兜搭一番，秦舞阳你的毛病不小哇。”

　　打开电脑开始搜索博雅集团的信息，打开几个网页一看，饶是秦舞阳神经大条，也不禁倒抽了一口凉气。

　　博雅集团以房地产为核心企业，涉及电子、金融、家用电器、玩具开发等多个领域，据传闻，魔都约三分之一的商业楼盘都是博雅集团的手笔，可以说这是一个庞然大物。

　　而在这里，凡事这种企业，必定有政府的背景。不过这已经不是网上可以探查到的消息了。而面对这种实力对比已经到了不平衡至垂直的地步，秦舞阳也颇感头痛。好在的是他只需要对付方二少爷即可，倒不必正面和集团起什么冲突。

　　秦舞阳是一个在校大学生，虽说旷课对他已经是常态，可图书馆的工作，秦舞阳却还不想失去。倘若他长时间不去的话，仅靠那位大一的学妹，只怕是难以胜任。

　　不过，雷梦蕾的出现正好解决了这个问题。拜托她顶上几天，想必没有什么问题。秦舞阳的猜测没有错误，雷梦蕾非常爽快的答应下来。

　　因为担心江城有人监视自己，秦舞阳特意学《机械师》中的那个杀手一般，搭乘一些免费的货船顺江而下，来到海城已经是五天以后的事情了。

　　海城号称是万国建筑博览会，近百年来，魔都就是冒险家的乐园。银行家，破产商人，流浪贵族，逃犯，雇佣兵，东方人、西方人，形形色色的家伙在这里寻找发财的美梦。有些人梦想成真，大部分人则魂断黄浦江。

　　博雅集团的方氏家族就是上个世纪发迹与海城的，经过三代人的努力，可以说他们在本地的势力根深蒂固，只要一看博雅大厦你就会明白这一点。

　　博雅大厦位于光明大道和蛟龙大道的交汇处，这里是海城最为繁华的所在，用寸土寸金来形容也一点都不夸张。仅仅是这一栋大厦便可在银行抵押数百亿的资金，当然，这不过是一种夸张的说法，博雅集团从来不认为自己有朝一日会落魄到如此地步。

　　秦舞阳站在大厦的阴影之下，负手仰望天空，感受其直插云霄的气势，赞叹道：“好雄伟的一捆柴啊！”


第032章 夜风处处抚霓虹

　　每到下班时间，光明大道附近的地下停车场最为忙碌不堪，博雅集团的员工以其高收入而名扬海城几每一位员工都有自己的座驾。

　　沈全期是博雅集团家用电器部销售总监，在他这个年纪，能够做到这个位置可以说称得上年少有为。他正准备打开车门，突然肩膀上被人拍了一掌，有人打招呼道：“嗨，先生你好！”

　　是一个陌生女人的声音！

　　沈全期回头一看，映入眼帘的是一张宜嗔宜喜的笑脸。“难道是我的艳遇终于到了？”想到这里，沈全期连忙整了整身上的报喜鸟西装，然后彬彬有礼的问道：“有什么可以帮到你吗，女士？”

　　“是这样的，我想送花给方二少爷，和他交个朋友，不知道他在什么部门？”女人的表情有些羞涩，毕竟女追男不是什么有面子的事情。

　　沈全期非常失望，看着这女人的脸庞的目光也不再那么热切。如此美女却要去倒追那个混账花花公子，自己这等青年才俊却无人在乎，真是上天不公。

　　他勉强一笑，脸部肌肉一阵抽动，答道：“二公子在电子游戏开发处担任总监。”刚一说完，便匆匆溜走，显得颇有些灰头土脸的感觉。

　　女人两指交错，打了个响指，哪还有一丝羞涩的味道，翻开一个极具女人味的手机，打电话道：“老大，搞定收工！”

　　“好的，毛毛虫，早点回来！”

　　挂断电话，女人自语道：“嘻嘻，酷奇，LV偶来了！你们不会等太久的！”

　　※※※

　　“明天我会想办法弄到我们二公子的照片，这几天你们各有任务。蜘蛛，你想办法弄到一辆面包车。海怪，你去弄到四个远洋货船的夹带名额，不要怕花钱，但是要去往不同的国家。毛毛虫，监控所有的街道摄像头，我们要确切掌握目标的行踪。刀子，你去弄几把枪械，出国后，有一把手枪防身还是有必要的。”

　　“记住，做事麻利点，后半辈子是吃肉还是喝粥，就看这一铺了。”

　　海怪犹豫了一下，还是鼓起勇气问道：“老大，为什么要四个名额，难道你不和我们一起。”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，扬眉问道：“三天后有什么新鲜事情，你们知道吗？”

　　海怪摸摸自己的光头，然后摇头晃脑的道：“不知道！”其他三人也纷纷摇头。秦舞阳道：“那个北方的著名农民娱乐家要来这里和海派清口PK一下，他可是开着他的飞机来的，到时候，哦需要借用一下他的飞机。这件大事可以分散一下海城警方的注意力吧。如果一切顺利，也许我们可以坐飞机飞越南海，倒不必一定要坐船出境。”

　　毛毛虫作惊奇状，道：“老大，你竟然还会开飞机，偶好崇拜你呀！”

　　秦舞阳不耐的道：“好了，小毛不要装花痴了，我开飞机自己都要先准备好伞包，你们最好不要有什么期待。”

　　刀子是一个身材枯瘦，容貌是让人一看，便会觉得他是一个沉默寡言的人。这次他却开口讲道：“老大，我们这里的枪械都是些小打小闹，到了境外也不管什么用处，平白引来警察的注意，我的见识是多一事不如少一事。您觉得呢？”

　　秦舞阳环视一眼，对其他几人道：“你们几个觉得呢？”三人面面相觑，不敢随意开口，毕竟秦舞阳收服他们的时间还不长，不敢确定他是要杀鸡骇猴，还是准备虚心纳谏。

　　最后还是海怪按捺不住，首先开口表示同意，说道：“老大，带上枪出国确实不是什么好的选择，上船之前是要搜身的，否则若是上来一些道上的好汉，岂不是要劫船。”

　　蜘蛛、毛毛虫两人是无可无不可的样子，秦舞阳最后道：“那好吧，就按刀子的意思来办，准备几把快刀和假枪，否则勒索的时候可就太没有威慑力了。”

　　事情既定，几人都是忙着准备去了。秦舞阳也在电脑前仔细的查对明天要对付的目标。由于方家的老二很少露面，跟各种报纸杂志无缘，所以直到现在他们五人连目标的样子都没有见过。

　　第二日一早，秦舞阳西装革履，案首挺胸大踏步迈向博雅大厦，胸前挂着员工标识，而这标识的原主人则在自己的车里昏迷不醒。

　　大厦的防卫非常松懈，没有任何盘问，在第一层大厅里的逃生通道和结构布置图清晰的在脑海中重现，这就是五感强大的好处。

　　23楼就是秦舞阳的目的地。刚一迈上预定的楼层，秦舞阳将所有注意力全部放在听力上，瞬间杂乱无章的声音就淹没了他的耳朵。

　　在这些乱七八糟的对话中，首先吸引秦舞阳全部注意力的是一道诱人的呻吟声。“哦，二公子，别这样，现在正是人多的时候呢！到中午吧，到了中午，人家任你为所欲为嘛！”

　　“小骚蹄子，就是这般勾人，你老公在家里满足不了你吗？”

　　“那死鬼哪里能跟二公子相比，别提他了！”

　　“好好好，你看我给你准备了什么！”

　　“啊，是，是我最喜欢的三色翡翠。二公子，人家真是爱死你啦！”

　　“那你该怎么感谢我呢？不如这样，这样”

　　“啊，公子您真是坏死了！”

　　“嘿嘿嘿嘿”

　　秦舞阳慢慢的走过去，一分钟过后，秦舞阳嘴角露出一丝嘲意，推开了办公室的大门。正好看到一个穿着职业装的女人从总监办公室出来，在开门的一刹那，秦舞阳按下了手机的快门，随机装进了兜里。

　　办公室所有人都被那女人吸引了注意力，唯有秦舞阳借着那惊鸿一瞥见到了二公子的真面目——阴鸷。

　　倒是办公室其他人纷纷和那女人打招呼道：“芳姐，总监真是器重你啊，这么早也有事吩咐你！”

　　脸颊上各有一抹不正常的嫣红，这是春情未曾满足的典型情况。秦舞阳乘他们互相嘲讽的机会，反身离开。

　　装作在走道里抽烟，仔细聆听动静，再三确认无误之后，秦舞阳才转身离开。将照片发给毛毛虫，她此刻正在车库里安装监控摄像头，这种自制的小型摄像头寿命不过一周，不过这已经够用了。

　　※※※

　　夜风习习，海风带来了微微的腥气和着路上汽油的味道，有一种说不出的古怪。城市中的霓虹灯闪耀着七彩的光芒，将整个城市装扮成一个不夜城。

　　方二公子驾驶者他的奔驰跑车在沿江路上行驶，说实话，他并不是很喜欢这种德国产的轿车，以他的身份，比这种性能更好，价格更高的限量版汽车才配的上他二公子的身份。可是那些贱民哪里懂得这些呢，好汽车他们根本就认不出来，只有这些暴发户才会用的奔驰宝马才会引起一片艳羡的目光。而二公子偏偏非常享受这些目光，因此他才会屈尊去买了一辆奔驰。

　　打开车窗，凉风吹的他非常舒服，他正想着今晚该到哪里去猎艳，说实话，海城的美女质量真的比不上京师，哪里才是他应该去的地方。

　　他留在海城是因为她迷恋成狂的一个女孩若从美国回来，会在第一时间出现在海城，而他就是为了能够以最快的速度亲近她才会选择留在这里。

　　望穿秋水，却无法望穿太平洋。况且那女人对他从来都不假辞色，他之所以会提前结束在美国的学业归国，只是为了避免那种撕心裂肺的疼痛。从小到大，有什么东西是他二公子得不到的。那是他第一次尝到失败的味道，他不是没有想过用强，可是那女人在美国的能量也非同小可，在异国他乡二公子还没有这个胆子闹出是是非非出来，回到国内可就不同于大洋彼岸了。

　　他要第一时间尝到那梦寐以求的肉体，鲜嫩多汁，到时候一定要弄的她……刚刚想到这里，他已经觉得受不了，一定要尽快找个地方解决一下。

　　猛踩油门，准备加速前进。

　　“砰”的一声巨响，二公子只觉得车身猛然向侧面滑去，从来不知道系安全带的他顿时杯具了。脑袋狠狠的撞向了侧坐，好在车里的防护措施做得很好，受伤倒不太重。

　　发生了什么时？他的脑袋还有些迷糊。

　　秦舞阳用力将车门撕裂，一掌砍在二公子的大动脉，他立刻便晕了过去。秦舞阳一把揪住二公子，拖着他扔进了面包车里。那辆已经撞得破破烂烂的雪铁龙丢弃不要了。一行几人迅速的消失在茫茫夜色中，整个过程仅仅持续了几分钟，道路上的行人甚至都还不知道发生了什么事情。

　　面包车一路狂奔，一个小时以后，已经来到了郊区的民房里。在这里是海城繁华的阴影，是最为穷困的人住的棚户区。

　　面包车在这里显得很是普遍，一点也不显眼，他们将车子开进一个院落之后，关好铁门，把二公子抬下来放进屋内。四人方才大叫起来，他们兴奋的难以抑制，因为他们成功的劫持了这数百万平方公里的土地上最为豪富的家族次子。足以勒索下让他们一辈子吃喝不愁的金钱。

　　就连刀子枯瘦的脸上也露出了快意的笑容，不过他好歹还记得问秦舞阳道：“老大，接下来您看该怎么办。”现在他对秦舞阳是心服口服，就连普通对话也不自觉的用上了敬语。

　　秦舞阳微微一笑，道：“放心我有全盘的计划！”搜出二公子的手机，翻看名单，道：“首先就是通知他们噩耗的到来！”

　　所有人都露出兴奋而期待的笑容，除了二公子！


第033章 大火难掩千尺恨

　　“一亿美元的现金，十亿美元的存款，这群绑匪的胃口不小啊！方伯，通知花旗银行，让他们尽快筹备好现金，转账也要尽快。”博雅集团的董事长方鸿渐刚刚知道二儿子被绑架的事实，脸上却是波澜不惊，似是毫不在乎。

　　“是的，老爷！”年过花甲的方伯侍奉过方家三代，是真正的元老级人物。

　　“鸿渐，孝智真的不会有事吗？不用通知警察吗？”方夫人略微有些担心的问道，因为身体前倾的原因，青花旗袍略微有些褶皱。

　　“警察除了会坏事外，还会干什么！薇薇你不用担心，绑匪不就是要钱吗，我们立刻就给，儿子的性命要紧。还有，你马上会和铁血军旗的人联系，事后请他们出手，什么绑匪统统都要死。”方鸿渐信心满满。

　　“铁血军旗的人向来蛮不讲理又臭又硬，真的要联系他们？”相比担心儿子，方夫人竟似更加害怕军旗的人。

　　“只要肯出钱，没有差使不动的人，况且我们之前和他们屡结善缘，不就是为了这一刻能有个帮手吗？”

　　方夫人却不这样认为，她柔声劝道：“鸿渐，虽然我也很恨那几个绑匪，可没有必要为了一点点钱和他们亡命徒结怨，事后，让海城的警察去处理也就行了！”

　　“夫人，海城已经二十年没有人敢挑衅我方家的权威，如不能打压一下他们的气焰，只怕我方氏就成了所有人眼中的肥肉。必须以雷霆万钧之势将他们干掉，才能打消所有人的妄想！”方鸿渐恶狠狠的讲道。

　　方鸿渐又柔声求道：“薇薇，这一次你一定要帮我！”崔薇薇为难的道：“我哥哥早已消失不见，他在铁血军旗里的影响力还有多少，谁也不知，我也只能试一试了！”说完，她便立刻准备行礼，回山东老家一趟。

　　方鸿渐等崔薇薇走了之后，独自坐在宽敞明净的大厅当中，沉思不语。阳光透过落地玻璃窗照在不沾一丝微尘的底板上，明晃晃的炫人眼目，厅内的热带鱼在长方形的浴缸内不知疲倦的游动着。这里，在寂静中透出一丝狰狞古怪的味道。

　　一亿美金有多少？很多人并没有什么直觉的概念，现在，这几个绑匪有了这个机会，原来一亿美金也不过是两个箱子。

　　一捆捆的绿票子胡乱的堆积在房子中间破烂的方桌上，至今，几个人脸上都有一种梦幻般的神色。难道这般容易就现金就到手了，太不可思议了。

　　秦舞阳若有所思，问道：“毛毛虫，警察有没有什么异动？”

　　毛毛虫还沉浸在钱海中没有回过神来，迷迷糊糊的道：“没有发现大规模出警，一切照常。”

　　秦舞阳又问蜘蛛：“回来的时候有没有人跟踪？”

　　蜘蛛不满的道：“老大，我的车技你还不放心，所有的车子都只配在我的屁股后面吃灰，就算有也被甩的不见踪影了！”

　　秦舞阳抚摸着下巴，道：“我们这边还没有砍手砍脚的威胁，那边就乖乖的把钱交了，连报警都没有，这太诡异了点吧！”

　　刀子嘿嘿一笑，道：“老大，不用想那么多，下午我们就坐船出发，不管他们有什么诡计，都不用去理。到时候天高皇帝远，任他方家在海城只手遮天，也只有做马后炮的份！”

　　海怪却忧虑的道：“老大，我们只有四个名额可以出海，你怎么办？现在警方没有介入调查，你还有必要去劫持飞机吗？”

　　毛毛虫叫道：“当然，我很想看看那些据说是海选来的空姐到底有多漂亮！你说呢，老大。”

　　秦舞阳笑道：“别拿你那双电眼来迷惑我！”随即，他脸色便郑重下来，续道：“这次进展太过顺利，我有种不详的预感，你们每人拿两千万快点出发，不可有任何耽搁。瑞士银行账户里的十亿美金就让它变成烂账便宜银行吧，永远不要想着去取。”

　　“我会为你们争取一天的时间，一天后，方家无论如何都会展开行动，你们在船上不要露出破绽，千万千万！”

　　见秦舞阳说的严重，其他四人虽说心中不以为然，却也着实想要快点离开。刀子突然说道：“大海茫茫，这一去就是永不相见，我们虽然不是兄弟却胜似兄弟，难道你们临行前不想喝一杯吗？”

　　秦舞阳肃声制止道：“喝酒误事，现在不要喝酒，在船上更加不要喝酒。”他顿了一下，又感叹道：“我们虽然相识不过一周，却像是积年老友一般，我不希望你们任何一个出事。以后要注意照顾自己，不要和国内的任何亲人联系，那不是对他们好，而是在害他们。从今天起，就当我们死了吧！”

　　四人默默无语，将大额美钞分袋装好之后，一直呆坐到下午。给我们二公子注射了大剂量的麻醉药之后，几人开着破车到码头。

　　海风拂面，鸥鸟翔天。

　　几人分乘不同的货船到不同的大洲，也难为海怪能够打通所有的关节。其中毛毛虫走的最远是到南美洲阿根廷，刀子是到非洲赞比亚，蜘蛛是到大洋洲澳大利亚，海怪是到北欧挪威。这些货船仅仅是提供一个偷渡的机会给他们，到了目的地之后不会提供任何帮助，所以人地两生的他们处境非常麻烦，不过有了大量的金钱之后，一切都不是问题了。

　　汽笛轰鸣，一条条的船只从海城出发开往世界各地，将华国的产品销往四海九州。秦舞阳目视他们一个个离开，彼此之间仅仅是以目示意，未作任何交谈。

　　回去的路上，秦舞阳独自驾车前行，他的心情有些黯淡。自嘲的扯了扯嘴角，秦舞阳心道：“不过是几个用来搅乱视线的棋子，你倒是弄假成真，还以为真成了兄弟了不成！”

　　回去之后，秦舞阳一宿未眠。

　　第二日，当清晨的第一缕阳光照射在秦舞阳身上的时候，他终于动了。方孝智身上的麻药早已失去了效果，可是腿脚双手全部困扎的结结实实，毫无脱困的可能，他也很是乖觉的没有大声叫嚷。

　　秦舞阳找了黑布蒙面，走进卧室，拉开了窗帘。温暖的阳光刺破了这里的阴暗，将一切都暴露在青天白日之下。只是方孝智原本阴鸷的容貌几乎就要称为锅底一般难看。

　　见到有人，方孝智轻轻的开口问道：“你们要多少钱？”

　　秦舞阳答道：“十个亿！”接着又补充道：“美元！”看方孝智面不改色，不由的笑道：“真不愧是大家族出来，这点小钱对你们方家来说不过九牛之一毛吧，你老爹已经非常爽快的付账了！”

　　方孝智扭动了一下，才脸色难堪的问道：“我们有仇？”

　　秦舞阳伸出食指摇了摇，道：“我们有没有仇，就看你接下来配不配合了！”

　　方孝智冷笑道：“我结仇的人多了，不过他们没有一个人胆敢对我做出这种事来，你的胆子不小，你知不知道我爹是谁，我娘是谁？我哥是谁？”

　　秦舞阳嗤笑道：“怎么，你准备给我什么天大的惊讶！我胆子小，你等我站稳了再说，好吗？”

　　方孝智脸色一红，继而怒道：“我父亲是武当山内门弟子，我母亲是山东崔氏族长的长女，我同父异母的哥哥是铁血军旗的队长，你敢动我，必死无疑！”

　　秦舞阳摘下面巾，叹息了一声，道：“看来你也不是蠢蛋嘛，知道我要杀你了！”

　　方孝智一怔，脸色变的极差，随即便咬牙切齿的道：“原来是你，方林那帮蠢货竟没能杀死你！”

　　秦舞阳随手将面巾丢掉，冷声问道：“我自问没有得罪过你，为何要杀我！”方孝智既知必死，反倒放的开了，他尖笑一声，恶声道：“你知道又能怎样，是林月梵那婊子不识抬举，本少爷看上她那是她的福气，她竟敢随口推诿，说是你这个贱民是她的真命天子，不会再爱上任何人。我便立刻回国，先干掉你，再干死她，你能怎么样？你就算杀了我，又怎么样？我爹很快就会杀了你们这对狗男女给我报仇，到了阴曹地府本少爷再玩死你们！哈哈哈”

　　秦舞阳眸子一缩，林月梵，竟然是这种无妄之灾，不过这狗东西胆敢侮辱自己的宝贝妹妹，真是死不足惜！

　　他冷笑一声，道：“现在我扭断你的脖子，再一把火烧个精光，你老爹又怎么知道是我下的手，到地狱去忏悔吧！”

　　方孝智狂笑道：“这些事情都记在老子的日记上，你以为我父母会查不出来，好好享受你们最后的晚餐吧，贱民！本少爷这辈子，吃也吃了，玩也玩了，算是够本了！”

　　秦舞阳暗自叹道：“这回麻烦不小，瞒天过海之计估计难以行得通啊！”一把抓起桌上的水果刀，缓步轻移，上前划破了方孝智的咽喉。然后，看他像是死鱼一般挣扎不休，皱眉不已。将院子里里外外全部浇上了汽油，刺鼻的味道让两边的邻居暗自咒骂不已，紧接着冲天而起的大火让他们全部闭口，第一时间拨打了火警电话。

　　秦舞阳的那份美金和方孝智一起葬身火海，他一路轻松的前往火车站搭乘高铁回家，按照计算两三天后方家才会发现方孝智已死的事实，也就是说，还有两天的缓冲时间让秦舞阳思考对策。

　　可事情总会有万般变化。跟随崔薇薇回到海城的两个人拥有时间回溯的强大能力，虽然限制多多，可对他们侦破案件极为有利。

　　在得到方孝智死亡之后仅仅三个小时之后，方鸿渐便已经确认了凶手的身份，以及秦武阳的具体行踪。此刻秦舞阳已经上了高速铁路的列车，只需要3个小时，他就可以到家了！

　　崔薇薇在得知她唯一的儿子被杀，连尸体都被焚烧一空后，立即抓狂，这是她所有的寄托，后半生的希望，如今全毁，致使崔家的阴谋覆灭，因此崔薇薇发誓动用所有的能量，一定要让凶手受尽痛苦而死。方鸿渐更加愤怒，原本他有两个儿子，大儿子方飞龙深沉多智，本是他最为完美的继承人，可却要加入什么神秘组织，虽然获得了一些诡秘的能力，却终于有一日消失不见。已经让他老泪纵横，不得不让他把所有希望寄托在方孝智这个花花公子身上，可如今他这一脉已经绝后，方氏的旁支必定会像见血的鲨鱼一般觊觎这个商业帝国的。如此仇恨，倾尽三江四海之水也难以洗清。想到这里，他就恨不得噬其肉，寝其皮。

　　方崔两家彻底愤怒的力量是十分可怕的，就在高铁正高速前进的时候，他们派来的杀手已经到了高铁上空！


第034章 九丈灵台动无名

　　高铁风驰电掣，似一条东方神龙在崇山峻岭之间穿梭。突然，一枚火箭弹拖曳燃烧的长尾呼啸而来，击中高铁的头部。

　　铁轨碎裂，枕木抛飞。三百多公里每小时的高速突然静止会带来怎样的噩梦，就是现在这个样子。高铁像是突然撞上了高山一般蓦然静止，一截一截断裂，拱起向前，然后栽倒在坑里，再翻出来，火花迸射，车厢翻滚着像是小孩子的积木一般，冷冽又残酷！

　　秦舞阳在车厢里假寐，正想着回到家中该怎么处理后续跟来的麻烦，突然灵台一阵示警，一股凉意从尾椎直冲脑门，却又不知危机从何而来。

　　紧跟着，再难就发生了。座位上是没有安全带的，一百多人从座位上抛飞栽到前面，直到碰到阻碍才停了下来，大部分人颈骨当场折断，顷刻身死。秦舞阳反应能力远超普通人，刹那间右手一爪狠狠的抓住前面的椅子，左手仅仅扯住了一名乘客，救下了这个仍在惊魂不定的家伙。

　　等车厢静止下来，内部一片狼藉，满地黑乎乎的淤血，刺出体外惨白惨白的骨头，血淋淋的伤口，似破烂玩偶一般扭曲的身体，和若有若无凄惨的呻吟。秦舞阳看着这噩梦般的景象呆若木鸡，然后他一肘撞破车窗，状若疯狂的从里面窜了出来，弯腰呕吐，他从未想过在现实空间里竟会发生如此惨况。

　　转身就要去营救仍然存活的伤员，他们耽搁不起时间。然后，秦舞阳就看到了空中的五架直升机和呼啸而来的机枪弹。

　　秦舞阳简直不能相信自己的眼睛，若非机身上印着明显的红星，他简直就要怀疑是花旗国入侵了。武装直升机袭击平民，这简直太疯狂了！

　　秦舞阳全力奔跑时，每秒的速度可以达到四五十米，再加上他神经反应速度超卓，这些子弹根本打不中他。

　　匪徒很快就停止了徒劳无功的射击，落地之后约有二十多人各持枪械鱼贯而出。秦舞阳冷冷的看着这一幕，握紧了拳头。

　　相距十米之外，这些人神态轻松自在，像是在郊游一般，配合着后面燃烧的灾难现场，有一种说不出的讽刺。他们先是看了一下手中的照片，然后齐声笑道：“你小子倒是躲的快，倒是省了爷爷们的手脚。秦舞阳，替二少爷偿命吧！”

　　秦舞阳一伸手，冷声喊道：“停，你们是方家的人，来报仇吗？”

　　这些人都是积年混蛋，深知先下手为强的重要性，哪里会听秦舞阳的话。一个个立刻开枪，突击步枪撕烂空气的声音暴起，子弹似泼水一般飞洒而出。秦舞阳狼狈的躲避。在此平坦的地方，秦舞阳根本没有任何东西可以用来遮挡。托了安检的福气，秦舞阳身上连一般水果刀也没有，更别说枪支弹药了。

　　※※※

　　在战斗现场后方一百多里处，几辆越野车正慢悠悠的开着。车内一女人有些着急的说道：“队长，我们不赶快一点，可就赶不上战斗了。”

　　后座上一个壮汉正用报纸盖着脸休息，温言道：“红缨，无论如何等我们赶到，想必方家的走狗早就捉到了那个胆大包天的家伙。我们赶过去不过是为了给崔家一个交代，算是给过去老队长的一个面子，否则无论如何我是不会用那个能力的。”

　　司机也附和劝道：“是啊，红缨，那凶手不过是一个普通人，怎么可能挡得住方鸿渐网络的人呢！”

　　壮汉又道：“我总觉得方鸿渐对我们不怀好意，你们知道我是精神力特长者，任何人的情绪我都可以感觉的到。那方鸿渐虽然在我面前笑颜炎炎，掩盖的很好，可我仍旧感觉的到他想杀死我的欲望，非常清晰。”

　　一个瘦小的家伙突然感兴趣道：“那队长，要不要我偷偷的去方家侦查一下。”

　　壮汉否决道：“没这个必要，你有时间不妨去关注一下你下次的任务场景！方家没有能力威胁到我们铁血军旗！”

　　※※※

　　一个翻滚，秦舞阳躲在一截车厢后面暂时喘息一下。纵然秦舞阳的属性值极高，也难以躲过弹幕的笼罩，仅仅能遮住了要害不被击中吧。若非是秦舞阳已将照胆宝刀炼化进身体里，使得防御里大增，此刻他必定已经伤的动弹不得了。

　　见秦舞阳躲了起来，那边有人愤怒的大叫道：“老大，他也是那里出来的，我敢肯定。他的体质一定超过了四十点，他娘的，老子打中他了，他竟然像是没事人一样，他娘的，情报不准！”

　　“兔子闭嘴，四十点体质又怎么样，这王八蛋再强也不过一个人，我们二十六个人都经过强化，难道还干不死他一个人！都别停，给老子开枪”队长的声音粗豪，听起来像是一个莽夫。

　　环视一周，秦舞阳心中的愧疚几乎要让他大哭起来。我不杀伯仁，伯仁却因我而死。愧疚很快就转化为怒火，若不将这些恶徒斩尽杀绝，若不将方氏连根拔起，怎么对得起这上千条性命。

　　将弹头一个个从体内拔出来，每拔出一个都是疼得撕心裂肺，可秦舞阳连眉头都不皱一下。十数粒弹头撒了一地，秦舞阳暗恨道：“若不杀他两个，怎消的老子心头之恨。”

　　头顶上子弹嗖嗖飞过，打的车厢千疮百孔，里面就算有人活着，此刻也必定死在了枪弹之下。秦舞阳猛的用力撕掉车厢一大块外壳权作盾牌，翻身而起，硬顶着攻击向对手冲去。这样做也许非是智者之举，可是大丈夫快意恩仇，岂能仅仅计较生死。

　　单手持盾，以蛇形冲向对手，秦舞阳以一手两足在地上快速行进，子弹横飞，打的盾牌前后直晃。

　　这一次秦舞阳冒了绝大的风险，若是一枪打在他的脑袋上，只怕立刻便将秦舞阳开瓢，幸运的是他还没有如此背运。

　　因为缺少了一只手，秦舞阳比平时多花了一秒，用了将近3秒，期近了对手身边。用力一掀，铁皮旋转着飞去，割裂空气发出嗡嗡的轰响。

　　这些人可能是第一次围剿一个敌人，并没有形成扇形分布包围，而是乱七八糟的混在一起。见铁皮攻来，反应也是各有不同，有的扑倒在地的，有的跃到半空，也有人硬挡，一人掣出长棍，跨步挺腰，用力一挑，将铁皮甩到一边。

　　他们这般忙碌，秦舞阳也没有闲着，连踏两步，趁一人倒地的机会，一脚飞起，踢断了他的脖子。再遇到第二人时，便没有了这么好的机会。那人在倒地的时候，竟然还在瞄准，秦舞阳一见不好，连忙闪躲。

　　人人都知道，趴在地上射击的准度最高，接连三个点射，紧紧的咬住秦舞阳的身影。秦舞阳突然飞扑，抓起地上一人的双手将他扯起，正好挡住背部的子弹，那人浑身乱颤，想要挣脱，可重伤之下已经力不从心。

　　使棍那人见误伤自己兄弟，立刻大怒道：“都放下枪，不准开枪，围住他！”

　　想法虽好，可秦舞阳又不是泥捏的人偶，岂能让他如愿。制住背后那人，双手悬于背后，疯狂前进，只要躲进前面群山，便有了一丝生机。

　　背上那人失血渐多，过了不久便不再挣扎。追击者投鼠忌器不敢开枪，这便变成了赛跑比赛。秦舞阳虽然背着一人，可依旧遥遥领先，只是再难以甩开后面的追踪者。

　　后面那些人，裸装属性值极低，都是偏向一门，一门属性高的同时，其他属性必定较低。秦舞阳现在是31点敏捷值，又背了一人，按说其中的敏捷偏向者绝对可以赶上来攻击。可是他们却不敢逼的太近，生命只有一次，若被打秦舞阳一个突击挂掉性命，那才冤枉，不如就这样远远吊着，倒也安全。

　　那队长也非傻瓜，看到秦舞阳要冲进山林，连忙对前面那些敏捷偏向者喊道：“快到前面阻止他，他娘的，有功之人方老板绝对不会吝啬。只要杀了他，每人奖励一个亿。”

　　这句话一说，他们中间的气氛立刻变得古怪起来。活着有没有奖励大家都不知道，可死人必定没有奖励的。那队长一开口，敏捷偏向者又慢了一分。

　　那队长瞬间便明白过来，正想改口，可秦舞阳已经冲进了山林。

　　秦舞阳腰部用力，一把将那半死之人甩在半空。平地一跃而起，重重一脚踩在他的身上，骨骼碎裂的声音清晰入耳，尸体轰然落地，荡起一地的草屑。

　　秦舞阳疯狂而快意的大笑，在树梢上飞来跃去，虽非自小在山林长大，可极高的敏捷让他灵活更胜猿猴！

　　大笑声刺激的后面众人非常愤怒，原本一个轻松的差使竟然弄成这个样子，可以说是灰头土脸，只怕就算将秦舞阳成功斩杀也难以挽回自己等人在老板心中的形象。

　　大别山无边无垠，草木旺盛，各种稀有植物在这里应有尽有，虽说近年来砍伐过度，可总的看来那不过是九牛一毛。

　　一进山区，秦舞阳便朝这群人大喊道：“你们杀死这上千人，难道就不怕国法制裁吗？”首先回答他的是一梭子子弹，然后才听一人闷哼道：“那是你放置的炸弹，你是印度尼西亚的间谍，来我国搞破坏活动，以为我们警方不知吗？如果你肯投降的话，还可以不连累你家里的秦人，否则株连九族。”

　　秦舞阳怒极而笑，道：“我家族上上下下仅有一人，你们来诛我九族好了，我真的吓得发抖啊！”

　　“来杀我吧！你们这帮混蛋！”秦舞阳的声音变得飘忽不定，显然他已经走远了。

　　“胡老大，怎么办？”

　　使棍之人显然是他们的头领，闻言冷笑道：“三人一组，不可分开，两队相距不可超过五十米。仔细搜索，他受了伤，肯定会留下蛛丝马迹的！况且他一定会主动进攻的，我有预感！”

　　秦舞阳在树梢上努力存想十阳焚天正法，只要能够在现实里使用功法，秦舞阳的爆发里骤然可增加几倍，届时，这些人就像是盘中菜一般任由宰割。

　　可是像是有一层薄膜隔离了自己一般，澎湃不息的真力仿佛触手可及，却如镜中花水中月一样遥远。

　　蓦然睁开眼睛，秦舞阳难掩心中失望，他略整精神，盯着远处小心翼翼而来的人群，喃喃自语道：“就算没有真力可用，你们也是死路一条。”


第035章 碧血肝肠涂野草

　　秦舞阳的空间手镯里有不少的好东西，什么诛仙卷轴，黄金左轮，就是技能死亡凝视也不容小觑，可是这些现在都无法应用。此时此刻，秦武阳唯一可以依靠的竟然是被动技能——短程武器掌握。虽然在现实空间里没有了威力10%的加成，可它对秦武阳准度的调教依旧有效。

　　跃下树丛，秦武阳拎起一块棱角分明的石块，颠了颠，十分趁手。回忆了一下对手的分布，猫着腰朝左边的山林冲去。夏季的植被旺盛，各种野草密密麻麻，对潜匿隐藏十分有利。

　　草草的编织了一个草帽戴在头上也聊胜于无，蹲伏在距离对手十米开外的草丛中，一动也不动。

　　在非洲有一种明黄色的蛇，它的毒素并不致人死命，它们得以生存的秘诀在于忍耐。它们伪装成兰花，可以在七个日夜一动也不动，而在攻击的一刹那，在零点一秒内，它出击的速度却比F1赛车还要迅捷。

　　对手显然都是经历过生死的强悍人物，他们的神态虽然有些漫不经心，可是全身的肌肉都已经调整到最佳状态，随时可以暴起杀人。

　　秦武阳却不想等到他们松懈，将敌人拖得疲累，才行出击，方操全胜。那样虽然安全，却让我心中不爽，用某位名人说的话，那叫做念头不能通达。

　　人心起一念，天地尽皆知。善恶若无报，乾坤必有私。西游记里面的这句名言在现实中却不能成立，否则也不会有这句杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸这句俚俗之语。

　　可秦武阳却偏偏不忿，上千人死伤在他们眼中看来无关紧要，仿佛不过是捏死了几只蚂蚁。如此可恶，岂能没有报应！

　　等他们走过，侧面背对着秦武阳的时候，机会来了。秦武阳蹑手蹑脚的踏前两步，将身体状态调整到最佳，一甩手将两块石头掷向了两人的后心要害，继而，瞬间便将速度狂飙至极限。

　　山林中清幽非常，仅有鸟语虫鸣点缀着这片寂静的山林。秦武阳刚一加速，对手便发觉了他的行踪。

　　他们的反应也非常迅速，不等身体调整平衡，枪口首先扫了过来。眼睛一瞄，看到秦武阳的同时，也看到了飞来的石块。

　　人的本能反应是首先解除最近的危机，这若不经过严厉而恐怖的训练是无法摆脱的。在脑子反应过来之前，手指轻轻一口，精准的枪法已经将石块击碎。

　　但是这都在秦武阳的意料之中，趁着这一刹那的功夫，他突然跃到半空，抱膝低头，成车轮状借着强大的惯性撞向对手。

　　“噗噗噗”三连射击中了秦武阳，却丝毫没有减缓飞速而来的车轮。

　　“嘭”一声巨响，对手已被他撞倒在地。胸前塌陷了一个大坑，大口吐着鲜血连着内脏，已经失去了大部分的战斗力。

　　秦武阳再中两枪，其中一枪正中腿部，让秦武阳的速度受到了影响。他一咬牙，右手一扯，左脚重重的将脚下这个半死不活的家伙踹向了他的队友。

　　左手却趁机抢下了自动步枪，此刻秦武阳倒在地上，他在树上猛一借力，贴着草丛滑向了对手。枪并没有用来攻击近处的两个敌人，一梭子子弹全部射向了前来救援的家伙，耽搁了他们两秒的时间。

　　近处的二人反应极快，一人弯腰抱住飞来的队友，另一人滑步侧身朝秦武阳疯狂的射击。这个战术不能说错，只要拖住秦武阳五秒钟时间，赶来支援的人便可以永远的将秦武阳留在这里。可他们远远的低估了秦武阳的力量，高达57点的裸装属性让接住队友的家伙吃了大亏。

　　连退七步方才勉强化解了尸体上传来的力道，此人心中惊怒交加，他立刻明白自己和秦武阳的力量值相差两倍以上。再看向另一个队友，发现他已经倒地身亡。而秦武阳已经期近他三米之内。

　　原来秦武阳刚才，虽然又中五枪，可并非要害。他一掌斜斜削向地面，潮湿的泥土翻飞出去，似子弹一般扑向了开枪之人。那人倒也悍勇，知道若被秦武阳近身，自己只怕撑不住三招两式，他大喝一声，反而挺上前一步，任由泥块将他打的吐血，却丝毫不退又在秦武阳身上添了几个伤口。

　　可这也断绝了他最后一丝生机，靠近之后，秦武阳面无表情，带着有去无回的拳意，一拳轰出。

　　那人无奈之下，只能用枪一挡。顷刻之间，分晓立见。合金制成的枪身立刻折弯翻飞，他双臂尚来不及收回遮挡，胸膛已被穿透。

　　秦武阳浑身上下皆是伤口，右拳更是满手的血腥，所以朝着最后一人扑去的时候，腥风大作，比万兽之王的气势更加凌厉。

　　三米的距离，一闪既至。那人危机之时，也放下了一切。他松手任由自己垂死的队友掉落在地上，前来援助的三人已经在视线可及之处，却看也不看一眼。

　　此人竖掌成刀，一劈，一拖，一拉，正是此人的看家本领拖刀劲。这一刀凝聚燃烧了他生命的精华，堪称他有生以来最为巅峰的一刀！

　　此人家传的八卦掌早已练到小成境界，经过遴选空间的两次强化之后，更是非同小可，而在这最为危险生死存亡的一刻，他又进入了极为少见的顿悟状态，简直就像是玄幻小说的主角一般。

　　在秦武阳的感觉中，这一刀似羚羊挂角无迹可寻，且躲无可躲避无可避。难以想象竟是一个现代人用处的招式。

　　但是躲不了不代表没有其他办法，秦武阳冷笑一声，不闪不避，一矮身，用肩膀硬接这恐怖的一刀。

　　皮肉，筋腱，竟在这一刀系数断裂，连锁骨上也是裂纹密布。要知道秦武阳的身体除了四肢和脑袋之外，是经过照胆宝刀强化的，防御非常高。

　　而这人竟然用手掌造成了这般效果，堪称可怖。若是他利刃在手，只怕秦武阳此刻尚有性命之危。

　　战果辉煌的同时，此人付出的代价也非常惨重，秦武阳左手的虎爪，将他开膛破肚，内脏肠子尽数露在了体外。可他仍旧扎着马步不倒，可见他的基本功有多么扎实。

　　直到此刻，他竟不死，挣扎着说了一句，“记住我的名字，魏一刀！”秦武阳微微点头，随即抽身离开。后方的敌人已在十米之内，可等他们赶到的时候，秦武阳已经消失在草丛之中，他们发泄般射出的子弹，像是为秦武阳送行一般。

　　队长面无表情的看着现场的惨状，三个队员的死亡他倒不是如何在意，可是一把步枪被人抢走才是最为可虑的。

　　有了爪牙的绵羊就不再是绵羊，而是老虎。他沉吟了一阵，道：“黄羊，花豹你们五个去把直升机开过来。我真不该小看这个家伙，不过这次有了五架直升机在天上盯着，他插翅难逃。”

　　重重的将棍子戳在地上，对其余的人道：“我们在这里休息一下等直升机跟上来，现在将这三个兄弟就地掩埋！”却有一个胖子抗议道：“老大，方块还没死呢！”

　　队长冷冷一笑，棍子忽然飘起，棍影重重，罩向胖子，让人难以分辨那个是真，那个是假。两者的武力值相差太远，胖子毫无反抗的余地，便被点倒在地。

　　胖子并没有受伤，刚一到底便一跃而起，却刚好看到队长的棍子似有意似无意的在方块的咽喉上轻轻划过，心中一寒。便立刻见队长面无表情的说道：“你再看看，他是不是已经死了！”

　　胖子不敢再分辨，却兀自愤愤不平，队长冷哼一声，道：“若是这一次完不成任务，博雅集团绝对不会给我们好果子吃，大家都别忘了。我们的家人在公司可都有备案，就算我们不怕，也要为家人想一想，你们好好考虑一下，这个队伍不需要累赘！都懂了吗？”

　　众人都是一惊，原本见到这三人的惨状，剩余的人都有些打退堂鼓，毕竟是方鸿渐和秦武阳有仇，又不是他们和秦武阳有仇，可此刻一想才发现原来他们不知不觉中已经和集团绑为一体，他们拿着高的离谱的金钱挥霍的同时也失去了自由。

　　秦武阳离他们远远的，靠着大树在疗伤。想不到对手这么难缠，这一刻向来才知道之前能够杀死两人还冲进山林该有多大的运道。

　　若是再来这么一次，秦武阳都不知道他能撑过多少秒。秦武阳这一次伤的不轻，硬挺着枪子冲杀可不是谁都能干的事情。尤其是腿部中弹更是影响了他的速度，若是那群人急着追来，秦武阳能否逃掉还是两说之间。

　　撕烂衣服裹住伤口，纵然秦武阳的体质是普通人的六倍，他也难以在短时间内愈合全部伤口，失血过多的后果，任谁也承担不起。

　　紧了紧手中的枪支，这里面仅有二十七发子弹，他没有时间摘取对手的弹夹，若是子弹打空，这可就连烧火棍也不如了。

　　将突击步枪的枪刺取下插在腰间，秦武阳爬上树梢观察对手的行踪。计算时间，对手应该出现了，可是视线中没有任何动静。秦武阳心中有了一种不详的预感，天际直升机那讨厌的声音传来，秦武阳脸色变得很难看！

　　在直升机机炮的威胁下和对手交战，已经没有丝毫胜算，秦武阳已经没有了其他任何选择！


惊天战神


第036章 天马踏蹄来

　　“返回遴选空间”

　　光影流转，秦舞阳睁开眼睛，已经来到了自己的个人空间。秦武阳这时才放松下来，他想了一下也不禁失笑，这遴选空间本事最危险的地方，如今却成了自己的庇护所。

　　空间冰冷的提示音如影随形而至，打断了秦武阳的感慨！

　　“遴选者滞留现实空间3天，扣除生存点30点。你还有8个小时进入下一个场景，或者支付生存点延缓时间。”

　　秦舞阳首先治疗了一下伤病，再次扣除了80点生存点。还有8个小时，秦舞阳首先到外面公共空间购买了一些食物存起来，又来回逛了一遍，并没有发现什么值得购买的装备，便返回个人空间静静的等待进入场景。

　　打开微缩冰箱，察看了一下卷轴，秦舞阳脑门上的冷汗唰的流了下来，卷轴的质地属性已经变的非常危险。

　　诛仙卷轴（×2）：没有任何物品可以抵挡诛仙剑气的锋芒，上古大能以可以在火焰中无限重生的南灵朱雀的羽毛为纸，封印了混沌诛仙剑气，制造了诛仙卷轴。卷轴随着时间的流逝，封印会越来越弱，直至崩溃。攻击15000-20000，质地3/130。六阶卷轴。

　　若非秦舞阳好奇心起，取出来看了一下，只怕不久之后便会被自己的卷轴斩的神魂俱消。在下一个场景中必须要用掉他们，哪怕是牛刀杀鸡也顾不得了。

　　“即将进入下一个空间，倒计时开始：10、9、8……1、0”

　　秦舞阳猛然睁开眼睛，却发现自己在一个透明的罩子里面，地上有几个人平躺在地上。秦舞阳一跃而起，这仿佛是一个信号一般，剩下六人在短短10秒内全部醒来。每个人的反应都一摸一样，七个人在罩子里各自站了一个角。可是罩子的直径实在算不上大，虽然每人都在同旁边的人拉开距离，可仍然远远不能给人以安全感，罩子里的气氛顿时紧张起来。秦舞阳仔细观察，发现每个人脸上都裹了一层薄纱一般，看上去模糊不清。

　　遴选空间冰冷的提示音打破了这种尴尬的气氛。

　　“任务场景：惊天战神

　　简介：海恩波利国王因为妻儿重病不治，祈求众神的帮助不得，决议反抗众神。他变得权欲熏心、冷酷嗜血。为寻找失落多年的传说中的厄皮洛斯神弓，国王带领他的军队到处征战，所过之处村庄变成一片焦土。

　　凭借这把威力无比的神弓，他将可以释放足以匹敌众神的魔兽泰坦，然后成为他的世界的绝对统治者。

　　一座又一座的村庄被毁灭，一位叫忒修斯的木匠发誓要为在海恩波利的袭击中死去的母亲报仇。在被俘后，忒修斯遇到了西柏林修道院的先知帕德拉。在先知的帮助下，忒修斯聚集了一小群追随者，在决定人类未来的殊死决战中接受命运的召唤。

　　现在决战即将开始！

　　强制任务：海恩波利国王即将进攻，帮助希腊人保住要塞不失。每死亡一个村民，扣除生存点10。每杀死一个海恩波利士兵，奖励生存点1点。完成任务：奖励生存点1000；任务失败：抹杀！

　　可选任务1：杀死海恩波利国王。任务成功：奖励生存点500；任务失败：惩罚无！

　　可选任务2：获得厄皮洛斯神弓。任务成功：奖励生存点1000；任务失败：惩罚无！

　　可选任务3：帮助众神重新封印魔兽泰坦。任务成功：奖励生存点5000点；任务失败：惩罚无！

　　可选任务4：杀死地球上所有生灵。任务成功：奖励生存点8000点；任务失败：惩罚无！

　　本场景为和平场景，遴选者之间互相攻击无效！倒计时开始，30：00。”

　　所有人都松了一口气，在直径不超过8米的罩子里面战斗实在不是什么好主意。一人首先笑道：“我经历过三场任务了，却还是第一次经历这种团队任务，有谁看过这个电影吗？”

　　另外一人大步走到中央，不屑的道：“连真面目都不敢露，也想充老大吗？”说罢喊道：“取消容貌保护！”果然此人立刻露出了庐山真容，是一个三十岁左右的青年，却生了一张大众脸，毫无特色，属于那种天生的特务胚子。

　　他朝所有人团团一拱手，首先介绍道：“我叫磐石，力量系特长者，刚刚看过这部电影，我先来介绍一下，进攻希腊人的堡垒已经是电影的收尾阶段，海恩波利集结了超过一万人的大军进攻希腊这只有几百名守卫的城堡，可以说稳操胜券。可关键时刻国王发昏，他急于去解放魔兽，仅仅是轰开了城堡的大门便不顾离开。所以说我们这次的任务可以说非常轻松，只要……”

　　“只要什么？”其他几人也都取消了容貌掩饰，发话这人约莫二十岁，一眼看去会发现他十分文弱，明显不是近战职业者。他开口问道：“你难道没有发现电影中非常不合乎常理的地方，每次遇到这样的场景，电影情节必定会面目全非。我敢肯定这次国王定然会将大门轰得稀烂之后再离开，否则强制任务中就不会画蛇添足一般加上扣除生存点的项目，因为空间知道，我们守不住城堡。所以这一次我们一定要团结全部的力量，将村民也武装起来。另外，我建议大家开诚布公，将自己的属性和技能公开，只有捏成一个拳头才有可能完成这个任务。发言完毕，我是蝙蝠，精神力特长者。”

　　一声轻笑声响起，虽然略带了一丝嘲笑的味道，却并不令人讨厌。那人负手而立，自有一股卓然不群的气度，仔细一看。此人面白肤细五官平平淡淡，但是眉毛比常人要长出一寸，眉角斜斜飞起，似戟似剑，令人一看便难以忘记。

　　一身雪白的练功服明明白白的昭示他武者的身份，微微一扯嘴角，开口道：“你是精神力特长者，那就是说组织村民交给你来做，上阵搏命的事交给我们这些粗人了！”

　　蝙蝠实在是小人性格，脸色森然，明显的将他恨上了，问道：“你是谁？”

　　那人却没有丝毫胆怯，他哈哈一笑，声音清朗，道：“想要报复，我随时奉陪，别找错了人，记住了，我叫武痴！”

　　秦舞阳仔细考虑了一遍自己的计划，觉得没有什么错漏了，方才上前说道：“我同意蝙蝠的观点！”

　　一句话便将所有人的视线拉到了自己身上，看着众人疑惑的目光，秦舞阳一摊手，说道：“别误会，我并不是同意他躲在后面捞好处，也不是同意大家公布什么属性点之类。这明显不靠谱对吧，连征服都不会公布财政支出，何况我们这事关生死的实力呢。只是我有一个计划，需要找几个志同道合的伙伴，你们可以听一听再说其他。反正离任务开始还有27分钟不是吗？”

　　秦武阳取出变异兽改造器，将属性展示为开放状态，然后对所有人道：“我需要每个人交易给我500点生存点！”

　　一人质疑道：“这变异兽是什么东西？有什么用，难道你准备用它来对付海恩波利的士兵？”

　　秦武阳皱眉看着他，问道：“看你怪里怪气的腔调，一定是外国佬吧！”那人一耸肩，毫不着恼的道：“我叫亨利，难道我的外貌还不能证明这一点吗？”

　　秦武阳冷哼一声，道：“谁知道你混了几次血统了！”

　　磐石冷冷的问道：“即便如此，我们又何必送你生存点。再说，谁又知道你这变异兽定不定用？也许是银样腊枪头呢！”

　　秦武阳道：“这是绿巨人场景中得来的特殊装备，是我独自杀了接收人唯一掉落的东西，你们可以想象一下他的价值。”

　　“我曾经试验过，它改造的变异兽就类似于大卫·班纳的那三条变异犬。即便是以绿巨人的实力也费了绝大的功夫才将它们摆平，所以只要我们改造十七八个，这次的强制任务便可轻松完成了！”

　　“这个装备唯一的缺点就在于它只有70%的成功率，所以我需要大家一起来应付无法控制的变异兽，否则我一人统率成千上万的变异兽大军，甚至可以完成最后一个可选任务，不是吗？”

　　“改造变异兽需要支付50点生存点，我自己根本没有那么多，所以我需要诸位的帮助！”

　　六人默默无语，秦武阳说的并不算错，在这个不讲人情的地方，获得任何帮助都需要付出代价。同时，若是没有任何代价的帮助，只怕你就必需小心其中的阴谋了。

　　蝙蝠嘿嘿一笑，道：“你倒是打的如意算盘，这改造成的变异兽杀死的士兵也算在你的头上，到最后你岂不是要收获上万点生存点！”

　　其他几人听了，不动声色，看秦武阳如何辩解。反观秦武阳却是嘻嘻一笑，说道：“这一点我也拿不准，不过我们可以签一个协议，若是我这个场景获得的生存点超过8000点，我将在任务结束后，自动返还给每人一千，如何？”

　　……

　　马蹄声敲破了城堡的宁静，木匠主角带着先知和他的追随者来到了城墙外，天马倒地身亡。剧情正式开始，与此同时，七名遴选者正在到处捕捉小动物，他们至少需要70只各色动物。


第037章 龙吼动地惊

　　“这就要开始了？”在一排木石混建的民房之前，七个遴选者姿势各异，却无一例外的盯着变异兽改造器，这事关他们500点生存点的付出，不能不小心在意。

　　秦武阳大剌剌的先将一条土狗固定好，然后调整改造器，他挨个看了自己的队友一眼，方才重重的按下了开关。

　　一道足有手臂粗细刺眼之极的绿光喷射而出，以迅雷不及掩耳之势照射在土狗的身上。在神话年代，土狗刚刚有狼驯化来没有多久，说是狗，其实跟狼的样子相差极小。这条狗的皮毛灰白两色，却显得杂乱无章。

　　绿光照射不过几秒钟，在众人的感觉中却已像一个世纪那么长。土狗发出一阵阵的惨叫，身形在急剧的变大，显然其过程痛苦不堪。

　　半分钟后，秦武阳脸色一变，大叫道：“控制失败，快杀了它！”说话间，这狗已经由人的膝盖一般高，变作了齐腰大小，若说是一头豹子都有人相信。

　　接下来才看的出来谁的反应最快，秦武阳看着改造器不敢随意动手，生怕有所损毁。其他六人中以武痴动手最快。

　　提膝跨步，动念之间，武痴已经来到变异兽身边。左脚一趟，右脚跟进，右拳虎口向上，拧紧轰出。动静不大，却是快速无比。刚一接触，便听嘭的一声，土狗已经四爪离地，轰然飞出。

　　武痴刚一动手，亨利已经拔枪在手，一扣扳机，却没有声音，随即他脸色非常古怪起来。

　　其他五人见土狗如此轻易的被打倒在地，立刻松懈下来。对秦武阳大声提醒的小心没有放在心上，独有武痴觉得不对劲。刚刚一拳不像是打在骨肉之躯上，反倒像是打在了橡胶上。他连忙提请其他人注意，却已经晚了。

　　土狗刚一落地，便翻身而起，猛地向前扑出，对象正是磐石。磐石毫不示弱，一锤砸向了土狗。单说磐石用的武器，乃是一柄长柄锤，是古代演义小说中常见的兵器，看上去足有百斤左右，可以说他的力量值绝不低于40点。

　　磐石大喝一声，锤头划出一条圆滑的弧线将力道增加到八成，猛然击出。这已是他在仓促间所能用到了全部力量。

　　磐石用的虽是重兵器，招式非常灵巧，锤头竟避过了土狗的爪子，砸到了变异兽的脑袋上。这一下，磐石却是吃了灵巧的亏，土狗的爪子经过强化之后是何等锋利，一抓轻易的将磐石的胳膊拉出了三条血淋淋的印子。

　　土狗也被一捶砸到了地上，几秒内竟然动弹不得，显然是陷入了眩晕状态。秦武阳此时已经将改造器收了起来，掣刀在手，秦武阳运起十阳焚天正法，惨白的刀身上渗出一道道橘黄色的异芒，周围的空间都微微的有些扭曲。

　　秦武阳大喝一声，道：“用锐利的兵器，效果更好！”说罢，大步上前，一刀劈下，似刀切豆腐一般，从头至尾被齐斩而断。

　　秦武阳暗自感慨，在自己初遇这种怪物时，自己历尽艰险方才获胜，哪像现在竟然一招便解决了战斗。这其中的进步之大简直令人难以置信！

　　其他人不知这怪物的厉害，自然觉得秦武阳没什么了不起的，可武痴和磐石经过刚才的交手，都暗暗惊叹于变异犬的皮厚，可刚刚竟然挡不住一刀，可见秦武阳宝刀的锋锐和真力加成的厉害。

　　杀死这个变异犬没有掉落任何东西，反而伤到了磐石，众人虽然没有说什么，可显然已经有些不悦。

　　亨利干巴巴的讲道：“不知道你们有没有注意到，这个世界里不能使用枪械！”其他人都是一副早在意料之中的样子。蝙蝠笑道：“外国佬就知道玩枪，用你的屁股想一想也知道，若是可以用枪，只要支上十挺无限弹药的重机枪，多少大军也充不过来啊！”

　　这个插曲倒是让几人的情绪放松了一些。可接下来两次实验的都是家犬，可令人最为沮丧的是全部控制失败，让人禁不住怀疑这70%的概率到底是怎么来的。

　　因为早有准备，这两次到没有伤到他人，可仍旧耗费了一些食物和药品。第四次的时候，秦武阳停了下来，仔细想了一下，他决定道：“我们这一次试一下冷血动物，家犬的失败也许是因为狼太过骄傲了。”

　　这一次，他拿出的是一条蜥蜴，这种四脚蜥蜴是亨利在岩石上捉来的，是变色龙的一种。刚刚放到地上，原本是草绿色的皮肤霎那间变成了土黄色。

　　这一次，秦武阳将功率调到最大，按下开关，绿光照射在蜥蜴的身上，却毫无反应。让人忍不住要怀疑是否仪器已经坏了，可是突然间，众人似乎听到了来自远古的呼唤声。变色龙的体积在短短几秒内增加了数千倍，数万倍！

　　它忽然变成了来自洪荒的恐龙——霸王龙。

　　众人目瞪口呆的看着这个十二米长的庞然大物，它巨大的身躯甚至挤垮了旁边的木质建筑。

　　秦武阳看着空间的提示，似惊呆了一般，说道：“我可以控制这个大家伙，我们成功了！”听到这句话，所有人都松了一口气，虽然并不是无法战胜它，可要同这样的大家伙战斗仍然是一件极为头痛的事情。

　　接下来就非常顺利了，依靠着这个名叫小暴的大家伙，他们顺利的杀死了剩下所有不可控制的变异兽。用完了所有70只动物，耗费了3500点生存点之后，他们一共凑到了17只怪兽，其中变异犬12只，暴龙3头，巨蟒1只，飞马1只。

　　按说这个比率远远低于70%，完全不符合空间对它的介绍，这时秦武阳想起了费长空所说的空间对变异兽的排斥。这种只知道杀戮，完全没有其他生理要求的怪物是所有成熟空间所严禁存在的。这一次也说明了这一点，在他们最后的二十多只生物的改造中，可控制的一只都没有，这也许就是空间的平衡手段吧。

　　值得庆贺的是经过吞噬同类的尸体，有一只暴龙的体格超过了其他两只，达到了15米以上。可以说凭借着这群怪兽变态的自愈能力，遴选者完全不必担心海恩波利国王的大军了。

　　遴选者在这里忙的不可开交，忒修斯那里也没有歇着。他和他的先知女友菲达拉去见古希腊的最高执政官长老。

　　他带来了厄皮洛斯神弓被国王带走的灾难性消息，却被长老斥责为迷信的女人和她的农夫情人，接下来。国王招揽忒修斯失败，战争就要正式开始了！

　　将怪兽安排在最后方，秦武阳等人站在数百米高的大坝上，俯视着外面的伊拉克里翁人大营密密麻麻的布置在800米开外，以众人远超常人的感知也无法察觉到底有多少敌人。

　　磐石突然问道：“修建这样雄伟的大坝，真的是人力建成的吗？我看它比修建万里长城还要困难一些！”

　　蝙蝠悠然道：“这可是一个有着神灵的世界，人力办不成的事情在众神看来也许不过是举手之劳！”

　　武痴俯视着城墙下方，一挑眉毛，说道：“数百米厚的城墙，二十米厚的大门，凭借着一柄小小的长弓，真的可以全部破坏掉吗？”

　　秦武阳凝重的道：“从电影中看，这柄神弓的威力之大，简直令人难以置信。忒修斯的追随者斯塔罗夫斯以重伤之躯，一箭命中一个泰坦，当场将他秒杀。若是海恩波利有这个耐心的话，凭借着赫拉克勒斯锻造的这把神弓，即使只有他一人也可以慢慢俄将整个希腊摧毁。”

　　城外，大军攻来。这个时代还没有什么兵书战册，战斗就是一窝蜂的向前冲杀。现在，这些头戴面具的伊利克拉翁人头戴面具，遮住自己的伤疤，跟在海恩波利的后面，亦步亦趋。磐石看着海恩波利，突然羡慕的讲道：“真的很佩服这个男人，以一介农夫的身份，一手一脚打下了整座王国。如今又要挑战众神。无论他是正义还是邪恶，都值得我们赞叹一声。”

　　秦武阳笑道：“你赞叹归赞叹，该下手的时候，千万别手软，他可是价值500点生存点呢！”

　　磐石眯着眼睛盯着海恩波利手中的神弓，笑道：“当然不会！”

　　城内，希腊人毫无戒备，通道内的卫士都在聊天打屁，秦武阳等人早早的躲在外面，没有到里面吃灰。城外，海恩波利弯弓射箭，激光导弹一般精准的箭法，一箭将20米厚的石门轰得稀烂。

　　石块纷飞，烟雾弥漫！

　　这一箭将在场的希腊士兵吓得屁滚尿流，忙不迭的跑出了甬道。关键时刻忒修斯跳上了石台，开始了他的演讲！

　　“诸位！我不是指挥官，我叫忒修斯。我和你们一样，有着血肉之躯，我也跟你们一样恐惧。但是逃跑只能把我们的灵魂，把我们的子孙后代的灵魂送入到永久的黑暗之中。我们必须起来战斗，在地道里，他们的人数优势就没有了，坚守你们的阵地……”

　　没有等他讲完，城外海恩波利又连连张弓竟然将大坝同山体连接的部分轰得稀烂，变成了一条狭窄的通道。

　　忒修斯脸色一阵苍白，这是不远处传来一阵嗜血恐怖的嘶鸣，那是相隔亿万年地球霸主重新君临的号角！

　　800士兵齐齐的回头凝望，他们看到了一生中难以忘记的景象。


第038章 乾坤战不停

　　一条巨大的蟒蛇蜿蜒前进，开叉的蛇芯吞吐间，腥风扑面。两旁各有暴龙在奔跑，紧跟在后方的是一群似犬非犬，似豹非豹的怪兽在狂奔。

　　而最让人惊讶的蛇头上竟站有一人，那人身无片甲，单手持刀，正是秦舞阳。希腊士兵对秦舞阳的奇装异服毫不惊讶，仿佛已经司空见惯了一般。蟒蛇自人群中游过，希腊士兵虽然全副武装，却也不想和体长超过30米，直径超过两米的巨无霸对抗，他们自觉的让开道路。秦舞阳在通道口处停了下来，扬刀大喝道：“士兵们，我们已经没有退路！后面就是我们的父母，姐妹，你们想她们遭受伊拉克利翁人的羞辱吗？”

　　“如果不想的话，那就抛弃恐惧、胆怯这些该死的情绪，紧握手中的刀剑，跟在我的后面，随我杀！”

　　看到士兵们对变异兽有所畏惧，秦舞阳一指巨兽，大声喊道：“众神在天上注视着我们，他们期待我们英勇的表现。这些巨兽就是众神赐下的礼物，帮助我们抵抗伊拉克利翁人的残暴！众神万岁！”

　　秦舞阳捏造谎言，却是一举两得，即鼓舞了士气，又迷惑了天上的众神。在电影中，众神的威能的确非凡人可及。他们立在天宫，却又对地面发生的事情了若指掌，伊拉克利翁人中的第一勇士蒙德拉贡在战神阿瑞斯的手下走不过一招便惨死当场，可见人凡差距有若鸿沟。现在他们必定对遴选者的出现有些意外，可是秦舞阳等人在帮助希腊，想必他们不会再对他们投以更多的关注。

　　越是在危机时刻，人们越是希望有什么存在能够保佑自己，现在听到众神在关注自己，在不知是否谎言的情况下，人们内心处宁愿相信这就是事实。各种骗术都是依靠这种原理，百发百中屡试不爽！

　　所以，士气大振！

　　“众神在上！”人心齐，泰山移！虽然只有八百人，可仍然给人一种不可战胜的感觉！其他六人吊在后面，见秦舞阳装作神棍糊弄别人，不约而同的撇撇嘴。

　　秦舞阳长刀一引，指向通道，喝道：“杀！”率先进入了通道，两侧的敌兵由一只暴龙各带着6只变异犬堵住缺口。

　　秦舞阳带着士兵跟在巨蟒的后面捡漏，这确实是捡漏。没有任何士兵能够给巨蟒造成重大伤害，至于小伤，甚至未等新伤到来，老伤口已经痊愈。绿巨人一样的变异基因给了它们最为变态的恢复能力，甚至可以称得上是不死之身！

　　蟒蛇对付敌人最主要的能力是绞杀，可是海恩波利的士兵对于巨蟒来说太过细小，仅仅是一撞之力他们都受不了。在甬道内疯狂突进，所过之处，所有士兵都被甩到石壁上重伤不起，秦舞阳他们所做的不过是给他们再补上一刀，秦舞阳就这样白捡了二十点积分。

　　前方突然大放光明，秦舞阳他们已经冲出了甬道，而两侧山峰处的敌人也被变异兽轻易的打退。面对不死的敌人，伊拉克利翁人的勇气受到了极大的削弱。

　　因为敌人太过拥挤，这导致暴龙的每一次咬合都会将2-3个人被分尸两段，而后面变异犬的杀戮效果更是高效。锋利的爪尖和牙齿让他们战斗力极强，任何甲胄都无法阻挡变异兽前进的脚步。

　　可惜的是，正如秦舞阳所预料的，变异兽的杀戮不会给秦舞阳增加任何积分。原本海恩波利的军队一窝蜂的向前冲锋，没有阵型，没有指挥。没有所谓的闻鼓而进，鸣金而退。这种流氓打架式的进攻现在给伊拉克利翁人带来了灾难性的后果，前方的人眼见不能取胜纷纷败退下来，而后方的人却毫不知情，两厢践踏之下，死伤无数。

　　秦舞阳见此乱状，连忙将变异兽集合在一起，沿“之”型朝乱军来回冲杀，兽口到处，所向披靡。希腊的士兵紧紧的跟在变异兽的后面，欢呼这次疯狂的胜利。

　　其他六个遴选者却没有跟在后面，磐石、武痴各展绝技疯狂了展开杀戮。秦舞阳完成了百人斩之后，便不再动手，站在巨蟒的头部，四处观望。

　　左右一看，便发现有四个遴选者不在场，看来他们是捡便宜去了。毕竟国王只有一个，厄皮洛斯神弓也只有一个，先到先得容让不得啊！

　　可是在强制任务还没有完成的情况下便甩手不干，这四个人的禀性实在是不像话。可他们却有一点看的很准，三人的确不会随意抽身而退。其中秦武阳是因为费长空曾言道，对于死亡之后进入空间的遴选者来说，死亡即是真正的终结，而对于其他人来说，也许死亡反而是好事，代表着他们重新回到了现实世界，即便是因此而被洗去记忆剥夺力量。

　　至于磐石和武痴二人不肯离开的原因就不得而知了。观察了短短一分钟，两人的战斗风格便已经给秦武阳留下了深刻的印象。

　　在秦武阳的记忆中，最强的人应是通天塔中的遴选者费长空，可是因为他不得出手，倒是无法知道具体的威能。可是看他随手丢给秦武阳3支六阶卷轴便知道其人实力之深不可测。

　　可现在武痴和磐石也给秦武阳留下极大的震撼。武痴的动作干净利落，在几人改造变异兽的时候，秦武阳便怀疑他用的是郭云深仗以名扬天下的半步崩拳，今日再仔细看来，更加确认。

　　武痴的顺步崩拳和拗步崩拳交替运用，在他周围两米以内，没有一个人能够躲过那看上去轻飘飘的拳头。仅仅凭着这一招，一分钟内，武痴便已经击毙了上百个对手，完全称得上是杀戮机器。

　　而每一个被崩飞的对手绝无一个还能站的起来，只是对手伊拉克里翁人胆气已丧，完全没有那种与敌携亡杀身成仁的气势，一时间到也看不出武痴的底牌。

　　跟武痴的拳术相比，磐石的大剑屠戮更显震撼。他用的是双手大剑，以斩为主，和中国风的那种以刺削为主的剑术决然不同。

　　可是无论什么武术，必有其异曲同工之处，也可以说各有所长各有所短。这磐石的剑术便是以战场杀戮为目的创造出来的。没有其他的特点，只有一个，就是快！快到普通人完全无法反应，每一秒都是七八剑斩出，绝无更改，只有以秦武阳远超常人数倍的动态观察能力方才能将每一剑的痕迹看的清清楚楚。

　　这应该是一个技能，磐石每间隔2秒，都需要一秒钟的时间回气。若非如此，即便是秦武阳面对如此变态的剑术也不敢说稳操胜券。但是既然他必须回气，那么胜负如何便无须担忧了！

　　但是对于战场上的士兵来说，这样的对手完全是一个噩梦。长达两米，宽及一掌的大剑每一次出击都有最少三名士兵被分尸。

　　死亡的人全部支离破碎，若非磐石的脸色和他的名字一样冷若磐石，只怕秦武阳要怀疑他是一个变态杀人狂了。

　　这样的杀人方法虽然血腥，却极为有效，没有任何对手胆敢靠近磐石，看到他来，全部忙不迭的躲避开来，拥挤的战场让他们完全没有回旋的余地。一分钟，据不完全统计，磐石杀死的士兵足有210人，是武痴的两倍，是秦武阳的四倍。但是这并不能说明磐石要强大的多，仅仅是对于实力更低的人具有更高的杀戮效率罢了。

　　十分钟之后，磐石突然转向，不在单打独斗，反而跟在希腊士兵的后面休息。十五分钟之后，武痴也跟了过来。由此也可以看出，武痴的持续作战能力要比磐石强上三分之一。

　　秦武阳既高兴又有一分担忧，这两人如此变态只怕会对自己的计划造成不必要的影响。不过从另一个方面讲，若能拉拢他们两个，却又是两个强援。

　　想到这里，秦武阳一跃而下，三两步的功夫，便从希腊士兵的间隙中穿梭而过。磐石早已将巨剑收了起来，两手空空的他和武痴相距5米之外，两人谁都没有接近对方的意图。他们并不是不知道，在这个场景中，遴选者之间不可相互攻击。可将距离拉的足够远，这完全是一个下意识的行为，是历经杀戮后的自觉行动。

　　遴选者不可相互攻击也是前面独自远循的四人有恃无恐的原因。

　　秦武阳一抱拳，首先道：“这位武痴兄弟的半步崩拳大有石破天惊之势，想必早已练至大成。而这位磐石老兄一手大剑更是出神入化，兄弟我自愧不如。现在，兄弟我冒昧的问一句，伊拉克里翁人败局已定，两位有什么打算吗？”

　　所谓无事献殷勤——非奸即盗！见秦武阳口出恭维之言，两人立刻谨慎的盯着秦武阳，心下提醒自己要小心应对，别给人卖了还帮忙数钱。磐石看着仍旧乱作一团的战局，皮笑肉不笑的说道：“现在言胜，是否太早？”

　　武痴摇头，瞄了一眼推推嚷嚷混乱不堪的对手，讲道：“群龙无首，士气大衰。他们败局已定，再难翻身！”

　　秦武阳一笑，道：“不错，现在我们可以去尝试一下可选任务了！”

　　磐石目光闪动，问道：“任务只有两个，我们三人怎么分！”武痴不言不语，秦武阳反问道：“你有什么意见？”

　　磐石毫不客气，首先道：“我没兴趣做弓箭手，但是那把神弓做工不错，我很有兴趣收藏！”磐石这家伙一句话几乎就将谈话谈崩掉，三人气氛顿时有些紧张。就在这时，五道金光从天而降，消失在塔塔罗斯山上。

　　两人都是一愣，为何这次众神的降临这般快速，按照时间计算，海恩波利国王应该还没有释放泰坦才对！

　　秦武阳大声打了一个呼哨，只见一匹飞马越过城墙而来，迅若飞虹，咋眼间已经来到三人面前。秦武阳一指，问道：“两位可愿共骑，秦某有事相商？”


第039章 论断若神明（上）

　　变异飞马神力惊人，肉翅扇动起来毫不费力。在它背上三人看来就算再搭乘几人，这变异飞马也尽可一并带上。

　　在天空中裸飞绝对不算是什么舒爽的事情，尤其秦武阳还需要向两人解释自己的意图。一开口，冷风便会灌进人的嘴巴里，其滋味真让人欲仙欲死。秦武阳解释道：“我看我们没有为那柄所谓的赫拉克勒斯锻造的神弓挣来抢去，所谓神弓纯属谎言，若是你能到手之后，它的属性定会让你失望透顶。”

　　磐石冷冷的问道：“你怎么知道，刚才厄皮洛斯神弓在海恩波利国王手中威力你也看到了，分山裂海，丝毫不在话下。”

　　秦武阳冷笑一声，反驳道：“那么在我们主角忒修斯手中的，杀死四个伊拉克里翁人也用了四箭，原因到底在何处。”

　　“还有神弓为什么恰好在主角所在的奥浦斯小村内，你们不觉得巧合太多了吗？主神宙斯为什么在忒修斯小时候就关注他呢，忒修斯明明已经重伤垂死，为何在一霎那封神成功，你们不觉得太可笑了吗？”

　　武痴听秦武阳一说，道：“我原来是从不看这些电影漫画之类的，看了这惊天战神之后，也觉的非常的不合理，整部电影，无论是天神或是泰坦，或者说是最有权势的反派海恩波利国王，所有的一切的失误，都像是为了忒修斯成神而准备。”

　　“这非常的不合逻辑！”

　　秦武阳哈哈大笑，道：“真是英雄所见略同。这个电影只有一个解释可以说通，整部电影都只有一个解释，这场战争是众神的游戏，或者说是众神的阴谋。而我更倾向于这是众神的游戏。”

　　“两位请想，众神在天上无忧无虑，为什么要关心地上发生的是是非非。若说是为了夺取大地的信仰，有更加简单的方式。展现神迹，这种最能够获得信仰的方式他们抛弃不用，反而讲什么要让大地的众生自己选择这种屁话。”

　　“更加可笑的是宙斯制定天规，众神不得干预凡人的事务，除非泰坦横行于世，真是狗屁不通。当泰坦真的出现了，阿波罗、波赛东之流被轻松的干掉，徒成笑柄。难道众神都是一群2B不成。”

　　“再说，从众神的起源来看，奥林匹亚科斯众神从来不需要攫取信仰之力，他们另有力量来源。所以，我断定这场战争是众神的游戏！”

　　磐石问道：“你说了这么多，不觉得冷吗？到底是什么意思，痛快点，说罢！”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，“我要屠神，杀死至少一个天神，夺取神格！”

　　磐石倒抽一口凉气，喃喃道：“你一定是疯了！”倒是武痴有些兴趣，问道：“你怎么能够确定可以成功！”

　　秦舞阳自信的道：“既然这是一个游戏，想必众神也未尽全力，那些金盔金甲的家伙说不定只是他们的神格化身，或者是一个投影，绝非真神！”

　　武痴又问：“既非真神，怎么会掉落神格？”

　　秦舞阳道：“这就要靠人品了，他们虽非真神，却也比我们要强大百倍，若能成功，不掉落些好东西，空间怎么还称的上买卖公平，童叟无欺！”

　　磐石这时才反应过来，他怒道：“你也知道神比我们要强大百倍，那还怎么打，送死去吗？”

　　秦舞阳鄙夷的一笑，冷冷的道：“连另外四个家伙也知道去捡便宜，你磐石却要做胆小鬼吗？”

　　秦舞阳又问道：“武痴，你的看法呢？”

　　武痴沉吟半晌，道：“我同意，不过有一个条件！”秦舞阳见终于忽悠到一个帮手，很是高兴，连忙问道：“什么条件？”

　　这时，飞马终于到了山顶神庙！马蹄踏处，石板上裂纹密布。双翅带来的劲风吹动底板上的雪白的花瓣四处飞扬。

　　三人跳下马匹，秦舞阳又追问道：“什么条件？”

　　武痴微微一笑，秦舞阳越着急，他反倒越悠闲，说道：“你说的话本来不尽不实，我可不像被人当刀使，所以我们必须使用这个，我才会去参加屠神！”

　　武痴拿出一柄卷轴，七颗星辰在圆圆的卷轴上若隐若现，显得这卷轴精致非凡，绝非凡品。

　　“这是北斗七星阵卷轴？”秦舞阳还未看清，磐石却非常激动的大叫起来，显然这个卷轴名气不小。

　　磐石不等武痴报出这卷轴的属性便径直大声说道：“这卷轴可以让七个人组成队伍，最多可以增幅70%的全部属性点！曾经有人出售这种卷轴，售价12000生存点，可惜没人买得起。”

　　秦舞阳大惊失色，这简直是逆天的东西，在属性值较低的时候还看不出来，可是若是在大家的属性值破百之后，每个人都要为实力的增加犯愁，若是能够一次性增加70%的全面属性，那可不是增加了一倍的实力，而是数倍以上的实力。这简直是不可思议，必定有严格的限制。

　　果然，武痴道：“不是买不起，而是那人隐藏了部分属性。”说完，武痴将卷轴的属性设置为共享状态，两人一看，立刻恍然大悟，有一条属性使它的价值大打折扣。

　　北斗七星阵（卷轴）：可供七人组成一支攻守同盟的队伍，属性加成最高可达70%。所有队员通过的任务世界可共享，无法固定进入同一任务世界。随即进入同一世界两人则增加20%的属性，三人则增加30%的属性，直至七人增加70%的属性，同时队员任务统一，必定为同一阵营。倘若任务空间中仅有一人，则没有任何加成！队伍组成后，无法更改，每阵亡一名队员，全属性下降5%，最高下降20%。四阶卷轴。

　　武痴无奈一笑，道：“现在你们知道为什么它卖不出去了吧，这个卷轴就是鸡肋。当我杀了那人，爆到这个卷轴的时候，还以为捡到了宝，结果差点气死，后来却一直成了我的心病。”

　　磐石嘿嘿一笑，道：“确是如此，若是队友太弱，只怕就掺了，全属性下降20%，还不如杀了我好了！”

　　秦舞阳摇头道：“没有鸡肋的道具，只是你还没有发现它的价值所在。四阶卷轴绝对不该这般没有价值。”

　　磐石若有所思，道：“也对，像是连锁闪电卷轴也不过是三阶卷轴，和这卷轴相差了一个阶为，却要实用百倍。到底是什么原因呢？”

　　武痴断然道：“我本已经决定这个任务世界中若还用不到这个卷轴，就将他丢掉，免得称为我的心魔，想不到刚好碰到和平场景，正好让我一搏。”说罢，他首先完全展示了自己的属性值和技能，道：“我们开诚布公，看一看是否适合作为队友！”

　　遴选者（21253617）：武痴

　　力量：48

　　敏捷：40

　　精神：24

　　体质：33

　　心法：易筋经（白银上阶）故老相传，易筋经为少林寺达摩祖师手创，有炼筋煅骨之能。

　　心法进度：登峰造极

　　主动技能：

　　狮子吼：暮鼓晨钟狮子吼，唤回苦海迷梦人。佛门绝技，可伤人，也可救人。技能使用后，视受术者的精神值多少眩晕0-3秒；可以打断幻术施法，根据施术人精神力大小，决定反噬效果。

　　被动技能：

　　半步崩拳：永久固化半步崩拳，宗师级效果，凡崩拳出击，视双方力量值大小，决定崩飞距离0-10米。崩拳杀伤力增强30%。

　　太极拳：永久固化太极拳，掌握级效果，凡使用太极拳，卸力10-80%。太极拳杀伤力效果增强10%。

　　八卦掌：永久固化八卦掌，精通级效果，凡使用八卦掌，闪避对手攻击几率20%。八卦掌杀伤力效果增强20%。

　　太乙九宫剑：永久固化太乙九宫剑，掌握级效果，凡使用太乙九宫剑，闪避对手攻击几率20%。剑术杀伤力效果增强10%。

　　称号

　　国术宗师：国术是华夏武师为求最大效率的杀伤对手而创造的一种术艺，国术宗师对所有国术皆可信手拈来，毫不生涩。该称号拥有者使用所有国术威力增强5%，对体术修炼者产生威慑效果！

　　装备：无

　　武痴的被动技能十分强大和实用，可秦舞阳和磐石二人也不是菜鸟，秦舞阳长笑一声，道：“我愿意使用北斗七星阵卷轴，你也有资格做我的队友，现在看我的！”

　　遴选者（21278069）：秦舞阳

　　力量：58

　　敏捷：31

　　精神：35

　　体质：36

　　心法：十阳焚天正法（黄金上阶），妖族大能羡慕三足金乌焚天煮海的威能，特意创立而成。该心法共分九重天，每领悟一重，实力增加一倍。该心法适合妖族修炼，自创立以来，尚无人族可以修炼成功。

　　心法进度：无

　　主动技能：无

　　被动技能：

　　死亡凝视：在面对实力低于你的对手时获得威望加成，对手斗志削弱，实力下降20%至50%。

　　近程武器掌握：飞刀、标枪、弓箭、手枪、散弹枪等攻击范围小于100米的所有武器威力加成10%！

　　称号

　　巨怪屠戮者：杀死五个传奇怪物将会使你的勇猛传遍整个宇宙，人人皆知。称号属性未知，任务进度（2/5）

　　称号：朝觐者

　　属性：千里路途的朝拜，让朝觐者的神经十分坚韧，重伤状态取消，任何伤势都无法阻挡他们继续战斗。

　　装备：

　　勇敢者的证明：全属性+1。可召唤一架幽灵直升机作战，限制时间5分钟。可以使用机载火箭弹攻击，也可以使用机载机枪攻击。召唤间隔时间48小时。

　　火箭弹（30发）：攻击23-30，射程1000米，射击速度3发/秒，质地40

　　机枪弹（5000发）：攻击15-20，射程750米，射击速度5发/秒，质地40

　　秦舞阳黄金上阶的心法让两人倒抽一口凉气，大呼变态，现在却也不好问他是如何得到这门恐怖的心法的。

　　照胆：由数种不知名武器融合制成，吹毛断发，削铁如泥，名为照胆。

　　攻击110-135

　　锋锐95

　　质地82

　　特殊属性1：塑造。武器将自行恢复损伤，并可重新塑造形状（1/1）。

　　特殊属性2：撕裂。武器击中敌人后，20%的几率获得撕裂效果，造成额外伤害10点/秒，持续3秒，普通医治效果无效。

　　特殊属性3：暴击。武器集中敌人后，10%的几率获得暴击效果，2%的几率获得双倍暴击效果。

　　特殊属性4：恢复。武器持有人伤势恢复速度增加300%


第040章 论断若神明（中）

　　磐石摸了摸脑袋，喜道：“看到你们两个人的数据，让人信心大增啊，现在看看我够不够资格加入你们的队伍吧！”

　　磐石说的虽然谦虚，可是神情中的骄傲确是做不来假的，看来他对自己的实力非常自信。

　　遴选者（21250207）：磐石

　　力量：50

　　敏捷：37

　　精神：28

　　体质：45

　　心法：湛蓝星雨（白银上阶）比蒙帝国牛头人通用斗气，对力量的增加十分显著。

　　心法进度：登峰造极

　　主动技能：

　　疾风斩：来自妖魔世界，可以斩断飓风的剑法。每秒劈斩的次数没有上限，与使用者的力量和体质息息相关。使用技能，消耗精神力2点/次。

　　烈焰斩：扇形攻击，正前方120度范围攻击，攻击距离6米，火焰伤害50-80，可与武器伤害叠加。消耗精神力10点/次。

　　被动技能：

　　英勇无畏：人谓孟贲曰：“生乎？勇乎？”曰：“勇”。“贵乎？勇乎？”曰：“勇。”“富乎？勇乎？”曰：“勇。”

　　三者，人之所难，而皆不足以易勇。此其所以能摄三军、服猛兽故也！

　　受伤愈重，反击愈强。体力值剩余10%时，杀伤力增强50%。

　　称号

　　妖魔猎手：在所有的平行世界里，凭借本称号，可以获得人族的好感！在战斗中面对非人生物，杀伤力增强5%，优先吸引对方仇恨值！

　　装备：

　　虫皇的鬼魅吸管（手环）：质地15，敏捷-4，精神+3，可恢复精神力消耗1点/秒。自带技能：精神风暴

　　精神风暴：每间隔12小时，可施展一次精神冲击，攻击5-10，视受术人精神值多少，眩晕0-5秒。

　　护花玲（铃铛）：质地22，敏捷+1，体力+5。自带技能：护花彩环

　　护花彩环：每间隔12小时，可施展一次七彩花环，无杀伤力，可将敌人推出3米之外。

　　黄昏之眸（耳钉）：质地11，精神+2，可恢复精神力消耗1点/秒。

　　探员简的破损手表：质地5，精神+3，体力+2

　　黑夜的眼睛（皮甲）：质地16，防御+15，体力+3，敏捷-1，力量+4

　　迅猛之靴（鞋子）：质地25，敏捷+5，移动速度+5%

　　力量之握（手套）：质地19，力量+3，体力+1

　　陨石的惊叹：由天外神石百锻而成，不知名的炼金术师封印了一只火焰狮子的灵魂在大剑之内，增加攻击的同时，可召唤出火焰狮子辅助攻击。

　　攻击68-75

　　锋锐70

　　质地82

　　特殊属性1：召唤。可召唤出封印在剑内的火焰狮子辅助攻击，持续时间10分钟，消耗精神力5点。间隔召唤时间8小时。火焰狮子，攻击：20-35，附加火焰攻击10-14，物理伤害无效。

　　特殊属性2：剑气。可使用剑气攻击。在一条直线上造成50-65的伤害，攻击距离10米，无使用要求，使用间隔时间8小时。

　　磐石沉稳的道：“怎样，我够资格做你们的队友吧？”秦武阳看着磐石的属性颇为有些无奈，他虽然颇为看不起磐石这种装备堆积出来的强力战士，却也不得不说若是自己仅靠照胆刀和磐石一搏的话，自己战败的几率极大。

　　秦武阳看了武痴一眼，看他有什么意见。武痴显然不是第一次遇到这种像是玩网络游戏一般的遴选者了，微微一笑，说道：“这是我经历的第三个任务世界，前两个是《辛亥革命》和《射雕英雄传》，不知两位的情况怎样？”

　　磐石诧异的看了武痴一眼，目光中有些意犹未尽之意，说道：“这是我经历的第三个任务世界。前面两个是《蜀山剑侠传》和《女巫季节》。”

　　秦舞阳摇头道：“我以为自己的经历已经足够离奇，是传说中的主角，想不到两位也毫不逊色。我经历的第一个任务场景是《绿巨人》，这是第二个任务。”

　　武痴、磐石两人奇呼变态，同声道：“一个场景就能得到黄金上阶的心法，你才是真的变态，难道真的有猪脚光环？”

　　秦舞阳装B的一笑，道：“哎，往事不堪回首啊！”

　　秦舞阳问道：“这卷轴怎么使用？”磐石也颇为期望的看着武痴，不料武痴盯着磐石说道：“老兄若肯听我一句忠告，我们还可作为队友，否则，这卷轴不用也罢。”

　　磐石脸色有些难看，作为一路走来的遴选者，有那个不是腥风血雨中走来的。自己精心挑选的强化被人说三道四，只怕任是谁都会觉得不爽。磐石没有当场翻脸已经是涵养颇好的人了！

　　武痴却不管磐石是什么感觉，直言说道：“老实讲，你的强化却有独到之处，无论是疾风斩还是烈焰斩都是攻击力强大的技能，再加上可以极快的恢复精神力的两件装备，可以说在普通的遴选者当中已经是少有敌手，可是我的直觉告诉我，遴选空间不是网络游戏，道具虽然重要，却不可片面追求，否则必定会被淘汰。你若是不信，我们可以比较一下手中的生存点，我经历过两场任务，生存点还剩余3500点，不知你自己还有多少。”

　　磐石脸色难看，道：“我还有300点。”两人一起看向秦舞阳，秦舞阳苦笑一声，道：“我还有10000点左右。”

　　饶是武痴乃是心智极为坚定之人，也不由的一呆，随机说道：“变态的家伙，我们不用理会。”这句话让秦舞阳脸上一黑。

　　“单说我们两个，你有没有查过生存点可以再任务世界和现实空间中延长居住时间。那就是我们变强的关键。在辛亥革命的世界中，我呆了足有五年，和郭云深一起住进牢房，才将半步崩拳练到宗师境界。”

　　“更加重要的还有一事，我听说有甚多强大的遴选者在经历过4到5场任务之后，总会消失不见，所以我怀疑空间会根据我们的实力提高任务难度，依靠道具提供的外力，难以持久，所以才会被淘汰。”

　　磐石听的脸色一变，道：“那便如何？”

　　武痴道：“不带任何装备，让空间对我们的评价降低。在关键时刻，穿戴全身装备，再一举翻盘，才是长久之计。”

　　磐石缓缓点头，道：“算你说的有理。”

　　秦舞阳也道：“经典之言，不得不顶！”

　　武痴道：“既然如此，在这卷轴上滴上一滴精血，便算是结成同盟了。我先来。”三人都不是拖泥带水之辈，极快的完成了组队。

　　非常灵异的是卷轴上三颗星星成了血红色，渐渐消隐不见。秦舞阳从微缩冰箱中取出卷轴，道：“没有三分三，岂敢上梁山。这卷轴就是我敢和神叫板的保证，我需要的紧紧是将他们赚到身边来。”

　　二人看着卷轴骇人的攻击值，无法言语。可听说了不能锁定攻击，还要靠眼睛瞄准，都叹息了一声。这卷轴若是屠杀一些蠢笨的目标就太过可惜了，可若是高等级的对手那个不是行动若神，来去自如，哪里会呆呆的等着你去攻击。

　　秦舞阳道：“所以，我们只要接下第三个可选任务，应该可以取得众神的信任，杀死一个神明绝对不在话下，关键是怎么躲过众神的报复。”

　　武痴凝重的问道：“你有计划吗？”

　　“我估计只要伊拉克笠翁人的大军距离城堡超过一段距离，强制任务应该就算完成，算算时间，应该差不太多了。只要我们随时可以返回遴选空间，自然可以进退自如。”

　　磐石哈哈一笑，道：“既然如此，我们还等什么？”

　　秦舞阳一指山坡，道：“在等我的宠物霸王龙！”

　　两人恍然大悟，道：“这就是那第三只暴龙了，原来你早就准备好了，若是我们两人未和你同来，你也准备单干了，对吧？”

　　秦舞阳哈哈一笑，“当然，富贵险中求，没有冒险，哪来收获！”

　　秦舞阳一马当先，神庙长老的头颅和满腔的鲜血就洒在洁白的花瓣上，这就是试图苟且偷安的下场。

　　三人行动迅捷，不敢有所耽搁，刚才他们已经浪费了太多的时间。一进神庙，便听到一个提示音，让三人一愣。

　　“进入奥林匹亚众神的二次元空间，在这里将无法自动返回遴选空间。”

　　三人面面相觑，秦舞阳肃声道：“我必定要去冒险一把，否则怎能甘心，你们呢？”

　　武痴悠然自得的一笑，“屠神怎么少得了我。”

　　磐石大笑一声，道：“空间也太小气了，杀了那么多士兵，也只给了2000生存点，我也只好再去忙碌一番了。”说吧当前向前奔去，秦舞阳嘿嘿一笑，道：“说的这般热血，像是青铜五小强一样，让我很不适应啊！”

　　在塔塔罗斯山腹中，战斗才刚刚开始。

　　剧情的惯性非常强大，忒修斯虽然没有奥普斯村的叛徒告诉他海波里恩国王的去向，可他依旧和他的追随者来到了这里。唯一的区别是为了抢夺厄皮洛斯神弓，有两名遴选者被泰坦击杀。

　　等三人冲进山腹的时候，看到的正是两名遴选者，蝙蝠和混血儿亨利以及忒修斯联手大战海波里恩国王。

　　因为遴选者的关系，海波里恩并没有暗算到忒修斯，造成了现在一打三的局面，可是海波里恩不愧他反派大BOSS的实力，虽然处在下风，可想要击杀他，绝非易事。

　　蝙蝠和亨利看到来人都是一惊，尤其是看到高大威猛的暴龙时，更是脸色大变，这简直就已经决定了500个生存点的归属。

　　磐石眼睛一眯，就想冲过去抢怪，秦舞阳一般拉住了他，诡异的一笑，道：“这里等等再说！”


第041章 论断若神明（下）

　　磐石一怔，仔细一看，立刻恍然大悟。现在竟然是海恩波利一人一矛，压制着忒修斯、蝙蝠和亨利三人，大战上风。

　　在原本的情节中，忒修斯一人便解决了海恩波利，可在这里，海恩波利一根长矛使得矫若游龙，神气完足。三个对手，无一人能够抢进他周围五尺以内，寒光闪烁的矛头划过一条条完美的弧线，劲风纵横，一根长矛竟被他使出了圆劲。忒修斯三人的兵器稍稍和长矛一碰，便被轰然弹开，一时间，饶是两名遴选者攻击手段翻新不断，竟也没有任何办法可以破开海恩波利的防御圈。

　　秦舞阳三人中，以武痴对中华武术研究最深，他也惊讶最甚，这海恩波利俨然一代枪法宗师。

　　武痴冷冷的道：“看来五百生存点也不是那么好拿的。”秦舞阳晒笑道：“那是他们三人心不齐。否则，拼着一人身受重伤，拿下海恩波利绝无问题。”磐石道：“没必要为他们担心，我们待会儿必定更加狼狈。”话毕，磐石哈哈一笑，当先向山腹奔去。

　　秦舞阳笑道：“磐石果然豪勇，我们走！等出来的时候，再解决这个麻烦！”武痴悠悠的道：“是否豪勇，现在言之过早！检验一个人成色的最佳机会就是生死关头，我们三人谁是勇士，谁是懦夫，等下便见分晓！”

　　山腹中激战正酣，五名天神和二十个泰坦殊死相搏！

　　磐石站在峭壁上，双手持剑，遥指前方。

　　有情况！

　　对视一眼，武痴和秦舞阳立刻加快速度向前突进。

　　突然，一只灰不溜秋带着黑色斑点的生物，持一柄短刀刺向磐石，正是影片中的魔兽泰坦。

　　“疾风剑”一连七八道剑影，笼罩了前方所有的线路，陨石的惊叹的剑身上隐隐有浅蓝色的光华流转不息。

　　“噹”一声巨响，磐石猛然后退了七八步，方才稳住身形，双手颤抖，虎口撕裂，瞬间竟连剑也抬不起来。可对面的泰坦仿佛没有任何影响，直冲过来，短刀直劈而下。

　　黝黑的短刀呼啸而下，若是击中，只怕磐石要被劈成两段。“精神风暴”以泰坦的强大，中了这一招也有些吃不消，短刀略有迟疑，晚了大约0.1秒左右。

　　可这已经足够秦舞阳和武痴展开救援。两人虽然从未合作过，却分工明确，默契非常。秦舞阳刀身一引，运转真力，顿时周围温度在刹那间升高了数十度。秦舞阳不敢有丝毫留手，十阳焚天正法全力运转，惨白的刀身上浮着湛蓝的炎光，温度之高，已将剑身附近的空气扭曲。

　　武痴却抢在泰坦前面，一拳轰向了磐石。半步崩拳，可刚可柔，况且本空间内遴选者禁止互相伤害。故而，这一拳正好将磐石弹飞3米开外。

　　刀锋对刀锋，火花四溅，落在地上，直接砸为一个焦黑的石坑。一些火花落到泰坦身上，烫的他皮开肉绽。而秦舞阳只觉一股大力涌来，马步站立不稳，接连后退，内腑震荡，难过的只欲吐血。

　　皮肉灼烧的焦味在鼻翼间飘荡，那泰坦竟然不做一声，这种忍耐力让三人心生一股寒意。磐石缓过一口气来，立刻大声道：“这只泰坦已经受了伤，他后背有一道剑伤！”

　　秦舞阳骂道：“靠！受伤了还这么狠，吃了大力丸吗！”武痴冷冷一笑，道：“这才够劲！”说话间，眉毛竟然变得赤红若血，显然已将全身气血运转到极致。

　　三人此刻正好成品字形将泰坦围在正中间，磐石居于后背，武痴和秦舞阳各居一边。武痴一跺脚，揉身而上，用的却不是半步崩拳，而是游身八卦掌。八卦手刀直刺泰坦胸膛，刀身刺破空气，发出哧哧的轰响。

　　秦舞阳不敢怠慢，紧跟在后，跃到半空，照胆宝刀当头劈下，刀势笼罩泰坦全身上下，无论他躲向何处，必定要硬接这一刀。

　　后方磐石剑势不动，遥指泰坦，随时可以发出致命一击，以便随时救援。

　　秦舞阳两人动如脱兔，动念之间，已经攻到泰坦身边。可是泰坦神族作为可以和众神争夺大地霸权的种族，数千年的战斗经验何等丰富，岂会轻易被三个凡人打到。

　　泰坦，一抬腿直踢武痴的手腕关节，短刀直插秦舞阳胸膛要害，对秦舞阳的当头一刀毫不理会。生死关头，秦舞阳似冰雪般冷静。心思电转，无论这其中是否有诈，他都不准备和一个没有思想的怪物以命搏命。可是此刻人在半空，毫无借力之处，变招已然来不及，总不能踩着武痴借力闪躲，那相当于将武痴一人送到泰坦的刀下。秦舞阳咬牙，发动技能“死亡凝视”。

　　“发动技能死亡凝视，受术人精神值超过施术人两倍，豁免眩晕效果。受术人识海混乱，无法反击。判定，双方眩晕0秒！”

　　技能无效！秦舞阳一惊，双手猛然错开，左手搭住泰坦的手腕，用力一按。在空中似怪蟒翻身，刀光似雪，洒向泰坦的脖子。

　　可泰坦岂是易于，尽管他此刻思维混乱不堪，仅靠杀戮本能指挥行动。可是他却像是未卜先知一般，挥刀磕开秦舞阳的攻击，再闪电般刺破虚空，在秦舞阳胸前带出一道血痕。血肉翻转，惨烈之极。

　　秦舞阳翻身落地，闭住伤口周围的穴位，避免失血过多。秦舞阳此刻看上去受伤虽重，可是称号《朝觐者》赋予他的坚韧特性让秦舞阳毫不在乎这种伤势，战斗力丝毫不减。

　　武痴的手刀在泰坦的小腿上留下一条半尺长的伤痕，可他的伤害也只能仅此而已。泰坦的筋骨之强硬出乎意料。倒是磐石见秦舞阳遇险，急赶两步，大喝一声，使用剑气攻击。

　　赤红色的剑气蓦然从剑身上狂飙而出，速度极快，像是突破了时间与空间的限制，刚刚现出影子，便已经击在了泰坦的后背的伤口上，打的他一个踉跄。

　　秦舞阳大叫道：“这家伙皮太硬，让暴龙先行攻击，大个子，上！”暴龙原本在后方不远处安静的呆着，温言猛地冲上去张口便咬。

　　在白垩纪，成年暴龙的咬合力达到50000N的力道，而经过变异器改造的大个子更是远远超出了这个数据。

　　秦舞阳和武痴二人并不是呆呆的等着暴龙独自上前杀戮，要知道这些变异动物杀死士兵都不给任何生存点数，若是暴龙杀死了泰坦却没有掉落任何宝箱，岂非白白辛苦一场。

　　磐石用掉了需要冷却8个小时的剑气技能，正好打在泰坦的伤口之上，这让只剩下本能的泰坦愤怒不已。

　　泰坦轰然转身，毫无任何感情的冰冷的双眸狠狠的盯着磐石，让他头皮一阵发麻。正紧张间，“咚咚咚咚”暴龙疯狂突进，猛地张口咬向泰坦。秦舞阳和武痴各居一边，严密戒备。

　　泰坦觉察到背后巨大的威胁，旋风般转过神来，面对暴龙拦腰咬来的巨口。口中腥气恶臭逼人，让人烦闷欲吐。

　　磐石的确不愧他英勇无畏的被动技能，猛地咬牙冲上前，截断泰坦的归路，逼着他不得不跟暴龙硬碰硬的交手。

　　泰坦一矮身，想从暴龙的脑袋下滑过，可是武痴早有准备。拳头不早不晚的在那里等着他，“拗步崩拳”，若是对上遴选者，拗步崩拳的确称得上是无坚不摧，可是在面对这种神话中的怪物时，却仅仅能击退对方两步，自己却退了四五步，一时间再难乘胜追击。

　　不过，恰恰就是这两步改变了战局，暴龙恰好一把将泰坦叼起。咔嚓咔嚓的声音非常四处回荡，似乎是泰坦骨骼碎裂的声音，知道此刻泰坦都没有发出一丝声音。不仅没有惨叫，尚且双手成拳，一招招重重的击打着暴龙的脑袋。可是暴龙数十颗倒长的牙齿紧紧的锁住泰坦，让他难以挣脱。

　　情况紧急，秦舞阳一跃而起，双手持刀，似平地惊雷。长刀惊天而过，将正在疯狂挣扎的泰坦一刀枭首，而恐怖的是，以照胆宝刀之锋锐，竟不能将他的头颅斩下，尚剩余小半个吊在膀子上晃荡不休。

　　磐石配合无间，逆向飞起，尘土飞扬，重重的一剑砍下，高达65点的力量加上锋锐70的宝剑彻底将之彻底杀死！

　　两人落地后都是一阵踉跄，其中犹以秦舞阳为最。刚才两人将全身真力注入武器，再增加杀伤力的同时，也让自己贼去镂空，失去了应变的能力。好在泰坦已死！

　　暴龙将半截泰坦的身体吐了出来，上面布满了肮脏的唾液、深深的牙洞和碎裂的牙齿，竟然是暴龙的牙齿！三人暗自骇然，这泰坦的骨骼之坚硬可见一斑。

　　一个暗金色的宝箱浮现在泰坦的尸体上空。秦舞阳毫不客气，一把托住。武痴和磐石静静的看着这一幕，不动声色。

　　秦舞阳喃喃道：“我要红手，超级红手！”

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是！”

　　“恭喜获得‘封印的泰坦心脏’一颗，泰坦的怨恨（戒指）一枚”

　　封印的泰坦心脏：泰坦即使死亡，心脏也绝不停止跳动，这是他们强大的源泉。可以强化身体，是获得泰坦血统的必备物品。

　　泰坦的怨恨（戒指）：数千年来被封印，被杀戮，被羞辱的怨恨让他们的情绪凝聚成这样一枚神奇的戒指。

　　攻击：45-60

　　防御：20

　　质地：75

　　特殊属性1：佩戴要求力量80，体力80；

　　特殊属性2：力量+5，敏捷+5，精神+5，体力+5；

　　特殊属性3：可召唤一个泰坦为你作战，持续时间3分钟，冷却时间24小时；

　　特殊属性4：佩戴者，奥林匹亚神族敌意+100。

　　如此逆天强大的戒指，尚是第一次见到，秦舞阳抬头悠悠问道：“怎么分配？”


第042章 偏向虎山行（上）

　　武痴重重的吐了一口气，道：“现在已经可以肯定，这肯定是众神的游戏。”

　　他瞄了一眼四尊巨大的神像，接着道：“这里奥林匹亚神族的二次元空间，他们若是不同意外人进入，只怕海恩波利根本就找不到进入这里的道路。再加上这些泰坦处于被封印状态，这般说来，所谓的众神只怕也是分身降临。”

　　他看着其他两人，问道：“我们还要继续前进吗？”

　　磐石一挥巨剑，嗡嗡轰响，大声道：“入宝山岂能空回！”武痴一摊手，对磐石道：“老兄，我承认自己小看了你。”磐石哈哈一笑，示意毫不介意。

　　武痴接着道：“我喜欢挑战极限，无论是徒手攀越喜马拉雅山，还是独自一人穿过撒哈拉大沙漠，都是我的最爱。我更喜欢那种生死系于毫发的刺激，所以曾经去最为混乱的非洲战区去做雇佣兵。最后我来到遴选空间内，我才真的找到了归宿，成为了真正的我。”

　　淡淡一笑，武痴接着道：“可是，这并不代表我喜欢送死。我们三人合力，连一个受伤的泰坦都不能战而胜之，遑论其他。”

　　磐石一皱眉头，不屑的道：“你怂啦？”武痴微微一笑，并不反驳。倒是秦武阳解围道：“武痴说的不错，我的确将这里想的太简单了！我们的强制任务还没有完成，这里更是无法来去自如。强行突进，太过危险！”

　　秦舞阳将封印的泰坦心脏扔给磐石，将泰坦的怨恨丢给武痴，而后接着道：“你们去干掉海勃利恩，我单独一人下去，看能不能捡个便宜。”

　　武痴冷冷的看着秦武阳道：“你是一定要我们丢掉那5%的属性点吗？”

　　秦武阳打了个呼哨，变异飞马从通道内狂奔而来。秦武阳打了个哈哈，语速极快的讲道：“外面500生存点正等着你们，千万别忘记了拿。还有啊，强制任务也没有完成，你们也不要忘记。我们此刻虽然还不是兄弟，可也已经是一条绳绳上的蚂蚱，好了，若是我能活着回来，今后队伍里就由我说了算，如何？好，你们答应了，那就好，我去了，你们也要小心！”

　　秦武阳三步并作两步从山壁上翘起的岩石上跳了下去，极为惊险，即使以他如今超人般的属性，若是从山巅上掉下去也会摔得半死不活。

　　磐石目瞪口呆，愣愣的道：“这样也行，太过分了！”武痴脸色铁青，恨恨的道：“敷衍了事，动作永远比脑袋更快，当初怎么就没有看出来！真是不该和他组队，想不到竟有比我还要疯狂的人。”

　　磐石点了点头，叹道：“是有些不着调，不过这样过的真是爽快，想怎样便怎样，不为任何事情左右，我还是差了一些。”

　　武痴长吸了一口气，这山腹中浑浊的空气让他颇不适应，考虑了两秒，和磐石相顾无言。这样下去也不是办法，结果两人异口同声的道：“走吧！”相视一笑，所有芥蒂全部抛却不理，自由一股默契在两人胸怀间激荡。

　　在这个二次元空间中，秦武阳的感知受到了极大的削弱。山腹中视线不佳，仅有头顶处有一个圆形的通道透来一丝丝亮光。

　　等离得很近了，秦武阳才能看见下面激烈的战况。往日里珍贵的神之血，如今肆意横流。当然了，是否是真的神血却也难说的很！

　　三个泰坦正在围攻一个年轻的金甲神，金甲神已经受伤，此刻左支右绌难以招架。而仅从外表来看，难以判断金甲神的身份究竟是谁。不过这并不妨害秦武阳助他一臂之力，从山顶一跃而下，长刀借势下劈。刀势笼罩一丈方圆，逼迫对手只能硬桥硬马的对拼一招。

　　秦武阳自跃下峭壁时开始将全身所有的精气神摄入到这一刀之中，刀锋中贯穿的是他劈波斩浪的勇气和一往无前勇猛决绝的精神。刀背上承载的是他排出万难也要逆流而上登顶巅峰的野望。这一刀，代表着秦武阳的生和死。这一刀若胜，代表着他的刀法将会进入一个新境界，若败，则秦武阳的实力再难寸进，死亡必定已徘徊在左右！

　　秦武阳的焚天真力已经运转到极限，他甚至隐隐触摸到这焚天真力的真正核心，焚天正法，威猛霸道不可一世。绝非缩头缩尾之人能够参悟成功，只有具有千万人，吾往矣的气概的大丈夫才有机会练成。

　　真力急速运转到丹田，再由丹田返还至刀身，在这个过程中真力越来越精纯，刀锋上四溢的火焰缭绕不休，散发出一股冲天杀气。

　　“杀！”

　　秦武阳长刀顺势而下，重重的斩进一个泰坦的胸膛，一压，一拖，“嗤啦”一声，将他活活劈成了两截。冥冥中秦舞阳似乎有了一丝领悟，他喃喃道：“原来刀是这样使得！”

　　突然出现的帮手让金甲神缓了一口气，他猛然出手，击毙了两名泰坦，手速之快以秦武阳六倍于普通人的感知也看不清楚。

　　“我是火神赫准斯托斯，凡人你帮助了我，我该如何报答你！”相比惊悚于火神的强大，秦舞阳更惊讶的是神话中火神赫准斯托斯长相奇丑，并且是一个跛子。而眼前这个被打掉头盔自称火神的明明是一个英俊小伙子，容貌像极了古希腊雕像。

　　秦武阳禁不住恶意猜想道：“难道就是因为这一战，才让面前这个奶油小生毁了容吗？”

　　秦武阳虽在腹诽，可外表上看来依旧是一副和和气气的样子，他肃然答道：“能和吾神携手作战，实在是我毕生的荣幸。”

　　火神赫准斯托斯露出一个令人毛骨悚然的笑容，然后陡然一锤砸向秦武阳的后方。秦武阳见状猛地前仆，然后风一般快速转过身来，见火神已同泰坦们杀在一起。他此刻体内真力断断续续，再难以为继，一时间不敢上前交手，仗着前方有赫准斯托斯暂时挡着，秦舞阳连忙打坐调戏片刻。

　　神族都是极为骄傲的，现在赫准斯托斯却被一介凡人所救，事后，就算秦舞阳不被泰坦杀死，也必定被赫准斯托斯杀死灭口。

　　这一次，下凡的众神，共有五位。神王宙斯，智慧与胜利女神雅典娜，海神波塞冬，太阳神阿波罗，火神赫准斯托斯。至于被宙斯杀鸡骇猴用的倒霉催的战神艾瑞斯，此刻则准备着随时夺取忒修斯的身体，凡人封神的传说在大地上到处流传。

　　这众神的诡计和秦舞阳干系不大，他的目标是太阳神阿波罗，或者说光辉之主阿波罗。秦武阳修炼的是十阳焚天正法，而且秦武阳多方努力都没有效果，所以秦武阳便把注意打到了阿波罗的身上。如果能够得到阿波罗的神格，也许会对这门功法有所裨益。

　　不得不说，秦舞阳有些异想天开加胆大包天，在奥林匹亚众神创造的二次元空间中擒杀阿波罗，比虎口拔牙更加危险十倍。

　　秦舞阳收起泰坦掉落的宝箱，和立刻和一个泰坦缠战在一起。这一战与此前相比，气象又大有不同。

　　对绝大多数现代人来说，冷兵器都是极为陌生的，秦舞阳虽然在经历刺秦任务时拥有了燕国少年秦舞阳所有的记忆，可是他一个自学成才的少年刀法实在粗陋，所以遴选空间并没有将之形成被动技能。

　　在秦舞阳独自杀死那个泰坦之后，他突然明了原来刀法虽然重视气势，却又不是简单的靠气势取胜。

　　将脑海中所有的招式重新组合，顿时有脱胎换骨之妙。虽说仍旧不能力敌泰坦的神力，被追击的抱头鼠窜，可到底也可以保住性命不丢。

　　秦舞阳一步步的靠近阿波罗，而不远处赫准斯托斯却已经濒临死亡。两个泰坦的短刃刺穿了火神的两肩，将他狠狠的钉在了石壁上，其他泰坦顿时一拥而上，将赫准斯托斯斩成了碎肉。

　　金黄色的血液在伤口处肆意流淌，而每当它们滴落在地上，确是丝毫不沾染满地的尘土，依旧是诱人的金色。

　　秦舞阳强忍住回去捡便宜的冲动，不住的提醒自己不可因小失大。赫准斯托斯的死让秦舞阳也危险起来。

　　刚刚秦舞阳杀死一个泰坦，让他所有的同类都记得了秦舞阳，思维混乱。丝毫不只畏惧强大对手的泰坦对秦舞阳极为重视，竟分出了两个队员和原来的一起，成品字型对秦舞阳进行攻击。

　　原本秦舞阳能够杀死一个，已经是十二分的运气了，可如今以一敌三，秦舞阳恐怕连落荒而逃都做不到！

　　不知何故，这影片中的众神都是注水版的，这也是秦舞阳胆敢火中取栗的关键。光辉之主太阳神阿波罗的神器是太阳战车，竖琴等等，可如今那些神器统统不见踪影，他却拿着一柄长剑奋勇拼杀。

　　秦舞阳必须抢在阿波罗受伤之前将他杀死，否则掉落的东西可能会大打折扣，若是掉落不出自己想要的东西，那这一次冒险便没有意义！

　　在三个泰坦的追赶下，秦舞阳距离阿波罗越来越远，他必须冲破这条阵线才有可能接近阿波罗。

　　而阿波罗在多名泰坦的围攻下，坚持不了多久，危机迫在眉睫。进！或退！秦舞阳必须立刻做出决定。

　　再一次躲过泰坦的短刀攻击，仅仅在腰侧留下一道伤痕。秦舞阳浑身浴血，极为狼狈，他蓦然止住脚步，长啸一声，盯着面前的三个泰坦，笑吟吟的道：“尼玛，追的我很爽吧！”


第043章 偏向虎山行（中）

　　一路奔逃的间隙中，秦舞阳不时的回头盯着泰坦之间空隙，看能否硬冲过去！因为神志不清的缘故，泰坦之间的配合较为粗陋。可是他们动作敏捷，纵跃如飞，配合之间的漏洞稍纵即逝，对于众神来说击破他们的配合不是问题，这也是刚开始他们一个个所向披靡的原因。

　　可是秦舞阳却不行，现在他的精神值经过组队的加成，高达45点，是常人的九倍，可与众神相比仍然是个渣，就算是和泰坦相比也有所不如。在战斗中，秦舞阳总是处于全面的下风，主要就是因为感知被全面压制。

　　泰坦虽然有些神志不清可他们在追击秦武阳的时候，仍然本能的摆成一前二后的阵形突进。说起来，顶级智慧生物从来不会成群结队的配合作战，这一点和人类大为不同。

　　奥林匹亚众神神之间不会组成军队去战斗，因为他们各有自己的骄傲！泰坦能够和神族争雄斗胜，争夺大地的霸权，自然也不是易于之辈。他们虽然被神族打怕了，所以再次面对敌人，本能的想要团队作战以多欺少，可是他们之间的配合太过粗陋和呆板。更重要的是他们虽然想要杀死秦武阳，可对诸神的痛恨让他们更容易收到神族的仇恨吸引。

　　忽然，秦武阳眼睛一亮，他蓦然止住脚步，长啸一声，盯着面前的三个泰坦，笑吟吟的道：“尼玛，追的我很爽吧！”

　　“到这边来，宝贝，一定会让你们爽到爆的！”说完，秦武阳从波塞冬的旁边迅速穿过，果然，三个泰坦犹豫了一下，不知该参与围攻波塞冬还是接着追击秦武阳。为此，耽搁了数秒。在剧烈的交战现场，数秒的时间已经足够我们做很多事情。

　　秦武阳拔足飞奔，绕过一个半圆，秦武阳距离阿波罗已经很近了。此刻，阿波罗的情况不是很好，四五个泰坦正在围攻他一人，虽然阿波罗毫发无伤，而泰坦们则伤痕累累，可是战况正急剧的向泰坦这个方面倾斜。

　　秦武阳的到来让阿波罗精神为之一振，虽然这个帮手实力不怎么样，可多一份力量也是好的。赫准斯托斯被一个凡人所救的事情早就被众神得知，所以阿波罗完全没有防备。

　　秦武阳离得老远，便装作被吓呆的样子，惶恐大叫道：“火神大人被杀掉啦！”阿波罗猛然爆发，剑芒闪烁将眼前的几个泰坦击出丈许开外。

　　赫准斯托斯的挂掉阿波罗早已知晓，众神之间的感应比移动联通之类的可靠多了，可此刻，阿波罗还是要适当的表达一下对火神陨落的震惊。

　　阿波罗金黄色的双眸直盯着秦武阳，冷冷的道：“你说什么？”

　　秦武阳只觉一股凉气从后背升起，直冲脑门，甚至脚下都觉得有些虚浮，像是踩在了棉花上一样。

　　秦武阳暗道：“这就是神威吗？太搞笑了！世人都道，神威如海，神威如狱！可是眼前这家伙的表现远远比不上真神那！”

　　秦武阳气喘的道：“是的，天神。火神大人被几个泰坦杀掉了！”秦武阳一边说，一边靠近阿波罗。

　　他们周围的泰坦也没有闲着，趁他们开口的机会，疯狂的冲上来动手。阿波罗对秦武阳并不在意，径直转身迎敌，竖剑当胸直刺前方。三招两式间，便解决了一个泰坦，他的剑法没有别的特点，就是一个字，快！

　　阿波罗的表现不愧为光辉之主，他天生便可以操纵光线。他的剑法并不是像辟邪剑法一般单纯的以快取胜，而是利用了人的视觉误差造成假象。

　　秦武阳再走进两步，后面的三个泰坦已经大踏步追来，能够有几秒钟的时间，秦武阳已经十分满意了。

　　秦武阳重重的打了个呼哨，飞马嘶鸣一声，从洞口一跃而下，盘旋着成螺旋状朝秦舞阳冲了过来。阿波罗正在战斗，无法分心，可突然一股杀气冲天而起，杀气之浓郁，即使在神王宙斯的身上也从未见过。

　　阿波罗大惊，心脏跳动的速度之快为自他出生以来最高，他甚至感觉到若是无法躲开，只怕自己的神魂本源都会受到伤害。想到这里，阿波罗顾不得面前泰坦的威胁，纵身向旁边闪去。

　　念头刚起，却已经来不及了，因为距离实在是太近了！在秦舞阳的感觉中，他刚刚折断诛仙剑气卷轴，灰蒙蒙的剑气刹那间便已杀到了阿波罗的背后，剑气瞬间透体而过，将阿波罗一分为二，余势不消，又将对面的三个泰坦懒腰斩断，最后没入远处的石壁当中，留下一哥深不见底的石洞。

　　秦舞阳眼明手快，冲过去捡起掉落的四个宝箱，从地上一跃而起，跳上马背。后面三个泰坦紧跟着追来，其中当先一个在石壁上稍一借力，便横空而至，一棒朝秦舞阳当头落下。

　　棒风猛恶，秦舞阳若是硬接这一棒，只怕是连人带马都要被砸下去，到时哪里还有他的活路。秦舞阳左侧一用力，硬是操纵着飞马学着飞机一般来了个死亡翻滚。在空中连续翻转了几个360度，恰好躲过了这当头一棒，黝黑的棒梢从秦舞阳的鼻子旁飞落，他可以闻到那种腐烂的味道。

　　抹了一把冷汗，秦舞阳拽着马鬃，一夹飞马。变异飞马纵声长嘶，肉翅翻飞，直向出口飞去。山腹一共有两个出口，一个事头顶上，圆形的通道，一个事进来时的石洞。两个都有危险，并不是坦途大道。

　　几秒钟的时间，秦舞阳已经接近了石洞，从那里出去，就可以逃出神族的二次元空间了。一声冷哼从秦舞阳的脑海中响起，“是什么伪神胆敢挑衅奥林匹亚神族，你以为自己可以逃得掉吗？”

　　※※※

　　蝙蝠三人对海波里恩久攻不下，有人禁不住焦躁起来，这人不是忒修斯，也不是混血儿亨利，反而是看上去就阴险狡诈的蝙蝠。

　　蝙蝠并不是近战冒险者，擅长远程攻击的他面对海波里恩这种战士型NPC原本应该占尽上风才对，可是亨利总是有意无意的迫使蝙蝠独自面对海波里恩，若非是忒修斯拼着受伤救援蝙蝠，此刻他已经是一个死人了。

　　连续三次之后，蝙蝠终于怒了。若是可以相互攻击，蝙蝠并不惧怕和亨利舍命一搏，可是在近身缠斗方面，亨利几乎可以做他的老师了。而若是蝙蝠退后的话，亨利立刻推开，海波里恩被蝙蝠的几个法术打得颇为狼狈，故而对他盯的很紧，一旦压力稍小，便立刻增加对蝙蝠的攻击力度。

　　这让蝙蝠终于忍耐不住了。他朝亨利吼道：“挡住他，我用技能麻痹住他！”亨利嘻嘻一笑，道：“我早就等着你这句话了！”

　　上前，细剑连刺五剑，残影隐现，嗤嗤作响。蝙蝠忍痛拿出他在游戏《封神榜》中作任务得来的符纸掌心雷。

　　这张符纸中虽然只封印着最为简单了雷系法术，可是雷系法术该有的麻痹属性它绝不缺少。这张符纸撕开即可攻击，雷系法术的凶猛霸道和无法躲闪被表现的淋漓尽致，在遴选空间中，这张符纸价值200个生存点，几乎相当于海波里恩价值的一半了。若非蝙蝠仍在贪图海波里恩掉落的宝箱，他绝对不会使用如此珍贵的东西。

　　嗤啦一声，一道拇指粗细的电光凭空出现，击在海波里恩的脑袋上。尖刺型的头盔当即被轰成了碎片。海波里恩顿时被麻痹了，无法动弹。亨利和忒修斯大喜过望，纷纷展开攻击，其中以亨利最为高兴。蝙蝠为了发动攻击，此刻离海波里恩尚有五米之遥，这500点生存点想必一定是我的了。

　　忒修斯的短剑带着满腔为母亲复仇的恨意狠狠的劈下，若无意外，这一招可以将海波里恩开膛破肚，他要挖出海波里恩的心脏来祭奠母亲。

　　一个身影突然出现在忒修斯的剑下，海波里恩挡住了这必杀的一剑。正是武痴的杰作，刚柔并济的半步崩拳恰好将亨利推出三米，送到了忒修斯的剑下。

　　短剑穿心而过，可亨利大叫一声，抽身而退，竟然不死，倒是将忒修斯吓了一跳。亨利看了武痴一眼，怨毒和仇恨几乎就要蹦出眼眶，转身不顾而去，竟然是放弃了这个任务。

　　磐石没有放过这个千载难逢的机会，疾风斩连续8剑，在海波里恩身上留下了重重的几道伤疤。

　　又加入了两个对手，兼受重创，海波里恩此次毫无胜算，不过又坚持了两招，便被武痴毙于拳下。可怜的海波里恩国王陛下连句台词也没有便饮恨收场。

　　捡起海波里恩掉落的箱子，武痴笑着对蝙蝠说道：“你很识趣嘛！”蝙蝠苦笑道：“看到亨利的惨象，我岂能不担心。”

　　磐石捡起海波里恩的长矛，挥舞了两下，再丢到地上。并不是什么东西都能够成为收获。很多东西即使你捡起来，也不过是废物一个，无法带回遴选空间，换成生存点的东西，在遴选者看来，都是一些废物。反倒是秦舞阳是一个特例，手镯里放了一堆的黄金，像是一个守财奴一般。

　　忒修斯看着这三人不知所谓的聊天，毫无兴趣，割掉了海波里恩的人头，一个人慢慢的走开了！

　　磐石对两人说道：“我们强制任务还没有完成，最好还是不要耽搁了，我看亨利不是什么好路数！”

　　武痴横了他一眼，道：“那我这个暗算他的家伙就更不是什么好路数了！”

　　磐石嘿嘿一笑，道：“哪能呢！”

　　蝙蝠在一旁忍痛看了海波里恩的尸体一眼，在这上面他可是搞了投资的，如今全部打了水漂，教他如何不心痛！这就像是刚进股市，便投资买了中水电，老婆本都赔了进去，可算是惨到家了！


第044章 偏向虎山行（下）

　　要塞前方尸横遍野，其中绝大多数是伊拉克利翁人的尸体，希腊士兵死伤不过数十人，可谓是大获全胜，久远之后，此地必定会留下八百破十万的传说，夸张嘛，原本就是全人类的通病，无关东西。

　　堆积的尸体让食腐动物满意的饱餐一顿，成群的渡鸦遮天蔽日，仿佛是一片乌云覆盖着这一片大地。希腊士兵走到那里，都会惊起飞鸦一片，他们在收集此战的战利品。

　　伊拉克利翁人多是使用长矛和弯刀，这些兵器对于希腊士兵并不适用，不过即便是出售也是一大笔钱，精于商贸经营的希腊人当然不会轻轻放过。

　　秦舞阳改造的变异兽仍在肆虐，它们追逐着伊拉克利翁人的尾巴，毫不放松。没有来自秦舞阳的命令，它们会一直追到地老天荒，不知疼痛不知疲倦不知懈怠，从这个方面来看，它们是最优秀的士兵。

　　武痴三人来到要塞上看到的就是这么一番景象。躲在后方瑟瑟发抖的希腊人此刻也大着胆子出门察看，见到这一幕的狂喜不止。海波里恩国王大军所指，攻无不克，战无不胜。高厚的城墙没有办法给希腊人一丝安慰，而此刻竟然是他们战胜了敌人，在那一刹那，无数的希腊人高呼万岁，感谢天神的眷顾。

　　所有的希腊人涌出了要塞，自发的帮助士兵们收集兵器甲胄，庆祝战士们凯旋归来。等希腊士兵返回要塞，武痴三人立刻听到了强制任务完成的提示。

　　“强制任务——要塞争夺战完成，奖励生存点1000。现在可随时返回遴选空间，超过8小时后，若滞留不归，将按规定扣除生存点数！”

　　蝙蝠很是不爽的说道：“我们拼死拼活为他们作战，可这些希腊人丝毫不感激我们，真是见鬼！”

　　磐石惊奇的道：“你拼死拼活作战，我怎么没看到？”武痴面无表情的盯着正逐渐陷入疯狂的希腊人，说道：“若是伊拉克利翁人现在打一个回马枪，这个要塞必定会更热闹。”

　　磐石一愣，问道：“看来你有些不满，武痴，怎么回事？”蝙蝠嬉戏一笑，道：“看来这位兄弟同意我的意见！”

　　武痴不屑的道：“你的意见，你的什么狗屁意见！我是在感叹，秦舞阳花了那么多代价帮助希腊人获胜，如今他们却忘得一干二净，是否太过无情？”

　　正说话间，希腊人现存的首领，赫利俄斯大踏步走了过来。从他的外貌上可以看出赫利俄斯刚刚在战场上的搏杀有多么激烈，肩膀腰侧前胸上密密麻麻尽是绷带，雪白的绷带上血丝正逐渐渗出，显然是草草处理的。

　　希腊人的长老已死，现在赫利俄斯是希腊人暂时的头领。他手上端着一个木盘，大步走来，腰畔的长剑撞击着战靴，发出叮叮当当的声音。原本湛蓝的战袍现在暗黑色的斑点密密麻麻，是敌人的或是自己的鲜血。战袍中间被撕了一个大洞，若是由其他人穿戴着必定十分好笑，可是此刻陪着赫利俄斯却显得万分和谐，将那种百战余生的战场惨烈之气散发的淋漓尽致。

　　赫利俄斯走进之后，诚挚的说道：“感谢三位英雄为我们做的一切，只是为何另外一位英雄不见了踪影？”

　　蝙蝠张了张嘴巴，想要说些什么，可被武痴一瞪，便讪讪的闭嘴退后。磐石上前沉声说道：“他现在正和泰坦作战，是生是死我们还不知道！”

　　赫利俄斯难以置信的问道：“难道塔塔罗斯山中真的封印着泰坦？”

　　武痴冷冷的道：“确是如此，是我等亲眼所见！”

　　赫利俄斯非常不安，他迅速伸出托盘道：“这是我们的一些心意，请务必收下！”

　　两人一看，木制的托盘中衬着一层丝巾，上面绣满了希腊风格的画像，丝巾上摆放了三个精致的小小金牌。武痴连带着丝巾一起收了起来，道：“如此多谢了！”

　　赫利俄斯立刻说道：“我还要去疏散村民，就不能多陪两位了，告辞！”自始自终，赫利俄斯都没有对蝙蝠看上一眼，仿佛这个人根本不存在一般，没有比这个更加严重的蔑视了！赫利俄斯刚一离开，蝙蝠不忿的骂道：“一个NPC，有什么好牛的！”然后凑到武痴跟前问道：“是什么好东西？”

　　武痴正在察看属性，见蝙蝠询问，立刻打开属性共享。

　　古希腊勋章：力量+2，精神+1，佩戴者将获得希腊人的尊敬，质地35。

　　特殊属性：召唤。可召唤30命希腊剑盾兵作战，召唤费用10点/人，死亡后补充士兵费用50点/人。

　　蝙蝠羡慕的道：“是一个好东西，可惜就是召唤费用太贵了！”武痴却对这名勋章非常满意，泰坦的怨恨虽好，可惜使用条件太高，现阶段满足不了，这勋章就大为不同了。满额召唤一次士兵需要300点，这对武痴来说不过是毛毛雨，所以听到蝙蝠的抱怨，武痴微微一笑，反驳道：“那是你太穷了！”

　　蝙蝠一扼，顿时说不出话来。磐石不停的摆弄着勋章，显的也很是高兴，他对武痴道：“海波里恩掉的宝箱，趁现在开了它吧，不用担心秦舞阳！我总觉得他会平安回来的！”

　　武痴拿出宝箱，颠了一颠，扔给磐石，道：“你来开吧！”

　　磐石一点也不知道客气，立刻打开了宝箱，金光闪烁……

　　※※※

　　秦舞阳此刻却遇到了巨大的危机，宙斯的声音刚刚入耳，一道霹雳电光缭绕裂空而来，声势无双。俗话说速度很快，常用迅雷不及掩耳来形容。雷电的速度是声音的无数倍，所以当雷电轰来的时候，完全无法躲避，唯一的机会就是在攻击之前那一刹那闪躲开来。

　　秦舞阳只觉一股巨大的危机自背后而来，暗道不好，当机立断，在马背上用力一踩，借力跃起攀上了石壁。

　　“轰隆”一声巨响，变异飞马还来不及发出最后一声嘶鸣，便被轰成了焦炭，坠落在地。秦舞阳不敢丝毫耽搁，上面四五米处，就是洞口，生机就在眼前。

　　也许是秦舞阳能够躲开宙斯志在必得的一击让他有些诧异，宙斯并没有持续攻击，反而停顿了一下。

　　秦舞阳抓住一个石块，凌空翻身而起，单膝跪倒在石洞口。通道中微风徐来，吹得墙壁上的油灯忽明忽暗，秦舞阳浑身冷汗。刚刚若是迟上半秒，秦舞阳就要和变异飞马一起作伴了。

　　来不及为飞马哀悼，秦舞阳跳上龙背，大叫道：“大个头快跑啊！”暴龙狂吼一声，掉头狂奔而去。

　　暴龙看上去很笨拙，可实际上它们是最为灵活危险的猎手，尤其这是一只变异基因强化过的暴龙，行动更是迅捷无比。

　　唯一的问题在于，石洞虽然已经够高，可那是相对于人类的身高来讲，此刻秦舞阳便对此很不满意。暴龙疾奔，石洞顶部高低不平的石棱每每撞向秦舞阳的脑袋，若非他眼明手快，此刻脑袋上必定全部大包小包的肿了起来。

　　“你以为自己逃得掉，说罢，蝼蚁，到底是什么伪神派你来的！”

　　秦舞阳猛然回头，看到了和影片中完全不一样的宙斯，手持权杖的他此刻威严，神秘，强大，等等等等将一切形容词堆积过来都不为过。这一次宙斯不再是神念化身的金甲神，而是现露了真身。秦舞阳虽然看到了他，细细想来却又毫无印象！

　　秦舞阳立刻跃下龙背，大叫道：“咬他！”

　　暴龙猛然驻足，强行扭头朝宙斯咬去。暴龙的长度足有十五米左右，在是洞内奔跑已经十分勉强，而今要转身的话根本就不可能，除非它再回到石洞尽头的平台上。

　　尾巴和石壁摩擦，将大小石块溅的四处飞舞，洞窟上的壁画更是被破坏的一塌糊涂。油灯掉落，熄灭，让石洞里更加阴暗。

　　暴龙的咬合力之强，前面已经试过，即使是泰坦也难以挣脱。面对暴龙的血腥大嘴，宙斯露出一个不屑的表情，道：“肮脏的虫子，毁灭吧！”他没有继续用雷电技能，反而是一指点出。这一指不知名目，没有来历，仅仅是宙斯随手而创的攻击手法，却比什么拈花指，多罗叶指，长空神指等等指法要猛恶百倍。

　　一指点出，生灭由心！

　　暴龙的去势顿止，一道裂伤自头颅直直的贯通而下。

　　陡然，暴龙体内白光迸射，伤口处血光爆射而出，一半的身体自伤口处缓缓滑落。实力强大无比的暴龙竟被一击而灭，斩作两截。

　　一道灰蒙蒙的剑气突然从暴龙的头颅前方突击而出，剑气锋锐无双，无物不断，将宙斯杀了一个措手不及。原来秦舞阳隐藏在暴龙身后，顺着暴龙的伤处，折断了诛仙剑气卷轴。

　　剑气穿过暴龙的尸体，未曾染上一丝血色，依旧是灰白一色，在白光的掩护下，忽然接近了宙斯，这一举大大的出乎宙斯的意料之外。

　　可是宙斯的威能绝非阿波罗可比，在诛仙剑气的攻击下，宙斯权杖轻盈一遮，接下了这一道剑气。若是在原版诛仙剑的偷袭之下，必定可以让宙斯狼狈不堪，可是这道剑气连原版威力的百分之一都不到，绝对无法威胁到威力全开的宙斯分身。可以却也绝非一个伪神器可以挡住的。随时会爆炸的剑气让宙斯不得不尽全力为权杖加持神力，即便如此，过了片刻，剑气的威力消失，权杖却也寸寸成灰。

　　“是东方的神邸派你来捣乱的吗？可惜他送你来到了一处死地！”宙斯的声音依旧毫无生气，冰冷木然。

　　秦舞阳折断卷轴之后，毫不停留，施展出极限速度向洞口奔去。宙斯给了秦武阳太大的压力，这让他对那道剑气能否杀死宙斯毫无信心，所以也不看结果，果断的逃跑。

　　洞口越来越近，身后却悠悠的传来了宙斯的声音。秦舞阳止步，转过身来，宙斯似乎是直接跨过了空间的限制，直接来到了秦舞阳的跟前。

　　“死吧！”宙斯一指点出。


第045章 无限光明狱

　　“海波里恩国王招徕的勇士都可以到他珍藏的宝库中选择一件强大的装配。现在你有三次随机选择的机会，请珍惜！”

　　磐石三人都是第一次遇见这种情况，连忙催促磐石赶快动手，连在担忧秦舞阳生死的武痴也忍不住关注起来。赌博本来就是最为刺激的行为，否则也不会有那么多人因此破产。

　　磐石嘿嘿一笑，将手探进宝箱，抓出了一团光芒。金黄色的光晕闪耀不定，继而忽然熄灭，磐石上出现了一块盾牌。精钢打造的盾牌上立着一个咆哮的狮子头，粗壮的獠牙呈现出一股血色，眼睛的位置镶嵌的是两块黑宝石，一圈圈的散发的迷人的光。

　　磐石失望的叹了口气，打开了装备属性共享。

　　狮牙之盾（盾牌）

　　防御+28

　　质地42

　　特殊属性：有10%的几率在战斗中格挡成功，格挡成功则在该攻击下不损耗生命。

　　这个盾牌属性非常简单，却又非常实用，可是三人中无论是谁都适合用这个家伙，只能在空间里出售，卖一些生存点稍作补偿了。

　　倒是蝙蝠羡慕的道：“好东西，起码可以卖到400个生存点。”磐石就当做没听到这句话，他接着抽取第二件奖励，同样的光团，同样的金光。这一次，磐石更加无语。

　　咆哮之牙（双手大剑）

　　海波里恩带领军队杀死了一只魔界来的不知名的猛兽，取出它的牙齿由名匠打造而成的魔剑。

　　攻击30-45

　　锋锐60

　　质地55

　　特殊属性：魔兽的灵魂在大剑中徘徊不去，每一次攻击有30%的几率，大剑将附加9-12的灵魂伤害，该有伤害无视防御。

　　咆哮之牙长达一米七八，宽约半尺，这也是为什么磐石不用盾牌的原因，这么宽的剑身，足以当做半个盾牌来用！其外形非常具有西方的风格，简单，实用，好不奢华，唯一的装饰品就是护手的剑锷是两只扭曲的牙齿，狰狞可怖。

　　这把大剑只适合磐石使用，可是他已经有了更好的选择。陨石的惊叹无论从攻击、锋锐等等方面来讲，都比咆哮之牙要高出一个档次。这一把除了出售以外，只能放在手镯中备用了。

　　搓了搓手，磐石小声念叨了两句方才再一次从宝箱中取出了一团光芒。毫无二致的光芒让蝙蝠和武痴也略微紧张起来，期待着这一次能够有所不同。

　　黑檀硬柄弩（手弩）

　　以百年黑檀木做成的弩弓，小巧而容易隐藏，是压垮骆驼的最后一根稻草，也是最为致命的杀手。

　　攻击7-10

　　质地33

　　最大射程30米，有效射程15米，最大攻击速度1次/秒

　　和弩弓一起的还有特制的九根弩箭，弩箭全身漆黑，连箭头处也是漆黑一片。若是在黑夜中射出，只怕很难发现，实在是阴人的不二选择。弩箭长不过数寸，离近了一嗅，一股腥臭味扑鼻而来，显然淬有剧毒。弩箭的属性页说明这一点。

　　黑夜之触（弩箭×9）

　　攻击10-13

　　质地18

　　特殊属性：黑夜之触的箭头上涂有九头蛇怪的毒液，毒发之后伤害10点/秒，持续10秒，效果可叠加3次，可用次数（5/5）。

　　磐石想了一下，将弩弓递给武痴，说道：“你的攻击还是太过单调，这个给你防身吧！”武却说道：“这种暗箭伤人的武器我是不会用的，你留着吧！”蝙蝠眼睛一盯着手弩，视线完全无法离开，见两人推来让去，终于忍不住道：“你们不要，我要啊！我出300点买了。”

　　一听到做生意，磐石立刻来了精神，他嘿嘿一笑，说道：“这东西对你来说很是适合啊，若是有人欺负你是远程职业，拼命抢进到你的身前，到时候再狠狠的射出这黑暗之触，一定会是一个不得了的惊喜。”

　　蝙蝠听他说了这么多，就是不讲价格，忍不住说道：“你若是想要坐地起价，我可就不要了！”

　　磐石无所谓的道：“你不要，想要的人多了去了，不知有多少施法者想要一个小巧的弩弓，你要知道弩弓越小，攻击速度越快，难道你想要一个攻城弩防身，那种半个小时攻击一次的利器，恩？”

　　蝙蝠脸色忽青忽红，最后咬牙道：“你说要多少点？”

　　磐石一伸手指，蝙蝠立刻大骂道：“你不如去抢啊！”

　　磐石眨了眨眼睛，有些无辜的道：“若是我们互相攻击有效，你以为我会和你做生意，恩？”接着他指头点着蝙蝠的眉心之间，说道：“若不是和平场景，此刻你的额头必定有了一条红线，然后，砰的一声，人就变成了两段，非常壮观。你一定没有见过这样的景象吧，你们这些胆小猥琐的只懂得躲在阴沟里偷袭施法者，永远都不知道鲜血的美妙滋味。”

　　说完磐石舔了舔嘴唇，仿佛在回忆什么美食一般。

　　磐石的变态却没有吓住蝙蝠，他摇头一笑，道：“你先用一个离谱的价格激怒我，一看不成，你又想吓跑我，你到底想干什么，这对你有什么好处？”

　　武痴在一旁冷冷地道：“他只是想让你快点滚回遴选空间，不想你看到一些可能给你造成心灵阴影的场面，小毛孩！”

　　就在此时，不远的塔塔罗斯山脉中间的神殿处轰然巨响，巨石乱舞，一道人影从中抛飞出来，重重的跌落在地上。

　　武痴飞快的掠了过去，只留下一句话在原地回荡，“他不想你看到的就是这个！”

　　蝙蝠再扭头看向磐石，却发现他也在快速的向前奔去，不由得目瞪口呆道：“我靠，到底发生了什么事啊？”

　　※※※

　　面对宙斯毫无烟气息的一指，秦舞阳却如临大敌。在变异兽改造出来的最强的暴龙竟然挡不住宙斯轻轻一点，这无疑给秦舞阳留下了莫大的压力。在绿巨人这部电影中，绿巨人的强大毋庸置疑，美国军方除了核弹之外，几乎将所有的现代武器用了一个遍可是丝毫无法对巨人作出一点威胁，如今它却在宙斯手中像是玩具一般，一触即毁。

　　可是秦舞阳此刻身边再没有了任何可以凭借的道具，在绿巨人空间中，他之所以能够杀死最终的BOSS，并不是他有多么厉害，只是依靠着费长空送给他的卷轴罢了。

　　此后，秦舞阳的锻炼效果也并非太过明显，无论是攻击还是防御都没有非常有效的手段，唯有一颗变强的心在他朝觐的路上磨练的圆润无暇，此时此刻面对有生以来最大的危机，秦舞阳爆发了！

　　秦舞阳兀立不动，横刀当胸。在面对他最大危机的时候，秦舞阳唯一可持的就是手中的照胆。

　　我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！在秦舞阳最后的时刻他莫名的想起了谭嗣同的这句诗。五狱刀经中的口诀在秦舞阳脑海中一闪而过，苦思冥想了数月不得其门而入的刀法今日终于窥的玄奥。各种玄妙之极的刀法在脑海中出现，一朝顿悟，立地成佛，这一刻秦舞阳便成为了刀法大家！

　　十阳焚天正法的真力急速运转，秦舞阳大喝道：“无限光明狱！”原本阴暗漆黑的洞穴像是突然放进了一颗太阳一般，光耀四方。

　　无限光明狱是五狱刀经的第一式，真力催发的刀气遍布四方虚空，大放光明。有所不同的是秦舞阳以十阳焚天正法催动的招式让效果有所区别，原版的应该是毫无瑕疵的光明之刀，渡尽阴间恶鬼。如今白金色的刀光上隐隐附带着一丝红光，那是焚天真力自带的火属性，让洞穴的温度也陡然升高。

　　宙斯指尖喷薄而出的毁灭力量和刀气撞击到一起，刀光层层碎裂，而宙斯的指尖也露出了阵容。顿时，在秦舞阳眼中这一切都被解析的明明白白。

　　宙斯这一指直接抽取周围空间的元气，锁住敌人的行动，然后猛然爆发成一线。俗话说：炼剑成一线，万物皆可断！

　　无可阻挡的锋锐直接将对手撕裂，无法躲避，无法阻挡。如今却又不一样。在秦舞阳的光明领域中，秦舞阳的感知无数倍增加，照胆宝刀准确的找到了宙斯的攻击线路，两强相遇，轰然撞击。

　　洞口爆炸，碎石乱飞。

　　五狱刀经的第一式尚未用完，秦舞阳的全身真力便被抽空，他此刻仅仅能护住心脉不伤，至于其他，则已经无法顾及了！

　　衣衫全部撕裂，变成布条随风摇曳，秦舞阳此刻可以说连一个乞丐也不如，身上鲜血淋漓，骨骼不知碎裂成了多少块，全身上下唯一完好的就是空间赠送的空间手镯了，可是此刻就连空间手镯也是暗淡无光的套在手腕上。竟是从隐藏的状态被打回了原形，可是就算如此，秦舞阳也值得自豪了。他面对的可是奥林匹亚神系的终极大BOSS宙斯，即便是一个分身也不是秦舞阳武痴这些初级冒险者能够招惹的存在。

　　唯一的好消息就是刚一出洞口，秦舞阳就听到了空间的提示音。提示音原本冰冷枯燥，可是此刻秦舞阳却如闻仙乐。

　　“你已经脱离了奥林匹亚神族的二次元空间。强制任务——要塞争夺战完成，奖励生存点1000。现在可随时返回遴选空间，超过8小时后，若滞留不归，将按规定扣除生存点数！”

　　宙斯慢慢的飞到秦舞阳面前，眼神有些奇怪，似乎是在惊奇这个凡人竟然能够抵挡住自己的一招攻击。秦舞阳此刻全身半裸，可谓狼狈之极，却对宙斯露出一个奇异的微笑，勉力举起右手，对宙斯伸出了一根中指！

　　“操！”


第046章 无题

　　“老秦！”磐石和武痴看到秦舞阳那比一百个恐龙轮了还要凄惨的造型，不禁大骇。究竟是何人将秦舞阳伤成？

　　再看宙斯出场的架势，绝非凡夫。两人连忙止住脚步，能够凌空虚度的角色绝非他们所能够对付。

　　“凡人，你很不错！我决定对你奖励你一个体面的死法。”看不出宙斯是高兴还是沮丧，声音的语调一如既往的平淡无奇，石刻般的脸上面无表情。

　　秦舞阳勉强吐了一个字，便再也说不出话来。刚刚跌落洞口的时候，秦舞阳余光看到武痴两人疾奔而来，满是担心，心中快慰。无论他们是在担心自己，还是忧心自己的属性点，毕竟有人关心自己，不是吗？这就够了！

　　没必要再和宙斯废话，秦舞阳心中默念道：返回空间！秦舞阳的残破不堪的身体刹那间闪现为光粒，四处飞舞，像是对宙斯的嘲弄。

　　宙斯一见不好，反应极快，在秦舞阳身体虚化完成之前，指尖凝结出一团血珠，伸指弹入秦舞阳的身体之中。

　　武痴二人见秦舞阳化光而去，那里还不知道是怎么回事，他们可不会和宙斯死磕，立刻返回了空间。

　　唯有蝙蝠同学不知所以，骂道：“啥情况啊，怎么一个个都跑啦！”好在宙斯老大眼中根本就没有这个小人物，转身返回了二次元空间，否则，随手一拍，蝙蝠就得化灰而去啦！

　　光影重新凝结成身体，再次出现到光影空间，四面的光墙依旧，秦舞阳的衣物也恢复的整洁无比，绝对是纤尘不染。（这是他从现实空间带来的衣物，不是装备，所以恢复不要生存点。）

　　四面光墙上正在播放《惊天战神》这个场景中秦舞阳所有的经历，每一个动作都历历在目，在360度的视角下清晰无比。

　　在这里，秦舞阳施展的那一招无限光明狱，可以让他近距离仔细观察。这一招若在原版的创作者地藏菩萨使来，千万里内，尽为光明神国。一切不符合光明属性的力量都要受到严重的压制，千千万万的刀光随着主人的心意任意组合，可谓是惊天动地的招式。

　　而在秦舞阳用来，却只能笼罩方圆十丈之内，而且灿烂的刀光无法控制，只能任由它们自由飞舞。

　　这主要是因为秦舞阳真力不足以支撑，其次精神力控制的能力欠缺，无论想取消任意一项短板，都非一朝一夕之功。

　　所有的经历回放完毕，光墙上打出字幕：

　　惊天战神场景任务完成：

　　完成强制任务——要塞争夺战，奖励生存点1000。杀死敌方士兵200人，奖励生存点200。共计1200点。

　　任务完成度30%，奖励自由属性点3点

　　秦舞阳苦笑一声，这次冒险竟然只有三点的自由属性点，看来冒险不易呀！

　　“遴选者21278069伤势严重，是否现在治疗？”

　　“是！见鬼，作为白衣天使，救死扶伤不是天职嘛，声音就不能温柔一点嘛！”秦舞阳抱怨道。继而又摸了摸鼻子，暗道：不过这也不错，起码空间不像医院一样不会乱收费！

　　“治疗需要生存点470点，是否立刻支付？”

　　秦舞阳一听，目瞪口呆道：“黑，真他娘的黑，比天朝的医院都黑。老子拼死拼活才赚了1000点，转眼间便去了一半，真是没处说理去！”

　　不过不加以治疗根本不行，秦舞阳伤势实在是太重，想要自己疗伤已经是不可能的任务。

　　“立即支付！”

　　“遴选者21278069原有生存点13190，本场景获得生存点1200，改造变异兽10只，扣除500点，疗伤扣除470点，现剩余生存点14420。”

　　“遴选者21278069受到宙斯施展的神灵血咒影响，此后的三场任务场景中，将被强制锁定奥林匹亚神族敌对一方。”

　　“神灵血咒：受术者将面对奥林匹亚神族随即派遣的三次追杀，三次过后，血咒影响消失！”

　　一束白光照耀在秦舞阳的身上。原本几可致死的伤势如今以肉眼可见的速度恢复，几秒钟过后，秦舞阳已经生龙活虎起来，他一跃而起，用了一连串的形容词来表达对宙斯的观感。

　　“我爆你宙斯千年的老菊……”一串串不堪入耳的骂声过后，秦舞阳总结道：“老子那天杀上奥林匹亚山，定将赫拉剥光了吊在南天门展览，收门票！”

　　发泄完毕，秦舞阳愁容满面，这次真的是要了老命了，此刻莫说面对真正的天神，就是他们的神念降临也可以轻松的将秦舞阳干掉！这简直就是宣布了秦舞阳的死刑！

　　发愁解决不了问题，返回个人空间之后，秦舞阳突然听到提示。“遴选者21253617，遴选者21250207，申请进入您的个人空间，是否准许入内？”

　　秦舞阳一怔，随即明白是武痴和磐石两个。

　　“允许！”

　　两人突兀的出现在宽敞华丽的蒙古包中，他们显然对这种传送已司空见惯，丝毫没有讶异。各自找位置坐下，都面对着秦舞阳沉默无语！

　　秦舞阳强打精神，首先打招呼道：“两位还好吧？”

　　“尚可”武痴的回答很简洁！

　　“还好”磐石也同样如此！

　　“收获如何？”

　　“3000点生存点，5点属性带点，几件装备！”这次是磐石抢着回答。

　　“3500点生存点，5点属性点。”武痴道。

　　秦舞阳脸色更苦，道：“看来就我的收获最少了，希望那几个宝箱能够弥补回损失！”说罢就要取出宝箱。一伸手，宝箱没有出现，却是几块碎钢出现在手中，这是变异兽改造器破裂后的碎块。

　　秦舞阳的脸上简直要滴下苦水来，他藏在空间手镯中的变异兽改造器和黄金左轮全部变成了废铁，督亢地图也化灰而去。只有几个宝箱安然无恙，秦舞阳像是想到了什么，赶紧一摸胸口，他珍视无比的项链——勇敢者的证明也不见踪影，想必在宙斯那恐怖的一指中化为飞灰。

　　辛辛苦苦整十年，一夜回到解放前。此刻，用这句话来形容秦舞阳最为恰当。

　　见秦舞阳脸色难堪，再加上这一次教训已经足够惨烈，两人倒也不好再落井下石一般的指责秦舞阳冒险将自己陷入险地。

　　气氛有些尴尬。

　　磐石拿出道具泰坦心脏，道：“希望这个可以弥补你的一些损失。”武痴也拿出戒指，道：“把这个卖了吧，反正现在也用不到！”

　　秦舞阳拍了拍脸，振奋了一下精神，道：“还没那么惨，我还有照胆可以用！我送出去的东西，从来没有收回来过！”

　　秦舞阳一伸手，照胆蓦然出现在手中。可是刀身上布满了细密的裂纹，秦舞阳脸色一黑，强笑道：“娘的，好在这刀可以自我修复，不然老子非要跳井不可！”

　　“你们谁来替我开宝箱，我现在心情不好，估计手也黑的要命！”

　　见秦舞阳几乎成了光杆司令，两人那里敢插手。若是开的宝物不满意，只怕秦舞阳立刻就要拼命啊。两人忙不迭的摇头推辞。

　　秦舞阳也不勉强，便将宙斯的神灵血咒的事情讲了出来，看两人有没有办法。磐石一听便傻了眼，立刻对秦舞阳佩服不已，能够让一个神族恨成这样也算是本事了。

　　可武痴却一皱眉，不言不语。过了一下才道：“这事儿倒是有办法，只是费用太高了！”秦舞阳又惊又喜，急忙问道：“什么办法，你倒是快说呀！”

　　武痴道：“北斗七星阵卷轴的事情在我手里放了很久，这你们都知道。我一直在想若是七个队友可以固定进入同一个空间，这卷轴岂不是完美至极。所以我特意查问了空间，支付3000生存点就可以指定进入任何一个任务场景。”

　　磐石倒抽一口凉气，道：“这比中石油还黑啊！我今次的生存点算是我有史以来获得的最多，也只有3000点，若是指定进入场景，岂不是打了白工！”

　　秦舞阳却欣然道：“3000点虽贵，比起下一场就要没命，却已经好了很多了！”

　　武痴笑道：“你已经想到了？”

　　秦舞阳哈哈一下，道：“不错，只要到一些科技背景的场景任务中，自然就没有那些所谓的众神了，哈哈！”

　　自信像是又重新回到了秦舞阳身上，他立刻变得眉飞色舞起来，离开座位，接着说道：“既然这个问题解决了，剩下的就不再是问题，嘿嘿，现在开始开宝箱，顺便让你们开一下眼界。”

　　武痴讶然失笑，叹道：“你还真是一个不死小强啊！”磐石在一旁猛点头，表示赞同。秦舞阳将此当作夸奖，欣然收下！

　　“过奖，过奖，愧不敢当啊！哈哈”

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得泰坦心脏”

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得泰坦心脏”

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得泰坦的怨恨（戒指）”

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得泰坦的怨恨（项链）”

　　“好黑的手啊，哈哈，是不是后悔没有请我这个超级红手王出马呀？！”磐石在一旁幸灾乐祸。

　　武痴也催促道：“别凑字数了，快开最后一个宝箱！”

　　阿波罗掉落的宝箱与众不同，暗金色的表面华贵典雅，明显的区别于泰坦掉落的黄金宝箱。武痴两人也露出期待的表情，秦舞阳自信一笑，道：“咱所有的运气全部聚集在这一个箱子上，你们待会不要太惊讶，小心掉了下巴！”

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得黄金剑、黄金披风、炽热核心”


第047章 件件皆精品

　　黄金剑（单手）：火神赫准斯托斯初试牛刀，使用赤金为太阳神阿波罗打造的兵器，威力非凡。

　　攻击150-205

　　锋锐98

　　质地90

　　使用要求：力量85，体力85

　　特殊属性1：增幅。增幅炎系能量杀伤力50%。

　　特殊属性2：破邪。对非实体类生物造成特殊伤害，伤害值为攻击的1.5倍。

　　特殊属性3：屠魔。对地狱及魔界生物造成特殊伤害，伤害值为攻击的2倍。

　　特殊属性4：致盲闪耀。吸收48小时的日光之后，爆发日光伤害，增加攻击值2倍，持续时间10分钟，并对对手造成3秒致盲效果。

　　特殊属性5：恢复。武器持有人伤势能量恢复速度增加100%。

　　特殊属性6：

　　黄金披风：火神赫准斯托斯初试牛刀，使用火鹤的羽毛为太阳神阿波罗打造的兵器，极为神异。

　　防御55

　　质地70

　　特殊属性1：增幅。增幅炎系能量杀伤力30%。

　　特殊属性2：飞行。火鹤的羽毛轻盈异常，赋予了披风飞翔的能力，飞行速度360千米/小时，飞行高度不得超过300米，持续时间25分钟，可分段计时，冷却时间6小时。

　　特殊属性3：散羽。火鹤的羽毛既是极为轻盈而又锋锐坚硬，披风可散作600片羽毛飞舞穿刺攻击，每片伤害30-45，持续攻击时间3分钟，冷却时间24小时。

　　特殊属性4：致盲闪耀。吸收48小时的日光之后，爆发日光伤害，对敌人造成3秒致盲效果。

　　特殊属性5：恢复。武器持有人伤势能量恢复速度增加100%。

　　炽热核心：阿波罗采集一小块恒星碎片作为核心炼制而成，是炎系修炼者无上的瑰宝。

　　泰坦的怨恨（项链）：数千年来被封印，被杀戮，被羞辱的怨恨让他们的情绪凝聚成这样一条神奇的项链。

　　攻击：40-55

　　防御：30

　　质地：75

　　特殊属性1：佩戴要求力量80，体力80；

　　特殊属性2：力量+5，敏捷+5，精神+5，体力+5；

　　特殊属性3：可召唤一个泰坦为你作战，持续时间3分钟，冷却时间24小时；

　　特殊属性4：佩戴者，奥林匹亚神族敌意+100。

　　“哈哈，人无横财不富，马无夜草不肥，古人诚不欺我！”秦舞阳双手叉腰，得意洋洋对磐石二人说道。

　　磐石嫉妒的道：“某人真是好了伤疤忘了疼，刚刚一文不名的时候可不是这般口气咧！年轻人听听前辈的话，千万要戒骄戒躁啊！”

　　武痴却不屑于斗嘴，他摸着下巴说道：“东西虽好，美中不足啊，大部分不能用！”秦舞阳大手一挥，豪气的道：“嫉妒，你们这都是赤裸裸的嫉妒。不过没关系，俺们的肚量大，等俺们发达了，一定会罩着你们的。俗语说的那个好啊，一人得到，那啥升天嘛，哈哈！”

　　磐石不屑的撇了撇嘴皮子，道：“既然你已经没事了，那我们就先闪了！”

　　秦舞阳连忙手一摆，阻止道：“别介呀，既然来了，我们交流一下情报，上次我可是被那个铁头坑的好惨！”

　　磐石笑道：“看来我们最自信的秦舞阳同学也不是万能的！”

　　秦舞阳连连谦虚道：“开个玩笑，开个玩笑，换一下心情，哪里敢在两位前辈面前摆谱呢。”

　　磐石首先道：“我原本是一个职业玩家，突然有一天出现在这个空间里，这里可比玩游戏刺激多了。而且我一直认为很多玩游戏的策略可以用在这个空间里，比如说淘换装备啊，快速升级啊之类的。”

　　武痴摇头道：“我觉得这个空间里，装备次要，个人实力最为重要。在我经历的第一个场景是《辛亥革命》，很简单的一个场景，仅仅是要求我们将鉴湖女侠秋瑾成功的安葬在西湖断桥之下。带领我们的资深者用钱打通了所有关节，轻松的完成任务，获得了1000点生存点，至于其他的可选任务都不是在短短的一个月内可以完成的，所以收获也仅此而已。而后我进入了这个空间，找到了郭云深，和他同时坐牢，历史2年，方才将半步崩拳练至大成，现在若是让我和当时的那个资深者放对，他绝非我的对手。”

　　秦舞阳好奇的问道：“武痴，在现实中你是不是也会功夫？”

　　武痴微微一笑，道：“当然，我家是国术世家，每一个出师的人都要到战场上去磨练技巧，期望能够踏入传说中打破虚空，得见神明的地步。”

　　秦舞阳又问磐石道：“你的第一场任务有没有资深者带领？”

　　磐石奇怪的反问道：“当然有了，难道你没有嘛？”

　　秦舞阳道：“的确没有！我是被汽车撞死了之后，通过了新手任务才重新复活的！”秦舞阳如此轻易的说出了这个秘密是因为他的仇家已死，此刻被围荒山，已经没有保密的必要了。

　　两人第一次听到这种秘辛，顿时一惊，连忙问道：“死者竟然还能复活？”秦舞阳沉声道：“我绝非信口胡言的小人！”

　　武痴肯定的道：“看来这空间是什么人都选，就是不知道有没有什么标准，或者干脆是随机选择，那些被杀掉的人又去了那里？”

　　费长空虽说那些死掉的新人，被夺回力量和记忆重新返回现实开始生活。可此刻秦舞阳却不能开口，他无法判断此事的真假，退一万步来说，即便是真的，除了削弱两人的斗志之外，又有何用？

　　因此秦舞阳回道：“这我也不知！”

　　磐石拔出陨石的惊叹，轻轻一弹，说道：“西方的大剑就是这一点不好，小说中都道击剑高歌，可是这破剑怎么敲都是同一个声调，叫人气馁。”挥舞了一下，以增强气势，磐石接着道：“生死何足谓，后面那句是啥来着，记不大清了。不过意思我还记得，我辈英豪只需勇往直前便了，其他的事情何足道哉！哈哈，生死等闲事儿，何足道哉！”

　　他看了秦舞阳和武痴一眼，道：“一个普通人尚有此豪气，难道我们是力量越大，胆子越小吗？尤其是你武痴，上次硬拉着我不让走，否则我也打一个宝箱下来，什么装备都有了，你看这黄金剑，真是货比货得仍，我现在就不想在用这大剑了！”

　　武痴没好气的道：“不想用就扔了它，我不用兵器不是也很好嘛。再说，我什么时候拉着你，就算拉着你也是为你好，你以为自己有主角光环嘛，小心让你领盒饭走人！”

　　秦舞阳见跑题太严重了，连忙道：“我们是交流经验，不是吵架。你们不想知道我的两个称号是怎么来的吗？我先来讲一讲！”

　　……

　　“总之，在绿巨人空间中，西藏朝觐是获得称号的捷径，对武道修行大有好处，还有布达拉宫内宝物成山，可惜我的手镯容量太小，装的太少，可惜了！”

　　武痴听的两眼放光，大叫道：“该死，我怎么就没想到呢，在缺氧的世界屋脊，修行定能事半功倍。”

　　磐石却瞪大了眼睛，问道：“宝物对成了山，要怎么进去呢，我的手镯可是空间很大的，嘿嘿。”

　　秦舞阳诧异道：“我的只有一立方米，怎么你的要大一些吗？哪里买的？”

　　这倒是轮到磐石惊奇了，他双目圆睁，像是见到了什么不可思议的事情，捧腹大笑道：“想不到啊，你竟然是被一个游戏菜鸟，难道你不知道向系统买东西吗？哈哈哈，太搞笑了！”武痴斜睨了他一眼，嘲笑地道：“该笑的是我们才对，两个菜鸟超过了你这号称骨灰级的玩家，难道不够好笑吗？”

　　磐石的笑声戛然而止，脸上顿时非常的尴尬。好在秦舞阳立刻来解围，问道：“怎么问系统，奶奶的，不是系统，是问遴选空间购买东西？”

　　磐石像是霜打的茄子，萎了，弱弱的一指光墙，道：“哪里就是，直接过去说话就行了！”伤心的磐石也懒得给他们上什么补习课了，直接缩回座位上画圈圈去了！

　　秦舞阳立刻喊道：“购买空间手镯！”

　　光墙之上立刻列出了一列目录，从十立方米到数十万立方米，各有各有不等，当然价格也是节节攀升，绝对比某国的物价上涨的要快的多了。

　　十立方米就要500点生存点，一百立方米的就要3000生存点，一千立方米的更是要直接开价一万生存点。至于后面，秦舞阳已经不忍心再看下去了。

　　看了看自己的生存点，秦舞阳一狠心买了一个一百立方的，娘的，肉疼啊。真是花钱如流水，赚钱如担山哪，太惨了！

　　秦舞阳又一想，道：“购买诛仙四剑！”

　　光焰万丈，瑞彩千条的四柄宝剑在光墙上彷如立体，似是触手可及。图片没有任何属性介绍，至于价格吗，它后面带的那一串串的零，直接打消了秦舞阳数下去的欲望。

　　秦舞阳眼珠子一转，拿出了炽热核心，问道：“此物如何使用？”

　　“信息费100点！”

　　秦舞阳咬牙切齿的道：“我讨厌有偿服务，支付！”最后两个字的口气之狠历，让武痴在一旁听了，都要怀疑秦舞阳是不是要把自己的肉咬一块下来嚼碎吃掉。

　　“1：交付一万五千点生存点，直接用炽热核心强化到金丹级！2：交付2500生存点，将此物封入丹田，缓慢的炼化！请选择！”

　　“干，我的钱也不是大风刮来的，死要钱！”

　　“封入丹田！”


第048章 百年如一瞬

　　“封入丹田！”

　　炽热核心是一颗圆润无暇的金丸，内中七彩光华时隐时现，气势非凡。秦舞阳话音刚落，金丸突然融化，化虹而入秦舞阳的下丹田。

　　丹田中一股剧痛传来，体内温度急剧升高，血液像是要沸腾一般。全身烟气直冒，比什么走火入魔要夸张的多了。

　　来不及向武痴和磐石二人交代两句，秦舞阳仅仅一指原本放在帐篷内木桌上的泰坦心脏，示意两人哪去强化身体，也管不了两人有没有看的明白，便苦笑一声，立刻盘膝坐下，运转真力，炼化炽热核心。

　　修行无日月。秦舞阳炼化这一颗金丸也不知过了多久，一日，双目睁开，只见目前三尺之内似有火光升腾，黝黑的瞳睛化作金黄，刹那间又换回黑色。

　　他长吟一声：“顶星光而曜日，披布衲以长春。”轻盈的起身而立，沉思整理这次修炼中的体悟。

　　良久之后，秦舞阳满意的叹息一声，低头检视身体，只见原本洁白如玉的体表上蒙上了一层厚厚的污垢，巨臭熏人。这一座也不知过了多少时日，秦舞阳哈哈一笑，朝大湖的方向狂奔而去。

　　这一奔，方才显出与往日的不同出来。他现在的敏捷是三十点，一步迈出足有四米，百米的距离，三秒即可达到，而如今却像是要飞起来一般，比往日里要快出将近一倍。

　　秦舞阳纵身长笑，细细的体味蕴藏在体内几乎就要爆炸一般的力量，不需要看信息秦舞阳也知道自己这一次收获之巨大，足以值回冒险的价票。

　　在湖边一跃而起，似游鱼一般潜进湖泊。非常幸运的是在免费造个人空间的时候，秦舞阳狠狠的报复了一把，这空间之广阔无边，在遴选空间里可谓是独一份了。火山、雪峰、湖泊等等是应有尽有，唯一的遗憾是不能制造生命，制造任何有灵魂的动物都是要收取生存点的。

　　浮在湖泊表面，秦舞阳打开了个人信息，属性点的变化首先映入了眼帘。

　　力量60，敏捷52，精神40，体质57

　　与以往相比，属性点的增加几乎是爆炸式的，尤其是体制。属性点这还是其次，更重大的收获是秦舞阳终于将十阳焚天正法第一重给练成了。十阳焚天正法不愧是黄金上阶的功法，对体质的改善绝非以往的那些白银级的功法可比，直接将体质给拉到了最高点。洗去污垢之后，秦舞阳的皮肤不再是白玉色，反倒更像是一种普通老农的那种古铜色的肌肤。

　　秦舞阳估计以如今他的体质之强，普通的火药武器已经无法再伤害他，除非是高科技武器才有可能给他造成重大威胁，如今他终于有了在现实空间中对抗方家的初步资本。

　　再看其他属性的变化，除了心法之外，倒是还有一条惊喜。

　　心法：十阳焚天正法（黄金上阶），妖族大能羡慕三足金乌焚天煮海的威能，特意创立而成。该心法共分九重天，每领悟一重，实力增加一倍。该心法适合妖族修炼，自创立以来，尚无人族可以修炼成功。

　　心法进度：第一重天。练成第一重天之后，随着真力的凝练，身体将逐渐进至琉璃无暇之境。

　　称号

　　巨怪屠戮者：您在正面的战斗中屠杀了实力远超于您的怪兽，完成了里程碑式的丰功伟绩，从此，所有位面宇宙都将传诵您的威名，魅力增加，所有阵营声望提升至尊敬/畏惧。

　　秦舞阳轻咦了一声，可随即便是微微一笑，明白过来。必定是他用卷轴干掉了阿波罗和三个泰坦完成了这个称号的最后一步。说起来，自己完全是靠了外力的帮助才完成了这个称号，实在是惭愧之极。

　　不过，这个称号的属性可谓是实用之极，无论是处于守序阵营，还是混乱阵营，都将获得魅力声望的加成，简直就是和剧情人物打交道的不二选择。

　　虽然付出了装备全毁的代价，可是此次的收获让秦舞阳满意的合不拢嘴了，这一次回到现实空间去，绝对可以让那些追杀自己的人喝一壶的！

　　顺着属性往下看去，被动技能的改变让秦舞阳激动起来，五狱刀经的强大秦舞阳早有感觉，仅仅是一次顿悟便让他成为刀法宗师，更被说它自带的特殊属性了。

　　被动技能

　　五狱刀经（变异）：是传说中地藏菩萨证道而去的功法，这门刀法专主杀伐，号称佛门中杀伐第一。其心法化自地藏菩萨本愿经，后以十阳焚天正法催动五狱刀经，发生变异。

　　第一式：无限光明狱。愿天上地下，人间鬼国，同浴光明。可以无量光明之刀聚集形成领域，排斥压制其他一切力量，威力视施术者真力强弱而定。

　　这一次，秦舞阳连成焚天正法的第一层，真力暴增十倍，若是再一次使出无限光明狱，绝对不会让宙斯的分身轻易击溃。当然是无法轻易击溃，而不是不能击溃，对于自己的力量秦舞阳心知肚明，绝不会拔高自己，蔑视对手，那是取死之道。

　　洗浴完成之后，秦舞阳返回帐篷，首先查看了一下泰坦心脏的数量，不知武痴二人有没有明白自己的意思。

　　一颗心脏，两个戒指，一条项链，一柄手弩。武痴拿走了一个心脏，留下了原本属于他的泰坦戒指，至于这柄手弩，不知是何人留下的，秦舞阳微微一笑，自己的这些队友还真是可爱的人，就是不知他们现在的实力如何了。

　　盘坐在华丽的地毯上，秦舞阳把玩着黄金剑，这柄剑他不能装备，也就是可以使用，但是所有的攻击效果和特殊属性全数无法发挥，和这个鸡肋相比，黄金披风对秦舞阳来说简直就是救命的宝贝。

　　尤其是分段计时的属性，也就是说，几乎可以分无数次使用这25分钟的时间，只有当时间用完之后，才会陷入冷却当中。可惜的是飞行速度太慢了一点，比起秦舞阳全力奔跑快不了多少。

　　秦舞阳将不能装备的东西全部收进手镯，接着将手镯变成刺青形状藏好。他对着光墙说道：“申请进入遴选者21250207的个人房间！”

　　“遴选者21250207在场景任务中，无法联系！”秦舞阳一怔，接着道：“申请进入遴选者21253617的个人房间！”

　　“遴选者21250207在场景任务中，无法联系！”秦舞阳这才脸色大变，他究竟打坐了多长的时间。连忙问光墙道：“统计我的生存点。”

　　“遴选者原有生存点14420，购买手镯扣除3000点，信息费扣除100点，植入炽热核心扣除2500点，在遴选空间中逗留时间过长，扣除320点，现在剩余9500生存点。”

　　扣除了320点，也就是说我在这里打坐用去了将近一年的时间。秦舞阳默默的计算时间，他还不清楚发生了什么事情。在场景中时间的流逝，和在遴选空间中时间的流逝如何兑换，这一切都不知道。

　　秦舞阳想到自己在现实中还有事情待解决，便决定先聊了这件事再说其他。他现在也没心情去逛一下市场，直接选择了返回现实空间。

　　秦舞阳睁开眼睛，所有的景物统统没有变化，直升机那讨厌的声音仍在耳边回荡。秦舞阳露出一丝冷笑，如今自己可是今非昔比，属性点增加了近53点，增加了三分之一的实力，已经全面拉开了同这些人的差距，而且身体的强度之高，即便是直升机机炮只怕也无甚威胁了。不过这一切都要试过才能确切的知道。

　　对于现场的这些人来说，时间不过去了一秒钟，可对于秦舞阳来说时间已经过了将近一年，他对于这些人的印象已经变淡，需要好好的回忆一番才行。

　　伴随着脚步的临近，秦舞阳的尘封的记忆也逐渐清晰起来，露出一个微笑，秦舞阳轻轻的说道：“不爱护花草的家伙需要受到惩罚！”将插在腰畔的长枪丢弃不用，秦舞阳身形一矮，似一条灵动的游鱼一般，猛然从树后窜了出来。

　　无论在遴选空间，还是现实世界，秦舞阳都缺乏远程攻击的手段。记得在一部电影中，是《超人归来》，反穿内裤的超人面对疯狂射击的重机枪，不做任何遮挡，直直的走过去，将所有的子弹弹开，是在是又呆又酷。

　　以如今秦舞阳的体质之强，面对这般射击，只要挡住重要部位，比如说眼睛，下阴，嘴巴，耳朵等等地方，也可以做到那种地步。

　　只是秦舞阳的对手可不是一个，面对一群对手，只有超人才可以形成碾压的效果，秦舞阳还是老老实实的搞偷袭比较靠谱。

　　新增的22点敏捷让秦舞阳的速度暴增了近乎一倍，隐藏更加隐蔽，突击更加突然。这个三人组在突击发起之后，才发现了秦舞阳的踪迹，可说是败局已定。

　　秦舞阳这一次突击不在像以前那样没有什么章法，挥拳乱轰，而是使用手刀进攻。他的刀法虽然已经被空间定为被动技能，可是用的次数并不多，还不够圆熟老辣，此次正好拿这些人试刀！

　　秦舞阳一刀捅出，无声无息，却比起魏一刀的刀法更要恐怖一分。据说空手道的手刀在劈斩时，因为速度太快会发出尖啸之声，可是大家应该都知道，劈斩的速度远较捅刺快上数倍。而秦舞阳这一刀已经远远超过了这个境界，超过音速的一刀，在声音尚未来的及发出之前，便已经击中目标。

　　“嗤”，一声轻响，拉开了这一次血战的序幕。


第049章 血染山峰秀（上）

　　那人虽说并非普通人，可是面对偷袭，勉力躲开要害对他来说已经是极限了，可腰胁处的重创已经让他失去了行动能力，在这生死一瞬的战场上，这就意味着死亡。

　　秦武阳反手一肘狠狠的撞碎了此人的心脏。侧步一让一滑，便接近到了另一人的怀中，旁边一人大叫道：“老宋，小心！”

　　可是此刻提醒又有什么作用，徒乱人意而已。不过这个叫做老宋的遴选者面对危局时，应对很是得当。在近距离内，枪械对于搏击高手来说，已无多大威胁，老宋当机立断，枪托一送，撞向秦武阳的喉结，然后身形暴退，只要拖到同伴来援，自己便算安全了。

　　在直升机到来之后，搜索的工作就不在交给地面上的人来负责，所以彼此之间的距离，被他们的老大，也就是用一根乌金长棍的人缩小到20米，也就是说只要耽搁两秒的时间，就可以将秦武阳包围干掉。

　　秦武阳的身体再强，也没有练到喉结之上，可他也没有打算躲开。老宋在制定战略的时候，遗漏了一点，他没有考虑两人之间敏捷值的差距。

　　秦武阳伸掌一托，用力不大，微微将枪托抬高，正好顺着额头撞向天空，接下来就是一个不会功夫的人也知道该怎么做，小腿微弯，接着爆踢而出。高出地表的青草被劲风波及，叶断茎折，有如刀割。

　　老宋被一脚踢在要害，秦武阳清晰的听到一声轻微的破裂声，至于面前的对手还能不能做成男人，那就不是应该在战斗中考虑的问题了。你来杀我，我便杀你，生死莫怨！

　　最后一人见到老宋的惨状，反射性的夹紧大腿，一梭子子弹射向了秦武阳，直到死了两人之后，他终于想起了手中还有武器。

　　这并非他太过无能，而是秦武阳动作太快！从突击出现到老宋两人倒下，用时都不到一秒钟。

　　秦武阳以手遮面，面对子弹的射击，不闪不避，这一次他是存心要和子弹硬碰硬的来一场，若是到现在仍旧会被普通的枪械打死，那秦武阳也就认栽，出生入死冒险而来的能力完全无用，索性死了一了百了。

　　子弹打在秦武阳身上，只能嵌入皮肉之中，随即弹落在地，连打出一个血印都有所不能，仅仅将他的衣服再次撕烂了。

　　秦武阳霎那间百年感觉到不同之处，他朝这人露出一个惨烈的笑容，没有逃走，而是揉身扑上。秦武阳手刀凌空劈下，此人仅仅来得及用枪架了一招，便被斜斜的斩了一刀。当场死亡，内脏鲜血流了一地，将原本碧绿的草地彻底染红。

　　这一刹那的耽搁已经足够两边的人围了上来，这原本就是秦武阳的计划之一，只有和这些人混杂在一起，直升机才会投鼠忌器。

　　既然已经接下生死大仇，那么一切废话都没有必要再说。那些人边跑边开枪，这一次能够围住秦武阳让他们喜出望外，终于可以完成任务，回到海城继续过那种醉生梦死的日子了。

　　秦武阳不等他们将阵形摆好，便冲了上去，呆在原地做活靶子的事情没人会做。秦武阳虽说已经验证，他可以抵挡子弹的射击，可是身体上的脆弱部位却经不起折腾，所以每一步都是走之字形，尽量避开大部分的子弹，少量的却是不管不问。

　　若是没有经过特殊训练，人们在面对丢来的东西的时候，都会下意识的躲避，这也是电影中常见的镜头。而如今秦武阳却对射来的子弹视若无睹，任由它们打在身上，这需要超级粗壮的神经才能做到。

　　秦武阳将迎面射来的子弹当作烦人的苍蝇，闷不作声的展开杀戮。这一举狠狠的打击了对手的士气，原本以为是手到擒来的旅游之路，岂知一脚踢到了铁板，这个打击让他们的信心为之一挫。

　　脚步一顿，右脚划过一个半圆将地上的泥土，落叶，碎草叶子全部向对手扫去。以秦武阳的力量之大，速度之快，踢起来的杂务极有威胁，若被打上必定极不好受。

　　若是普通人面对这一手，必定连忙转身背对呼啸而来的杂务，可眼前几人并非菜鸟，久经杀戮的他们知道，一旦背对敌人那便只有死路一条。

　　那么，面对威胁，他们的选择大不一样。有的人站立不动，疯狂扫射；有的人一边扫射一边后退，期望避过威胁的同时，能够阻止秦武阳的进攻。这样的选择看上去最聪明，可他们也死的最快。

　　秦武阳双臂一振，似苍鹰展翅，在原有的速度之上再次狂飙，陡然转折的方向，让视线出现了严重的违和感。在这一瞬间，所有的子弹尽数打空。秦武阳步伐左右来去不定，几步便赶到他们身边。

　　“叮叮叮”一阵脆响，正是撞针击空的声音，他们的弹夹空了。这四人也算悍勇，当头一人，大喝一声，低头弯腰，双手大幅展开，懒腰抱来。这和街头打架没有丝毫的区别，这等遴选者的实力实在是低微之极，不知方鸿渐网罗而来有什么用处。

　　倒是他后面一人颇为阴险的持一把虎牙军刀隐藏在背后，等待致命一击的机会。秦武阳轻轻一扯，当前这个下盘不稳的家伙便晕头转向的扑向了自己的队友。这就是遴选者最大的弊病之一，得来的力量时间太短，在危机关头人们总是愿意习惯性用长久以来的方式来解决问题，比如说眼前此人。可能他长期混迹于街头巷尾，以打架滋事为乐，所以面对无法抵挡的敌人时，眼睛一红，便准备抱住对手给自己的队友创造机会。从常理说来，这并不算错，甚至称的上是最佳选择。可是此刻。无论是对手还是队友，都不是普通人，那么他的选择就非常致命了！

　　他一把抱住了自己的队友，在非常错误的地点和时间里，秦武阳和他们交错而过，手刀挥过，两道血泉激射而出，两人慢慢的萎倒在地。无论他们生前是什么人，死后都是一样的长埋黄土，终成锈骨。

　　手指一勾，将虎牙军刀握在手中，杀向后面两人。而那些被淋了一头脸杂物的人忙着赶快换弹夹，竟无一人上来夹攻为这两人解围。

　　快刀连斩，似狂风骤雨。将两人的衣物划得破烂不堪，刀柄一转抹过两人的咽喉，可身上胸前没有一丝伤痕。秦武阳对力量的掌控已经称得上极好，而且他毕竟不是一个变态，将人粉身碎骨这么血腥的事情他还做不到。

　　秦武阳脚尖一抬，将一人的尸体推向众人，大步紧跟在后，倒握军刀在手，朝众人冲去，夹杂着他连毙七人的煞气，吓得前方几人慌忙后退。

　　此刻，他们队长终于赶到，大喝道：“后退列阵，让开空间，让直升机攻击！”

　　闷头杀戮的人最让人恐惧，秦武阳这半天都没出一声，这种压抑感让人想要疯掉，就像电影《杀破狼》中吴京一般变态，只杀人，不出声。

　　秦武阳不肯给他们这个机会，这队人马原本有二十五六个，现在被秦武阳杀了十一个，他们还没有崩溃已经是一个奇迹了。当然，这主要的原因是他们有直升机助阵，始终相信自己有翻盘的机会。

　　可令人郁闷的也在这里，秦武阳没有办法攻击悬在百米高空的直升机，否则这一场战斗必定会轻松很多。

　　见秦武阳猛冲而来，飞机的攻击只能在他的背后震荡出一阵阵的烟雾，完全打不中，队长骂了两句，说道：“子弹对他没有什么作用，有冷兵器的跟我上，其他人退出树林。”

　　这个命令让其他人如临大赦，顿时有七八个转身就走，没有一丝的留恋。其他几人互望了一眼，突然加速朝林外跑去，竟然将他们的队长丢下，不顾而去。

　　单独面对一人，秦武阳倒也不忙着动手，似笑非笑的盯着他，就像是毒蛇盯着青蛙一般眼睛一眨也不眨。对其他人的离去，秦武阳没有去追，他没有必要赶尽杀绝，高铁被炸这么大的事情，他就不信方家能够一手遮天将它掩盖过去。到时自然有国家暴力机关来对付这些人，但是这个队长却要好好的拷问一下。虽然还没有战斗，可秦武阳已经觉得自己稳操胜券。

　　“只要你说出我想要的问题，饶你不死。”秦武阳淡淡的说道，仿佛在陈述一个事实。队长一摆长棍，手持一端，却平稳如镜，冷笑着回答道：“你以为自己赢定了吗？可笑，这才是一个开始，你永远都不知道自己得罪的是什么庞然大物。”

　　秦武阳心中一凛，倒不是担心方家的厉害，而是眼前这人竟然是一个棍法高手，自己竟然小看了他。

　　“报上你的名字！”

　　“名字毫无意义！叫我寸强好了。”

　　秦武阳了然，问道：“一寸长，一寸强吗？”

　　“不错，来吧！我们之间，谁对谁错只有天知道，可谁生谁死就我们用手中兵器来做一个了断吧！”寸强冷喝一声，长棍一抖，棍影重重，气象万千，正是一代名家。

　　（注明：这里面有一个BUG，也许诸位已经看出来了。秦武阳从遴选空间里来回跑的提高实力，其他人又不傻，当然可以一样照办。所以这里说明一下，只有在非战斗状态下，才可以进入遴选空间，比如说可以躲起来，然后进入空间冒险，提高实力再返回现实，而一旦战斗开始，便不能脱离。也许这样说，仍然有漏洞，不过小说嘛，大家一笑而过，不用当真！）


第050章 血染山峰秀（下）

　　军刀似精灵般在指间跳跃，耍弄出一个个小花样，秦舞阳笑道：“小强，看来你是铁了心要做方家的忠犬了，《忠犬八公》死了，还有政府给整出一个雕像，你死了之后却要埋骨荒山，别说雕像，只怕连坟墓也没有一个，值得吗？”

　　胡老大听而不言，身形不动如山，双眼直盯着秦武阳的一举一动，他需要一个先出手的机会。秦武阳不丁不八的站定，似乎全身都是破绽，可是刚刚秦武阳十秒内连毙七人的战绩让他不敢妄动。

　　也许是想观战，一直盘旋不休的直升机越降越低，轰鸣声也越来越大，扇叶带起的风摇动树枝，哗啦啦作响，离地已经不足百米。

　　突然，秦武阳闪电般出手，军刀似流星，经天而过。

　　胡老大能压服所有的遴选者，实力自然不俗，反应极快，见白光一闪而逝，心中一惊。奇怪的是并未见到刀至何处。此刻，秦武阳双臂张开，中路大开，这等机会岂能放弃，长棍一摆，批亢捣虚，风一般点向秦武阳前胸。

　　枪怕圆，棍怕点。这些武学上的俗语都饱含深意，长棍聚集全身的力道于一点爆发，是以点破面的典型，即使你实力超出对手，也硬抗不得。

　　秦武阳身形微侧，左臂一格挡开棍路，顺势踏前一步，左手成刀沿棍下削，口中不停的说道：“天下武功出于拳，百般兵器出于棍。却不知道小强你的棍法练得怎样。”这胡老大敢以寸强自命，自然非常自负自己的棍法，绝非一般好手，秦舞阳这般讲话不过是要看看能不能激怒他。

　　胡老大充耳不闻，身形后撤，长棍一收一弹，嗡嗡作响，棍梢猛击秦武阳的脑袋。秦武阳手臂一挡，稍一接触，全身一震，竟然难以持续追击。

　　秦武阳叫道：“好棍法，这一招叫什么名堂？”

　　胡老大收棍而立，侧身迎敌，语气淡淡的道：“四平棍，平四方，滋味如何？”

　　在秦武阳看来，胡老大身高七尺，棍长丈二。长棍平平端起，遥指秦武阳的中路。这般姿势，胡老大要防守的位置便只有身前五尺之内，而他双手持棍，只要稍稍动作，棍子伸缩变化便有数尺长短，可谓是占尽上风。

　　而胡老大挪展身形，只需要在数尺之地进退闪让，便可搅动棍影如山，环护周身。棍势如长虹饮涧，拒敌若城壁，破敌若雷电。一时之间，觅不到丝毫破绽。

　　秦武阳几次突击，均被拒之一丈开外。两人动作极快，转瞬间便已交手了七八招，时间也过了有七八秒了。也许胡老大已经忘了，秦武阳手中的军刀到哪去了，可秦武阳可没忘。他脱手而出的军刀直接将飞行员的喉咙划断，可谓是侥天之幸。

　　空中一架直升机突然失控，旋转不休，向旁边一架猛然扑去。而另一架直升机在空中躲避不及，悍然被失控直升机尾部的小扇轮直接破窗而入，将飞行员砍得血肉模糊，当场死亡。

　　两架直升机旋转着碰撞着从空中扑下，压断的树枝乱叶不知凡几，现场一片慌乱。树枝、碎石、破裂的玻璃在两人旁边胡乱飞舞，两人都不敢分心，以免被对手所趁。

　　在这一方面，秦武阳占据优势，高精神带来的高感知，让他轻易将混乱的现场掌控在手中，而胡老大就不得不多加一份小心。

　　胡老大手中的棍子也不知是何物所制，秦武阳那可以连金属枪管都可以斩断的手刀，在棍子上连一个白印也没有留下，只留下一阵阵沉闷的响声。

　　秦武阳接着笑道：“古往今来，使棍的，最出名的莫过于孙猴子，不过显然你没有他的一层的本事，现在你是否觉得手臂酸软无力。”

　　“你的力量有多少点，30点还是40点，可是无论是多少，你都应该感觉的到，根本不可能超过我，我的力量是60点。要知道根基不牢固，即使楼层建的再高，也不过是一个楼歪歪罢了。你的力量不足，即使花样耍的再好，也难当高手一击。”

　　秦武阳蓦然一记重手，狠狠的击在长棍中央。胡老大借力飞退两步，重新有拉开了距离。胡老大喘息了两声，道：“大话谁不会说，你休想用言语乱我斗志，我练棍三十年，夜叉狼牙、六合劈山、镇山风波等等数十路棍法，我无一不通无一不精，岂能输给你这个小辈。”

　　秦武阳皱眉道：“看来你是不见棺材不掉泪了，也罢，谁让我刚才手下容情呢？倒是让你误会了！”

　　胡老大冷哼一声，显然不信。秦武阳脚下错步，瞬间期近了胡老大的身边，左手一刀劈出，劲风未消，右手便又连斩而出。

　　胡老大左支右绌，一时间难以摆脱，只能被动挨打。秦武阳又道：“若是年纪打练武时间长的便可胜出，那么我们还要勤学苦练何用，大家一起比长寿好了！输给我没有什么丢人的。”

　　“你以为赢定了吗。”胡老大阴笑一声。

　　“给我撒手。”秦舞阳爆喝一声，重重一刀劈下，棍身猛然一弯。胡老大忽然喝道：“给你。”双手一送，棍子以迅雷不及掩耳之势撞向秦武阳的腰肋。

　　秦武阳左手下探，追风逐影，速度极快，一把将棍子抓在手中，却心中一冷，暗道不妙。只见胡老大手中突然出现一把分水刺，乌黑乌黑的毫不起眼。秦武阳却脊背发凉，心中深深的感觉到一股危机逼近。

　　分水刺单手握紧，胡老大弯腰直刺秦武阳小腹。秦武阳现在已经可以硬抗子弹，此刻却不敢硬接这一招。慌忙后退，却忽然觉得手中一轻，长棍又自手中丢失。

　　胡老大双手一错，长棍变作两根，冷笑道：“长棍奈何你不得，那就来试一下短棍。”双棍连转，呼呼作响，棍作刀使，劈面砸来。

　　秦舞阳失笑，暗道：“关公面前你耍大刀，真是自不量力。马上让你看看不是只有你一人会功夫。”

　　秦武阳揉身而上，以攻对攻，各家刀法连环用处，信手拈来，妙若天成。秦武阳使到尽兴处，一刀抹来，从双棍的空隙中直杀向胡老大的咽喉，笑道：“点，砸，削、崩，挂，我这一路刀法使得如何？”

　　胡老大收身后退，一棍点向秦武阳肘部关节，棍梢嗡嗡作响，冷冷的道：“也不过如此。”

　　秦武阳哈哈一笑，又道：“作为一个龙套，你也出场这么久了，领盒饭走人吧！”秦武阳蓦然收身后退五步，拉开距离，长吸一口气，双手缓缓搓动，说道：“传说中，少林寺有一种刀法，纯以外功运劲，达到无火自燃的地步，足可以和内家火焰刀相提并论，那就是燃木刀法。”

　　“看招！”两人交手时间也不短了，秦武阳对各种刀法有了一个大概的熟悉，久而久之自然精通，这胡老大已经没有什么利用价值了。

　　秦武阳双手劈出时，手部带有一丝丝火焰，火势越来越大，遮挡视线，逼人眼眉。胡老大连吃连招，慌忙想将双棍接在一起，可既然秦武阳认真起来，又怎会给他这个机会。

　　秦武阳双手连斩，手掌中携带的火焰，有的留在半空中，无风自燃不息，竟然可以逗留两三秒，完全违反了物理规则。

　　胡老大见棍法不能取胜，一把将双棍丢弃，拎出分水刺当胸便刺，秦武阳更加不屑。暗道：“失去了可以卸力的长棍，你还能坚持几招，你还真当我拿一根断刺没办法。”

　　变掌为拳，全力三招连环砸在分水刺的侧面，砸的胡老大虎口撕裂，叫苦不迭，这一刻他分明感到了死亡的临近。

　　胡老大将分水刺仍交左手，斜斜上挑，急刺秦武阳下颌咽喉。他此刻右手无力，左手前攻，导致中门大开。秦武阳当胸一个窝心脚狠狠的踹出，咔嚓一声脆响，不知断裂了几根肋骨，轰然倒地，吐血不止。

　　直升机见两人分开，机枪连射，秦武阳弯腰拾起胡老大丢下的分水刺，转身便走，胡老大的方向跑去。

　　此刻，直升机不再顾忌，机炮全开，炮口处火焰大炽，将这里打的灰尘、碎石四处乱舞。秦武阳快速从胡老大身旁越过，紧跟而来的一炮将胡老大炸的粉身碎骨，内脏碎尸溅得到处都是，涂抹在树干上，乱石上，血腥之极。

　　秦武阳上次陡然射出飞刀击毙飞行员，导致两机相撞的事情无人知晓，现在头顶上的两个家伙同样不知，可这两人天生谨慎，习惯性的将直升机停留在300米的高空，居高临下追逐射击，也不怕秦武阳跑到天上去。

　　两架直升机配合默契，一架后方追赶，一家前方包抄。弹药不要命似的泼洒而出。将秦武阳赶的不辨方向抱头鼠窜而去。

　　直升机配备的机枪并非普通货色，而是高射机枪，口径达到了12.7mm，已发子弹打在普通人身上，直接将人打作两断。可它们仍然无法给与秦武阳以致命的打击，可是机炮就不同了，那是大炮，虽说口径较小，可只要打中了十发八发的，仍然足以将秦武阳干掉，所以他不敢稍作停留。

　　身边的树木越来越稀疏，秦武阳也越来越难以躲藏，可是后方的炮火让他难以停留下来，只能左右来回奔跑躲避。

　　突然，秦武阳发现，前方已经没有了山林。他又重新回到了高铁毁掉的地方。秦武阳身形一顿，可这一下便惹了麻烦。

　　一发炮弹狠狠的击中了秦武阳，将他打的凌空飞了出去。秦武阳旋转着飞出了七八米，然后重重的落在地上，难过的想要吐血。

　　直升机上的两个飞行员欢喜之极，此战他能够杀了秦武阳，替二少爷报了生死大仇，那方鸿渐既不是要提拔他做胡老大的位置。一想到这里，他就高兴的合不拢嘴，美中不足的是，另一架直升机也功劳不小，只怕另有变故。

　　突然，机身一震，一发火箭弹已经击中了机尾，此人惨然一笑，看来不是只有一个人想到了这一点。紧接着又是接连中弹，在半空中便爆成了一团火球。

　　秦武阳躺在地上一动也不动的装死，看到这一幕，深感震撼，这种队友实在是彪悍之极。

　　秦武阳本来想要赚这直升机飞低一点，也好出手偷袭，用胡老大的分水刺干掉这两个敢弑杀队长的家伙。

　　可是聪明人不止一点，眼前这人便是一个，不下飞机，机枪中子弹爆射而出，瞄准秦武阳的腿就要将他打成一个柺子。至于为什么不打脑袋是应为要留着脑袋作为证据向方鸿渐邀功请赏。

　　低骂一声，秦武阳爬起来向前跑去。可地上的四足动物永远快不过天上的飞鸟，何况秦武阳只有两条黑毛大腿。

　　多亏的是面前这个飞行员不过是半路出家，没有经过系统培训，操作直升机还没有达到百发百中的地步，秦武阳一时倒还可以苟延残喘。接下来要比的就是看弹药先用完，还是秦武阳体力先耗光，不过这个命题谁也不知答案，因为一发火箭弹像是打野鸡一般将之击落在地。

　　秦武阳突然止步，前方不远处有四人，大步向他走来，看起来脸色很是难看。


第051章 幸得闻辛秘

　　“你就是那个得罪了方家的家伙？”红衣女人开口便是责问，语气不善，倒是让他旁边的壮汉眉头一皱。

　　“你看看你，把这里弄成什么样子。上千人死伤惨重全是因为你们这些家伙，肆意践踏法律，把国家政府视作无物……”不等秦舞阳回答，红衣女便是一顶大帽子盖了过来。秦舞阳眼睛一阵收缩，就要给这个出言不逊的女人一个深刻的教训。突然，旁边的壮汉突然前移一步，打断了秦舞阳的进攻路线，挡在了红衣女的前面，喝道：“红缨，够了！”

　　红衣女不依的道：“队长，他……”

　　壮汉不耐的打断了她的话，道：“好了，你先闭嘴！”秦舞阳冷眼打量对面的壮汉，只见他身高近乎两米，第一眼的感觉就是强壮，不过不是施瓦辛格的那种健美先生似的强壮，而是充满了爆发力的一种感觉。

　　眉毛粗短，鼻梁自眉心直贯而下，高高挺起，阔口平下巴，是七八十年代国人审美观中的帅哥。

　　壮汉一抱拳，拱手道：“在下姓苏，铁血军旗东南分部一个分队长，兄弟怎么称呼？”

　　“我姓秦！”

　　“秦兄，是否是你杀了方孝智？”

　　既然正主这么快便找上门来，必定已经是有了十成把握，他也没有必要再对别人遮遮掩掩，一扬眉笑道：“不错，苏兄可是要逮捕我归案吗？”

　　壮汉哈哈一笑，诚恳的道：“秦兄弟，听兄弟我一声劝，国家不是你一个人可以对抗的，况且你我生活在人世间，总会有所牵绊，若是一人所为，而祸及家人，岂非不智。”

　　秦舞阳活动了一下机炮击中的部位，炮弹虽然没有打穿皮肉，却将那里打的暗青一片，淤血堆积，淡然的问道：“那你有什么好建议吗？”

　　“去自首，我以铁血军旗的名义的担保，你会从轻处罚，绝对不会危及生命。兄弟来自那里，我们都心知肚明，在牢房中未尝不是一种幸福，只要能突破极限，自然再不用看任何人的脸色行事。若是不能成功，死亡是我们大家共同的归宿，在监狱中也无不同。”

　　秦舞阳“哦”了一声，并不回答自首的话题，反倒是问道：“铁血军旗是什么组织，不妨说来听听！”

　　提起铁血军旗，壮汉便严肃起来，说道：“铁血军旗是一个纪律宽松的组织。你应该知道，大家在空间里冒险，来到现实里便想好好的休息一番，总不能再辛辛苦苦的去上班，所以才有了这个结构松散的组织。”

　　“铁血军旗没有什么权利，仅仅是国家下发一些资金安抚我们，以免有人依仗力量铤而走险。还有的就是一点点的义务了，偶尔处理一些棘手的案件，当然这种情况很少，大多数是处理刚刚从空间里出来，不知天高地厚依仗蛮力胡作非为的家伙。”

　　秦舞阳似笑非笑的问：“像我这种，怎么处理，人道毁灭吗？”

　　壮汉叹道：“怎么会，国家的每一分力量都是宝贵的，只要不是什么大事，我们都是轻轻放过，吸纳到组织里。我大部分的队友都是这样的情况，毕竟有了力量仍然甘心贫困的人极少。”

　　秦舞阳一指人间地狱一般的现场，冷冷问道：“那造成这一切的方家又该作何处理？”壮汉严肃的道：“刚才那一幕你应该看到了，任何肆意妄为的家伙都将受到惩罚，法律是公正的。如果有证据，即使是方鸿渐也难逃法律的制裁！”

　　秦舞阳轻轻鼓掌，道：“说的好，按照你的说法，我应该老老实实的到法庭听从法律的裁决，方家也是一样。”

　　接着，秦舞阳话头一转，问道：“可是我该怎么相信你的话，要知道你卖一万元的伪劣羽绒服，法庭都有可能罚款3000万；又有人包庇某奶粉导致数千婴儿重病住院，却又接着出来当官，这都是法律的公正判决。你告诉我，我真的该去听判吗？”

　　红缨愤怒道：“队长，你看，他就是一个目无法纪的家伙，杀了算了！”

　　壮汉一摆手制止了红缨的抱怨，叹息了一声，说道：“正因为有这许多不公，才需要我们的共同努力。我以自己的名誉作保，你不会遭遇任何不公。”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，活动了一下筋骨，道：“我也愿意相信你，却不愿意用我的性命来验证你的名誉是否可靠。”

　　壮汉轻轻的握拳，问道：“那就是没得商量了！”

　　秦舞阳摇头不语，做好了战斗的准备。红衣女变得神采飞扬，显然，能够有机会教训一下秦舞阳这样的刺头，让她有些兴奋。壮汉眉头紧皱，脸色忽晴忽暗，显然内心斗争非常激烈，过了好一会，才道：“于情于理，我都不应该放过你，可是你一个人能把方鸿渐网络的党羽杀得溃不成军，显然身手不错。”

　　“我是不愿意为那些人渣和你结仇的！这样吧，我们单独较量一下。若是你胜过了我，自然是随意离开，我们绝不干涉。若是我侥幸赢了一招半式的，希望你能跟我们走一遭，也免得我们难做。如何？”

　　秦舞阳失笑道：“你倒是取巧，不过，你刚才为我解围，这点面子我还是要给的！”而红衣女在旁边跃跃欲试，却拗不过队长。

　　在动手之前，秦舞阳一指旁边受伤的群众，问道：“救援这些伤员的队伍还要多久才到？”

　　红衣女鄙视的说道：“再过二十分钟，空运来的医护人员和药品就会赶到，你以为我们和你一般没心没肺吗？”

　　虽然这红衣女喋喋不休，言语中鄙夷不屑之意露于言表，可秦舞阳却松了一口气。因自己之故，这上千人遭难，却无法对他们做出任何补偿，实在是愧疚。如今救援人员既然很快就到，让秦舞阳心中好过了一点。

　　而且，他还得到了一个重要信息，这救援队半个小时就到，那铁血军旗的援军想必也不远了，自己有必要速战速决。

　　秦舞阳将分水刺别在腰侧，一伸手，道：“请！”壮汉冷喝道：“看拳！”直步冲拳，击向秦舞阳胸膛。

　　拳法的高低有一大半在于步法，若没有相应的步法配合，所谓拳法全部都是笑话，和如今接头小混混打架没有任何区别。

　　这壮汉看上去五大三粗，可动手之际，身形却灵活之极。两人具有足有八九步，他略一跨步拳头便轰到了秦舞阳的胸前，攻势如潮。

　　秦舞阳一惊，滑步后退，避开这一招，不料壮汉双拳连环轰来，快似闪电，迅若惊雷。连续几招之间，秦舞阳全无还手之力，全赖他敏捷极高，身形灵动，方才勉强未被击中。

　　秦舞阳脸上红光一闪，有些发怒，竖掌成刀，直劈壮汉拳头。原本秦舞阳不愿以手刀对敌，毕竟他的手刀锋利无比，重斩之下连金属枪管都可以斩断，何况人的血肉之躯。

　　一出手，秦舞阳便有些后悔，原本彼此之间没有深仇大恨，何必下如此重手，勉强收起几分力道。只听叮的一声，两人一起向后推开，各自惊“咦”了一声。

　　秦舞阳退了两步，看了看掌缘，道：“好硬的拳头！”而壮汉则直盯着自己拳头上的白印，有些不敢相信，他长嘘了一口气，说道：“好快的掌刀！”

　　秦舞阳点点头，赞叹道：“你是一把好手！不过也该换我出手了！”左右双掌各施绝技，接连攻出，双掌之间，变换无方。壮汉也不甘示弱，指、爪、拳、掌各种招式翻来倒去的应用，熟练非常，挡住了秦舞阳的这一轮攻势。而且，非常特别的是这壮汉每每遇到险招，便以双臂来抵挡秦舞阳的掌刀。

　　可是，随着秦舞阳的力道越来越重，越来越凝聚，壮汉逐渐抵挡不住。突然，他大喝一声道：“停手！”向后猛退七八步，回到自己队伍旁边，背负双手，淡淡的道：“我认输，你走吧！”

　　秦舞阳束手而立，抱拳道：“承让！多谢！”言罢，急急的退向山林，眨眼间便消失无踪。那红衣女娇嗔道：“队长，干嘛要放过他？还有你们两个怎么不说话，哑巴了吗？”

　　壮汉苦笑一声，伸出双臂，道：“我的绰号叫做金臂童，可现在你看我的双臂！”

　　三人连忙看去，之间上面青肿一片，拳头更是深红色，显然毛细血管近乎全部破裂。三人骇然道：“队长你的手臂即使刀剑砍上去也毫发无伤，那姓秦的难道厉害成这样！”壮汉摇头道：“他的掌刀不输给利刃多少，更恐怖的是他的力量极强，再加上刀法凌厉之极，难以闪避，所以只要再斗上五分钟，我的手臂必定断裂。”

　　一人突然问道：“哪他为什么要说多谢呢？”

　　壮汉道：“因为我们若是四人一起出手，虽说仍旧留不下他，可缠住他半个小时确是可以做到，到时后援赶来，自然可以将他擒住。”

　　红缨温言不满的问道：“那么，队长为什么不下令呢？”

　　壮汉冷冷的道：“虽然我们可以缠住他，可四人里面必定有两三个要做陪葬，你们那个愿意？”

　　三人立刻无言以对！过不多久，一队直升机十数架从天际破空而来，现场逐渐开展救助，变得忙碌不堪起来。

　　而此刻秦舞阳在山林中也遇到了麻烦！

　　（不知有没人记得《金臂童》这个老电影？我也是最近在电视上看的，挺有意思的。情节非常简单，镖局要运黄金到黄河赈灾，金臂童带领的七杀谷要劫镖，千面神捕海涛在一旁护送，然后就是殊死搏杀。电影里面的大BOSS金臂童塑造的比较成功，让人印象深刻。金臂童年纪二十多岁，不善言辞，表情冷酷，双臂刀剑难伤，很好很强大，和这一章里面的壮汉完全是两类人。仅以这个绰号纪念一下，哈哈！）


第052章 低语佳人来

　　麻烦就是秦舞阳，他迷路了，这就是裸身出行的代价。而重要的是，一旦你在山林里迷路，能够辨别方向的参照物就少的很了。

　　悬挂在半空的太阳无法给你指明方位，也别相信什么树木茂盛的一面为南，稀疏的一面朝北的鬼话。在万木成荫的山林里，除了参天巨木，其实你什么也看不出来。

　　好在秦舞阳隐隐约约的记得高铁线路的走向，凭借印象秦舞阳朝一个方向快速奔去。大别山有多大，恐怕很多人说不上来。传说汉武帝经过此山，行经两月而未出山林，感叹道：“此山之大，别于它山！”由此而得名！

　　秦舞阳如今十倍于普通人的敏捷，十二倍普通人的体力，狂奔了近乎两个小时，也未见到任何人工建筑。至于各种小说桥段中常见的高人隐士更是一个没有。

　　秦舞阳爬上最近的山巅，方才辨明了大致的方位，同时借着夕阳的余晖，秦舞阳眯着眼睛四处观察，隐约看见了一条铁路，却不敢十分确定。虽然此刻他的感知能力很强，无奈距离实在是太远了，眼睛只能捕捉到一条模糊的曲线。

　　确定方位之后，秦武阳以更加狂野的速度狂飙突进。在夕阳彻底沉入地平线之前，终于赶到了铁路旁边。

　　看到熟悉的铁轨，秦武阳感到一阵欣喜，只要扒上一列路过的列车，便可以很快的回到自己熟悉的城市了。至于方家以后的报复，等来到头上再头疼也不迟。

　　说曹操，曹操到！地面微震，枕木旁边的石子轻轻的抖动，一列火车带着轰鸣声奔驰而来。前方高铁的出轨竟似未对这列火车有任何影响，它狂飙突进，毫无迟疑。

　　现在不是铁道游击队的年代了，火车慢的像是乌龟爬。在要高速不要命的年代里，火车不是谁都能爬的上的，尤其是正在全速行驶的列车。所以即便是秦武阳也必需有所准备，在它还有老远的时候，秦武阳便沿着铁轨开始跑动，所以当火车行经身边的时候秦武阳的速度已经飙到了极限，此时两者的相对速度比自行车也快不了多少。轻轻松松的一跃而上，在车厢顶部吹风绝非愉快的感觉，像《贫民窟的百万富翁》里面印度的极品火车毕竟是少数。秦武阳拔出寸强好同志丢下的分水刺，在车厢顶部轻轻一划，似油刀切豆腐，轻松的将顶部的铁皮撕裂，揭开车顶，秦武阳一跃而下。

　　刚一落地，还未看清周围的环境，一股杀气便笼罩上来。只见一根细细的木棒点来，秦武阳只觉得像是被毒蛇盯上的青蛙一般，锋锐到极点的杀意刺的咽喉处起满了鸡皮疙瘩。秦武阳一指点出，正中木棒，两人都是一晃，方才站稳。

　　秦武阳看向偷袭自己的家伙，却是一个酷哥。左右一看，这一节车厢内乘客极少，或者说只有眼前这一个家伙。

　　既然如此，秦武阳也就没有误伤他人的顾忌了。轻轻的活动手脚，秦武阳道：“好枪法，再来！”

　　也不拔兵器，一掌削出，砍向对手。对方也不是易于之辈，一根短短细细的木棍被他耍的出神入化，以秦武阳刀法之博，竟也攻不进他的防御圈子，除非使用蛮力突破，不过那必需是硬挨上一枪之后。

　　双方既然没有生死大仇，秦武阳也不打算搏命战斗，攻防了十数招之后，秦武阳翻身退开，休兵罢战。

　　秦武阳歪头问道：“叫什么名字，酷哥？”

　　也许是因为秦武阳的实力取得了他的尊敬，停了一下，便回答道：“你可以称呼我龙帝！”

　　秦武阳调笑道：“龙弟，好一个基情四射的名字，不若我叫你龙儿如何，哈哈！”对方却毫不介意，显然是没有拜读过金老大的著作。

　　调笑过后，秦武阳严肃起来，问道：“刚才为什么偷袭我？”

　　龙帝缓慢的回答道：“试一试你的功夫！”

　　秦武阳禁不住啼笑皆非，苦笑道：“你知不知道你差点试出人命出来！”龙帝却不在说话，上下打量了秦武阳一番，转身走了。

　　秦武阳连忙叫道：“喂，小龙儿，为什么这节车厢人这么少啊？”

　　“现在又不是春运！”

　　“也对，现在又不是春运，人少一些实在不应该大惊小怪的。”整理了一番身上破破烂烂的衣服，上面弹洞实在是太多，秦武阳想了一下，用力一扯，撕裂成布条状，然后大踏步向前走去，仿佛穿着的是世界上最为华贵的衣物，不过谁知道呢，也许过一段时间，网上又会出现一个红人，就是“布条哥”！

　　走出车厢，秦武阳重重的吸了一口气，没心没肺的呵呵一笑，丝毫不顾周围投来的一系列诧异的眼神。

　　“家乡的味道就是这样甜美！”

　　秦武阳慢悠悠的走在大街小巷，丝毫不顾路人奇怪的眼神，事实上他很享受这样的感觉，因为他很快就要离开这里，离开这个生他养她的地方。

　　这里承载了他一生的回忆，如今却不得不离开，因为方家绝对不会善罢甘休，而秦武阳当然也不会束手就擒，放手一搏说的很容易，可是很容易造成像刚才一样的惨案，这一点秦武阳在列车上已经想的非常明白了，如果不想波及这里，那么唯有离开。

　　之所以还要回到这里，是因为一些首尾还没有处理好，尚在国外读书的妹妹还需要一些学费，秦武阳决定将房子卖掉，正好一举解决掉这个麻烦。

　　回到住处，抚摸着一桌一椅，秦武阳忍不住潸然泪下，秦武阳在这里度过了十五年的时光，和父母以及妹妹一同欢笑的美好回忆，刻画在这里的每一个角落。

　　虽然万分留恋不舍，可是此刻却不是儿女情长的时候。轻轻的关上门，和左邻右舍打着招呼，丝毫看不出秦武阳的异样，也没有人会知道他手中竟然有着十数条人命。

　　楼下，春色灿烂，阳光明媚，秦武阳却觉得天旋地转，不为别的，只为眼前巧笑嫣然的丽人。

　　秦武阳张开双臂，摇头叹道：“告诉我，这不是真的！”

　　女孩迈步走来，充满磁性的声音传来，道：“我回来了，我的哥哥！”

　　※※※

　　现代的通讯手段让世界上再没有秘密，法身在大别山的灾难，在短短的几个小时内传遍了整个网络，天南地北的人们对此议论纷纷，却没有人知道真相！

　　而方、崔两家先后收到了劫杀失败的坏消息。是的，这对他们来说仅仅是一个坏消息，而不是噩耗，十数个下属的死亡对他们来说实在是微不足道。在他们看来，虽然秦舞阳这只蚂蚁蹦跳的很是欢快，可被一指头按死也是迟早的事情。可方鸿渐的感觉却大为不同。

　　方鸿渐听到他辛苦网罗的高手落魄的像是被狂风摧残过个鲜嫩的花朵，脸色一白，大叫一身，差点晕倒在地。而崔家的反应却大大的不同！

　　碧桂园是崔老爷子独居所在，虽然他已经是七十高龄了，可依然掌握着整个崔家。平日里，没有什么大事，不可打扰他老人家的修养，与一般的老年人不同，崔老爷子不喜欢喧闹，故此，这碧桂园清幽异常。

　　园中，各种花草灌木搭配的极有条例，初看上去稍显杂乱，可仔细观来却是极有格调，便是不懂园林艺术的人也会觉得极为舒服，这都是崔老爷子一个人在打理。

　　崔微微是一路抽泣着走进碧桂园的，这让崔老爷子非常的不喜欢。父女俩刚一见面，崔老爷子便板着一张脸呵斥道：“哭什么哭，我还没死呢！”

　　崔薇薇在家中一直不讨他的喜欢，就算他嫁给方家这个商人，崔老爷子也没有多说什么。崔薇薇低泣道：“父亲，孝智他死了，连一个尸体也没有留下！”

　　崔老爷子不耐烦的道：“我知道，上次你已经说过了，我不是派人去调查凶手了嘛！”

　　崔薇薇脸色难看的讲道：“凶手已经查出来了，可是鸿渐派去的人被杀的一败涂地，那个人实在是丧心病狂，为了逃命把整个列车都给炸了，死伤了上千人！”

　　崔老爷子冷笑一声，道：“真是没用，儿子被人杀了，却连报仇都做不到，方鸿渐他为什么不去死！那列车只怕不是凶手炸的，是方家的人炸的，死伤了上千人，不是小事情，方家准备给一个什么交代？”

　　崔薇薇一咬牙，不敢否认，而是说道：“他们答应放弃苏北的所有利益！”

　　崔老爷子嗯哼了一声，却不表态准备如何处理。崔薇薇脸色一白，接着道：“还有海城的大厦！”

　　崔老爷子才脸色一缓，道：“那人确实丧心病狂之极，你去找你二哥，让他和方家一起将这个恐怖分子处理掉，我不想再听到有关他的任何消息！”

　　崔薇薇一笑，可是惨白的脸色，红肿的眼睛让这个笑容极为难看，崔老爷子不耐烦的摆摆手让她快点出去！

　　在秦舞阳回到家乡不久，通缉要犯的红头文件已经逐渐向全国蔓延。同时，方、崔两家的私人武装已经紧锣密鼓的筹备当中，这一次他们要以雷霆万钧之势将秦舞阳一脚踩死，让他永世不得翻身！


第053章 孔雀东南飞

　　“好久不见了！月梵”秦武阳推开女孩，仔细打量着她，打趣的说道：“你若是变化再大一点，怕是我都认不出来了！”

　　“哥哥说笑了，我无论是变成什么样子，你都会一眼认出我来，因为我是你最爱的妹妹啊！”

　　“这是月梵？”旁边路过的一个胖大婶非常惊奇，用充满羡慕的语气叫道：“你什么时候回来的，真是女大十八变，越变越好看，我差点都认不出来了！”

　　月梵轻轻一笑，恭维道：“黄婶还是这样美貌，四年过去，您却越发显得年轻了不少，是不是有什么秘诀呀？”

　　黄婶嘻嘻一笑，道：“不打扰你们小两口谈情说爱了，我可是还要给孩子们做饭！”说罢蹬蹬一路上楼而去。

　　黄婶的一句戏谑之言，却让林月梵脸泛红晕，更增三分丽色。秦舞阳摇头失笑一声，道：“黄婶还是这么爱玩闹！走吧，月梵我带你去到处走走，这四年来，我们这里的变化很大！”

　　月梵嫣然一笑，像一只怒放的孔雀，连天空也变得更加明媚动人，道：“好啊！”

　　秦舞阳哈哈一笑，花了半日的时间，带着林月梵将他们幼时经常玩闹的地方重新游览了一遍。一路上不知多少少年，贪看林月梵的样子，撞到了电线杆上。惹得秦舞阳感叹不已，小姑娘终于长大了。

　　自从林月梵出国之后，秦舞阳就很少再到这种地方来，怕引起回忆，徒增伤感。如今故地重游，让人感慨良多。

　　半日后，他们上了一辆公交车。

　　车子风驰电掣，驶出市区，越走越荒凉。等下了车子，林月梵怔怔的看着秦舞阳，说道：“哥哥带我到机场做什么？”语气中有种淡淡的不安。

　　秦舞阳牵着林月梵的手，笑道：“我送你回美国，半路逃学可不是好孩子，无论你怎么想家，都不应该逃学回来！”

　　一拉，林月梵却一动也不动，而是说道：“哥哥，当年我走的时候，你满脸泪痕的样子我记得清清楚楚。所以大学刚刚毕业，立刻便回来看你。你这般做，不怕伤妹妹的心吗？”

　　秦舞阳想摸摸林月梵的脑袋，却被她一把拨开，只好无奈的道：“说谎不是好孩子，你比我小四岁，我都没毕业，你怎么会毕业呢，乖乖的回去，等你学成归来，我还能不要你吗？是不是钱不够用了，放心，过两天我就会汇一笔钱给你，估计够用了。”

　　林月梵越听越恼怒，她大声说道：“你为什么总是把我当作小孩子，我已经不小了，我已经满十八岁了。我说的话为什么你总是不信，叔叔阿姨走了，只有我们两个人了，为什么你一定要赶我走？”

　　秦舞阳惊讶的问道：“你去国外读书，我记得是读高中，怎么才三四年就大学毕业了，不会是什么出钱就发毕业证的大学吧？”

　　林月梵手扶额头，无力的道：“哥哥，你打电话联系斯坦福大学，问他们是否有一个叫林月梵的在两年内获得了商业管理的学士学位？哥哥，你自己笨，就不要把所有人想的和你一样笨！”

　　秦舞阳摸了摸鼻子，道：“好吧，算你有理！不过既然这样，你不如去把硕士博士什么的全部读完再回国吧！我最近惹了一个大麻烦，恐怕会连累你。”

　　林月梵脸色一白，紧张的问道：“什么麻烦？严重吗？”

　　秦舞阳是张嘴就来瞎话，表情非常无奈的说道：“你不知道，我为了争夺校花和一个什么二代结了大仇，那小子恨我当着同学的面落了他的面子，到处找一些流氓找我的麻烦，恨不得弄死我。他若是知道我有你这么一个千娇百媚的妹妹，不来报复才是奇怪！”

　　林月梵一听，连忙问道：“争夺校花，叫什么名字，长得漂亮吗？”

　　秦舞阳张口结舌的反问道：“你应该问那人有什么背景才对吧？”

　　林月梵一把拧住了秦舞阳的腰，不耐的道：“快说！”

　　秦舞阳立刻明白过来，急急的说道：“是有那么一点漂亮，叫什么雷梦蕾，当然了和我们月梵大小姐相比，那是差了不知道几条街了！当然了，就算是这么差，别人也看不上咱，吹了。算是没吃上羊肉，反惹了一身骚！”

　　无辜中箭的雷梦蕾连打了几个喷嚏，却不知是谁在背后说她的坏话。

　　林月梵这才满意，拍了拍秦舞阳的肩膀，道：“算你有眼光。对了那个什么二代，有什么背景，这么嚣张？”

　　秦舞阳表情夸张的道：“听说父亲是什么房地产商人，叔叔是香港的富豪，家产上百亿，NB的不得了。我们可是惹不起他们，你还是先到美国避避风头，过两年他消了气，我们再团聚不迟。”

　　林月梵这才皱眉，说道：“是挺麻烦的，我现在可斗不过他们！”旋即，又一挺胸脯，骄傲的说道：“不过，一年之后就不知道鹿死谁手了，要不哥哥，你先跟我走吧，先避开他再说。”

　　秦舞阳连忙摇头，道：“我可不能走！”

　　林月梵眉头一皱，说道：“哥哥，都什么时候，你难道还舍不得那个小妖精？难道连自己的小命也不在乎了？”

　　秦舞阳茫然道：“什么小妖精？”

　　林月梵道：“雷梦蕾啊！”

　　秦舞阳哭笑不得，说道：“你在说什么呀，我如果走了，那小子敢烧了我们的房子，你信不信？”

　　林月梵杏眼圆睁，怒道：“他敢！”

　　秦舞阳说道：“现在这社会，有钱的就是大爷，他有什么不敢的，倒是你赶快到国外去读书去，到时候有了出息，也好回来搭救我的不求上进的家伙！”

　　林月梵想了一下，道：“好吧，最迟一年，我就会回来的！哥哥，你也别给我汇钱了，我开了一家公司，赚了不少，你给我一个户头，我给你转一些过来！”

　　秦舞阳如在梦中，过了一会儿，才反应过来，连忙摇手道：“不用不用，爸妈留下的钱还没用完呢，你自己留着吧！”

　　林月梵点了点头，道：“好，那我先走了，哥哥一定要注意保护好自己，有危险了一定打电话给我，我一定尽快赶回来！”

　　秦舞阳见把她哄走了，心中叹息。这就是关心则乱哪，以林月梵的聪慧，这等经不起推敲的谎话骗不了她多久。

　　不过先把她哄走再说，秦武阳不露声色的道：“好的，一定。走吧，我送你上飞机。到了美国，你自己也要注意安全，在那里毕竟人生地不熟的！”

　　林月梵摇头道：“不用送我了，哥哥。”懒腰抱住秦舞阳，垫起脚尖，轻轻的吻了一下，方才道：“等我回来喔，哥哥，不要再找什么校花了！”

　　说完，林月梵转身逃开。秦舞阳目送她大步走进机场，抚摸着脸颊，不知是该喜该忧。

　　※※※

　　赶在七天之内，秦舞阳返回了遴选空间，毕竟现在他手中的生存点可不多了，要省着点用才行。

　　公共空间内依旧是忙碌不停的人们，想到要到一个纯科技场景内冒险，那么淘购一些弹药就是必须的。

　　“欢迎返回遴选空间，你有伤势在身，是否治疗？”

　　秦舞阳被直升机的火炮击伤，至今未愈。

　　“治疗”

　　“扣除生存点50，你现存生存点9450点。您还有8小时时间进入下一个场景任务。”

　　秦武阳原本准备进入的是《拯救大兵瑞恩》《拆弹部队》之类的危险性不大的片子，所以购买一些远程武器以补充他远程攻击不足的弱点。

　　秦舞阳略微一想，他现在手头上还有9450点生存点，3点自由属性点。属性点倒是先不忙着使用。而生存点，一次定向冒险需要缴纳3000点，而一次冒险也不知可以收获多少，为了保险起见，必须留下5000点备用。所以秦舞阳只能用4450点来购买装备。

　　时间紧迫，秦舞阳在市场内前前后后的逛了一遍，购买了无后坐力炮一门，炮弹800发。重型狙击枪——RAI500型（改），子弹3000发。仅仅这些就用了3000点生存点，这还是科技类武器价格普遍偏低的情况下买的，因为购买的数额巨大，对方还附赠了十多套防弹衣。防弹衣只能挡住普通的子弹，对于遴选者来说完全是鸡肋，秦舞阳秉着有便宜就占的原则，将之收进了手镯，其实连他自己也不知道，这能有什么用处。又用350点生存点买了一些补给品，比如食物、淡水什么的，毕竟若是要到充满病毒的地方冒险的话，自己有了这些东西就不会慌乱了。

　　还有最后的1100点生存点，秦舞阳下血本买了一些可以战斗时补充血量的药品，毕竟不是每一次都能够像上次一般如此幸运的逃脱宙斯的追击，药品必须准备。

　　返回了个人空间，秦舞阳在此试图联系武痴和磐石二人，可是回答的依旧是一阵盲音，二人不知去向。

　　“选择要进入的场景！”

　　“选择要进入的场景，需要支付3000点生存点！”

　　“支付！”

　　一个个光影斑斓的场景介绍出现在秦舞阳的面前，《生化危机》《变形金刚》《异形》《虎胆龙威》《第五元素》《黑衣人》《木乃伊》《倩女幽魂》《魔戒》《加勒比海盗》……等等等等，突然，秦舞阳见到了最新上映的一部影片，眼神一凝，暗道：“就是它了！”

　　“进入任务场景《金陵十三钗》”


金陵十三钗


第054章 初临南京

　　“进入任务场景金陵十三钗，请选择阵营中——日！”

　　没有一丁点的犹豫，秦舞阳答道：“中方阵营！”

　　“进入任务世界中国——南京！”

　　背景介绍：1937年8月，中日双方在淞沪地区展开激烈交锋，战役初期，日军于上海久攻不下，但日军进行战役侧翼机动，11月5日在杭州湾的全公亭、金山卫间登陆，中国军队陷入腹背受敌的形势，战局急转直下；11月8日，国民政府下令全线撤退；11月12日上海失守。

　　淞沪会战结束后，中国军队向南京方向溃退，国民政府的首都南京处于日军的直接威胁之下。由于从上海的撤退组织的极其混乱，中国军队在上海至南京沿途未能组织起有效抵抗。中国将领唐生智力主死守南京，主动请缨指挥南京保卫战。

　　南京城防工事分为：外围阵地、复廓阵地，并于外围阵地前出设警戒阵地，南京城内则设守备区。12月4日，日军逼近南京外围。8日，日军占领南京外围阵地，已从北、东、南三面包围南京，此时南京守军只剩西面的长江一条退路，然而唐生智做出背水一战的姿态，一方面下令集中力量固守复廓阵地，另一方面命令销毁长江上全部渡船，并令宋希濂三十六师看守城内通向下关的唯一通道挹江门，严禁部队从此处退出。自此，南京城内守军和平民的退路被全部切断。10日，日军发动全线进攻，但直到12日仍未能突破南京城防。12日晚7时，唐生智突然下令突围撤退，自己乘保留的汽艇出逃。南京守军瓦解，大部向下关溃退，在挹江门与三十六师发生激烈冲突，最终击破城门逃至下关。由于渡船已经销毁，许多难民与士兵仅试图依靠木板渡江，最终大多冻溺江中。其他人见渡江无望，返回城内。许多士兵脱下军装躲入南京安全区。

　　12月13日，约有3万日军进入南京城，展开屠杀。然而，突变开始，一股神秘的力量自幕府山——中央门——和平门——紫金山——光华门——雨花台——水西门——清凉山——下关完整的包围了南京城区，任何人都将无法进入或外出。

　　强制任务1：保护温彻斯特女子学校十四名学生直至日方七人目标死亡，存活一人奖励生存点1000点，死亡一人扣除生存点2000点。己方保护目标全部死亡，抹杀；

　　强制任务2：杀死松井石根、朝香宫鸠彦王、吉住良辅、中岛今朝吾、柳川平助、谷寿夫、末松茂治，每人奖励2000点。

　　提示：所有场景人物属性值翻倍，使用科技类武器其出产时间不得超过二战结束，魔幻类技能杀伤力削弱50%，科幻类技能削弱40%，杀死日方阵营遴选者爆率翻倍。

　　任务倒计时十分钟开始10：00

　　秦舞阳陡然睁开眼睛，其他人也同时醒来，互相注视着彼此。秦舞阳眼睛一扫，发现共有6名队友，算上自己共有7人。

　　秦舞阳首先开口道：“诸位，看来我们这次的任务很是难搞啊！”一个穿着一整套漆黑如墨的盔甲的人摘下头盔，叹息的道：“何止难搞，简直是必死的任务。我们要在3万日本鬼子的包围下杀掉对方的七名高级将领。以我们的实力，本来不算困难。可问题在于我们根本不认得这些个鸟人，只要他们换下衣服躲在普通士兵里，我们就再难分辨。届时，对方的遴选者配合军队来杀死这几个女学生简直易如反掌！”

　　一个看起来非常温和的青年呵呵一笑，说道：“先听到你们两个在这儿说丧气话，可真够背时的。空间不会发布必死的任务，我们既然有了这么多劣势，必定另有优势，只不过你们没有发现吧！”

　　“先报一下名字吧，彼此也好称呼一些。我先来！”一个大嗓门开口说道。秦舞阳看过去，是一个中年大叔，身高马大，脸上横向一刀伤疤自鼻子和眼睛之间划过，只差一点就是双眼俱瞎的结局。只是空间修复这些伤疤非常容易，却不知对方为什么不这样做！

　　“你们可以叫我大萝卜，我的特长是念力操控，如果能活过这个场景，我一定去爆了日本天皇的菊花，啊嘎嘎嘎！”

　　这短短的一句话里，自然饱含了一股百折不挠的信念，剩下几人听了仿佛看见，瘦小干枯的裕仁被大汉按在地上疯狂蹂躏的情景，各自感到一身恶寒。

　　一起送给大萝卜一个变态的标签，然后就是一阵冷场。秦舞阳打破僵局，缓缓开口道：“叫我老秦好了，特长是近战刀法。”

　　“空灵，佛门手印，道门真言。”空灵是一个年纪轻轻却眼神极为沧桑的青年，极有特点，惹的老萝卜眼神不离他前后左右，而空灵却仿佛没有任何感觉。

　　“龙帝，枪法！”说完朝秦舞阳微微一笑，竟然还是老熟人，便是在绿皮车上和秦舞阳动手的那人。

　　“飞熊，重甲战士，近战特长！”穿一身盔甲的壮汉讲道。

　　“灰狼，呵呵，枪手，特长是远程狙击，只是我最爱的狙击枪好像没有办法使用！”正是那个看起来非常温和的青年。

　　“彩虹，弓箭手，远近皆能。”最后竟然是一个女人，身高一米七五以上，背后背着一个箭筒，箭筒里是五彩斑斓的箭支，不知有没有什么特殊效果。

　　秦舞阳道：“我们这里就大萝卜和空灵是精神力特长者，不知道你们有没有什么好主意！”

　　大萝卜哈哈一笑，道：“好主意没有，不管这几个王八蛋躲在那里，只要杀光所有会日本鬼子，他们就躲不过去。”

　　空灵淡淡的道：“大萝卜说的不错，马上南京城就会变成人间地狱，除了几个安全区之外，所有人的生命都没有保障，与其懦弱的被日本人排队杀掉，还不如舍命一搏。要知道这南京城里人数最少也有二三十万人，是日本人的十倍以上，若能将他们组织好，杀光所有的日本人不在话下。”

　　龙帝的反驳意见十分明确，冷冷的道：“你这是在让他们去送死！这只是我们的任务，不是他们的！”

　　灰狼却十分赞同，说道：“就算他们不去抵抗，也是一个死，我们几个浑身是铁能捻几根钉啊，那可是有三万强化过的日本鬼子，那可不是后期凑数的日军，是战争初期真正的百战精锐，个个嗜血好杀，残忍至极！”

　　彩虹说道：“你们想的到好，让老百姓去和日本人拼，拿什么拼，没有枪支，没有弹药，用木棒去和坦克战斗吗？”

　　秦舞阳也同意空灵的意见，便反驳彩虹道：“即使他们不去战斗，日本鬼子就会放过他们吗？况且南京城自现在开始不能进出，食水和粮食将会越来越少，不能完成任务，所有人都会饿死。日本鬼子可是什么事都干的出来，没有了粮食，他们肯定会吃人。不想抵抗的人，就去做一盘菜好了！”

　　彩虹仍旧不忍心，说道：“让他们全部躲在安全区好了，战斗的事交给我们。”

　　空灵不屑的道：“安全区如果有用，还会有南京大屠杀这个说法吗？一群已经杀红眼的畜生是不会讲道理的，至于市民的战斗力。你们尽管放心，先一群人绝望，再给他们一线希望，他们就可以爆发200%的战斗力。绝望由日本鬼子负责，希望就要靠我们几个来提供，若是我们没有这个能力，那么死了也没什么好埋怨的！”

　　飞熊叹息的道：“这样一来，不知道要死多少市民！”

　　灰狼道：“总比被活埋了好！”

　　彩虹不甘心的道：“那老人，孩子、女人呢？难道他们也要上战场吗？”

　　空灵嘿嘿一笑，说道：“你以为空间里让所有场景人物两倍强化身体是干什么用的，就是要提高他们的实力，让老人、孩子也有力气端起刺刀去搏杀。一把中正式步枪正好八斤重，他们用起来正好！”

　　彩虹暗自嘟囔道：“冷血屠夫！”

　　大萝卜看他们争论良久，禁不住伸了个懒腰，狞笑道：“你们商量好了吗，我都闻到了香肉的味道，我的手已经迫不及待的想去扭断他们的脑袋。”

　　彩虹皱眉问道：“这几个女学生，我们是不是要分派几个人来保护她们？”灰狼讲道：“我建议将她们送进安全区，然后我们分别去刺杀，日本人应该没有办法分辨到底哪个才是他们的目标，我们运气没那么坏。”

　　闻言，几乎所有人都同声反对，空灵道：“将自己的生命寄托在虚无缥缈的运气上，不是一个稳妥的办法。我建议大萝卜、灰狼和秦舞阳一起保护这些学生，其他人去展示你们的能力，收拢溃兵，发动所有的人和日本人决一死战。”

　　最后，空灵冷冷的说道：“不管最后结果如何，能够死在南京战场，我们也算死得其所了。”

　　大萝卜立刻反对道：“为什么要我来保护这几个小娃娃，你这是把肉放在狼嘴里，又不准它吃下去。”秦舞阳也很不甘心。

　　空灵淡淡的解释道：“那时因为你们三人出手，不容易暴露我们不同于常人的地方。”

　　秦舞阳也不愿意做保姆，便打岔道：“我看电影刚开始时，那个李教官的能力不错，不如交给他们来保护目标，我们几个一同作战，也可以分散日本人的注意力。”

　　灰狼却道：“我留下倒没意见，可若是对方的遴选者攻过来，我们没有近战能力的顶着，怕是死定了！”

　　所有人都盯着龙帝和秦舞阳二人不语，秦舞阳哈哈一笑，道：“让这些女学生换上别的衣物，躲起来就好。”他想了一下，拿出了黑檀硬柄弩和带毒的弩箭，交给灰狼，道：“你既然没有了狙击枪，这个交给你防身好了。”

　　秦舞阳轻轻一笑，道：“我即便是要死，也必定是在杀了两个目标之后，否则岂会甘心。”几人又同样看着龙帝，只见他镇定的大步向外走去，边走边说，“任务开始了，你们还在等什么？若是那些学生在半路就被杀了，我们还谈什么以后！”

　　倒计时结束，任务正式开始！


第055章 清晨大雾

　　自从抗战开始之后，南京城就开始被日本鬼子的飞机光顾。而自从淞沪会战开始，8月至12月，这五个月里面，南京城吃下的炮弹有多少，数都数不过来，各种街区被炸的乱七八糟，成了一片废墟，有些人不想再过这种担心受怕的日子便早早的离开了这座名城。可绝大多数人家都是故土难离，舍不得这里的一草一木，即便它已经变得残破不堪，连在这里住了几十年的老市民也有些辩认不清道路。

　　13日清晨，冬日里的大雾笼罩了南京城区。大部分国军战士已经放弃了抵抗，唐生智的离去是对国军士气的致命打击。大部分的军人已经脱掉了军装，躲藏起来。武器被随处丢弃，步枪、迫击炮、手榴弹各种各样琳琅满目。

　　只有小股不对仍在坚持抵抗，其中教导队的一支小分队在李教官的带领下正朝城外摸去。

　　女学生分成两队在大雾中狂奔，她们是和父母走失散的，12日晚她们和父母到下关渡口准备和父母一起离开南京，可是那时已经没有了渡轮，所有人又绝望的返回，人群乱草草的将她们和亲人冲开，也不知经历的多少辛苦，他们才从下关来到了这里。其中二人和我们的男主角相遇，而另外一队则遇到了正在突围的李教官一行。

　　灰狼和空灵留在温彻斯特教堂等待所有人前往汇合。对方的遴选者必定也在全速赶来，毕竟从下关回到温彻斯特教堂的道路就那么几条，那些日方的遴选者有军方的协助，在道路上比秦舞阳他们还要更熟悉一些。

　　下关在南京西北侧，秦舞阳五人分别走不同道路，以扩大搜索面积。现在就是比谁走的更快。

　　李教官一队只有十几个人，他们在突围的途中，恰好遇到了正被日军追逐的女学生。日本鬼子离这些学生只有数步之遥，他们没有开枪，活捉这些女人的兽欲让这些连续战斗了一周的家伙速度变得更快。

　　李教官从瞄准镜里看到了这一切。他冷静的道：“许大鹏，带几个人到侧翼。准备打！”

　　许大鹏是他们的机枪手，手里的家伙是进口的捷克式轻机枪，听到之后有些迟疑，对面日本兵人数不少，况且前方就是下关，很快他们就可以出城了，倘若再节外生枝的话，只怕是凶多吉少。

　　李教官听不到回应，回头恼怒的骂道：“妈的，你耳朵聋啦！”

　　许大鹏辩解道：“李教官。教导队就剩这十几号弟兄了。再一步就出城了。”多日来没有喝水，让他的嗓子有些发痒，话也说的不是那么清楚。

　　李教官只冰冷的回了一句，“打”

　　“是”许大鹏没有多说，立刻带了四五个人朝侧面跑去。

　　一个日本兵追在最前面，从瞄准镜里可以看到他兴奋的笑容，这些女学生实在是够水灵。弯腰一捞，扯住了那个女生的手提箱。手提箱是用荆条编制而成的，里面也许是一些衣物，分量很轻，两人手一扬，手提箱飞到了半空。

　　日本兵松开了手，他并不急着将这群学生扑倒在地，他们还需要发泄，而这样的追逐会让他们有一种变态的快感！

　　箱子飞到最高点，然后坠落。

　　“嘭”一发子弹带着无匹的动能穿透了箱子，也穿透了这个不知名士兵的钢盔和脑袋，子弹在脑后打了一个洞，惨白的脑浆混合的鲜血将地面弄的更加脏乱了。

　　拉开枪栓，将另一颗子弹上膛，李教官用时不过半秒，便又击毙了一个士兵。

　　这一刻子弹像是一个信号，侧面的士兵机枪步枪一起开火，立刻撂倒了四五个鬼子，那群女学生不顾而去，连掉在半路的小皮靴也不敢去捡。让过了妨碍瞄准的学生，两方夹击，很快便将对面的十来个鬼子消灭干净。他们注视着逃走的学生，对收不到一声感谢十分无语。这些教导队的人纷纷走出掩体，准备继续前进的时候，突然一片子弹泼洒而来，将两个国军士兵打倒在地。

　　通过瞄准镜看去，是两辆坦克配合着一个小队的鬼子缓慢推进而来。日本人向来是躲在坦克后面，由坦克来掩护进攻，这在打巷战的时候十分有利。

　　子弹横飞，布满了整个空间的弹幕打的人抬不起头来，面对这种劣势，李教官他们无可避免的要丢失阵地全军覆没了。

　　即使侧翼的人爬上了屋顶射击也难以挽回局面。一个士兵拎着一捆炸药包在房顶上不停的穿梭，他要找一个好的位置炸掉对方的坦克，虽然他知道这样做的结果就是死亡，却也没有半分迟疑。

　　忽然，一发炮弹自远处直直的飞来，猛然撞在了坦克前方的装甲上。普通的子弹对付这种坦克毫无办法，可是它们却经不起轻轻一炮。

　　坦克的爆炸让后方的士兵倒了大霉，炽热的碎片将他们削的支离破碎，惨不忍睹。秦舞阳收好无后坐力炮，大踏步朝战场飞奔而来，他刚才遇到了那群女学生，不过他并没有和她们答话，那纯粹是浪费时间。

　　果然赶到这里，时间还不算晚。秦舞阳哈哈大笑，持刀在手，疯狂冲锋而去。秦舞阳此刻的速度极快，即便是这群被强化过的士兵也难以看清他的身影。

　　两三秒内，在日本士兵还没有自坦克爆炸中反应过来的时候，秦舞阳已经来到了他们身边。左右挥舞，上下翻飞，轻轻的避过所有的枪支或者刺刀，似优雅的舞蹈一般将前面十来个日本鬼子悉数砍翻。

　　轻轻一跃，跳到坦克上面，扬刀！闪电般劈下，在后方所有国军士兵的眼中，不可思议的一幕出现了。坦克的顶盖应手而飞，秦武阳对射来的步枪弹不闪不避，任由他们打在自己身上。伸手一捞，将坦克兵从里面提了出来，随手一丢，雪白的刀身一闪而逝，这士兵便被平滑的分成了两片。

　　将两断尸体丢进坦克里面，吓得另一个士兵在里面瑟瑟发抖。秦舞阳翻身跃下，轻而易举的将剩余的士兵看了个精光，方才提刀走向李教官一行。

　　灰尘已经将他们的面孔遮了个七八成，倒是成了天然的伪装。秦舞阳走过讲道：“你们不必再往前走了，我们现在出不去，这个城市已经被封锁了。”

　　李教官皱眉道：“被日本人封锁？”

　　秦舞阳也无法解释到底是怎么回事，便说道：“算是吧，封锁的非常严密，即便是以我的实力，也难以逃出去！”说吧秦舞阳仿佛在炫耀实力一般，一刀劈下，热浪滚滚，周围空气的文帝急剧升高。这时，这些士兵才发现，秦舞阳在冬天竟然只穿了一件单衣。

　　这些士兵失望之极，忍不住破口大骂起来。那种满怀希望，而到了最后一步，再次绝望的人做出什么事情出来都不稀奇。相比之下，这些人仅仅是骂上几句，已经算是自控能力十分优秀了。

　　许大鹏骂道：“他娘的，都怪唐生智这老王八蛋……”一长段不堪入耳的国骂在这废墟上空飘荡。李教官也是满肚子的火，也懒得制止许大鹏对司令长官家族女性的亲切问候。

　　秦舞阳却劝道：“好了，骂的再痛快也没有用，还是打扫一下战场快回城吧，日本人的后续部队只怕马上就到。”

　　一个矮个子士兵叫道：“我去炸了那坦克，里面还有一个龟孙没有出来呢！”

　　秦舞阳也不制止，突然他眼神一凝，对李教官说道：“不用打扫战场了，对方来了是大部队，你们赶快回温彻斯特教堂，我有几个同伴在那里等待，你去跟他们说，我等等就回来。”

　　李教官摇头，坚定的拒绝道：“我从来不会丢下自己的战友，然后自己逃命！”秦舞阳没有废话，一掌将他打晕，对许大鹏喊道：“执行命令吧！”

　　许大鹏条件反射似的立正敬礼道：“是！”

　　秦舞阳随手一摆，示意他们快走，然后执刀在手，在道路中间站定。在下关处的一股强大的气息正狂飙而来，速度极快，比自己还要快上三分。

　　站在群尸中间，秦舞阳却显得悠然自得，他看到远处在道路上纵跃如飞的人影，伸指一弹刀身，脆鸣响起，朗声说道：“此路不通！”

　　于此同时，其他的几条道路也发生了同样的事情，对立双方的遴选者立刻开始碰撞。

　　那人穿着一套圣衣傲然站立在路边的一处废墟上，俯视秦舞阳，说道：“支那人，让开道路，扰你不死！”

　　秦舞阳低头盯着手上的长刀，不言不语，那人很快就变得不耐烦起来，虽然秦舞阳的实力看起来有些高深莫测，可是身为高贵的日本人，岂能被故弄玄虚的支那人吓住，他咧咧嘴，一脸残忍的道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就去死吧！”

　　“闪电光速拳”

　　秦舞阳听到招数的名字，震惊的抬头，然后便见到漫天拳风，挤压而来。秦舞阳哑然失笑，刀光一摆，或劈、或卸、或挑、或挡，将所有的攻击尽数拒之门外，而后，满脸戏谑的道：“你可真逗，这种招数也敢号称光速拳，只怕连音速都没有到。你连青桐圣斗士的实力也没有，怎么拿到了的圣衣，难道是你卖屁股换来的？”


第056章 暗中有敌

　　“呐尼，竟然被挡住了！你竟然能挡住我的光速拳！这不可能！”那人反应十分有趣。秦舞阳一笑，说道：“你还真以为自己是圣斗士了，即便是圣斗士，战斗中也不能分心。看刀！”

　　秦舞阳左脚重重的一踩地面，一个脚印深深的嵌了进去。刀光如雪涌，罩向了对手。那人动若脱兔，闪电般后退，避过秦舞阳这一招。同时叫道：“下一招你就不会有这么好运了，看招！来自独角兽座的奥义，独角兽之奔！”

　　比划了几个姿势之后，那人的气息一变。原本秦舞阳并没有将这个对手放在心上，在新手空间里，属性点想秦舞阳这般变态的十分稀少，所以在现实空间里他才能大杀四方，将方鸿渐网络来到人杀得七零八落，溃不成军。

　　面前这对手除了敏捷吓人以外，秦舞阳没有发现他有什么过人之处，而如今比划了两下之后，他的实力暴涨，这下一招竟然可以威胁到自己的性命。

　　秦舞阳可不是那种安静的等待敌人发大招的傻瓜，趁敌人不能动弹的时候落井下石才是搏杀之道。

　　可是看上去那人动作缓慢，可实际上速度极快，一瞬间素描便已经完成，看上去像是一个星座的图案。

　　那人大叫一声，道：“独角兽之奔。”一脚凌空踢来，迅如惊雷。原本两个实力相差不大的对手，非常忌讳凌空出招。若是两人速度相差不多，秦舞阳只要轻移一步，来到侧面一刀斩下，便可将之劈成两断。

　　可是此人的速度原本就比秦舞阳的52点还要高，在加上这一招式又有速度上的加成，所以到了最后竟然快到让秦舞阳仅仅来的一转刀锋。

　　“轰”

　　秦舞阳身形一晃，后退了两步方才站稳，而那人却是连退七步，若非圣衣替他抵消了部分冲击，只怕他连站都站不稳了。

　　他面容扭曲，不可置信的大叫道：“这不可能，你这么可能挡住我这一招奥义，我可是我苦练了无数遍的绝招。你是怎么分辨那一招是真，那一招是假的？”

　　秦舞阳不愿再说废话，对手的力量太差，若非圣衣挡住了照胆的锋锐，此刻他已经失去了一条腿了。饶是如此，爆发的刀气仍旧让他脚步虚晃，站立不稳！

　　秦舞阳脚步一错，轻烟一般来到他前面，照胆撕裂空气，当头劈下，刀至中途，再次分散，连出三刀刀光，分袭要害。

　　此人连忙后退，以他原本的速度，秦舞阳还追不上他，可是刚才那一招硬碰硬让他的內腑震荡，十成的实力只能发挥出一个七八成，一时间躲不开秦舞阳的快刀连斩。

　　“噹，噹，噹”连续用手臂上的圣衣挡住秦舞阳的快到，可没挡一次，伤势便重上一分，五招过后，嘴角便吣出了鲜血。

　　秦舞阳冷笑，继续一刀斩下，他又反射性的抬臂遮挡，可刀轻飘飘的半空一转，便要划破他的咽喉要害。以他的体质之薄弱，即便有套装救命，也绝难挡住这一招致命的暴击。

　　关键时刻，一个漆黑的匕首显出身来，直捅秦舞阳的小腹。秦舞阳哈哈一笑，刀势一转收身急退，拿匕首却如附骨之蛆，紧紧的追在后面，匕首和秦舞阳一寸一寸的接近，这是死亡的追逐。那圣斗士死里逃生，惊出了一身的冷汗。

　　秦舞阳冷冷一笑，喝道：“等的就是你！无限光明狱！”刀光冲天而起淹没了周围的一切。

　　秦舞阳自那个圣斗士来到现场不久，便觉得很不对劲，总觉得有一双眼睛在看着这里的一切，仔细查看却又没有任何发现。此后在战斗中秦舞阳便存了一份小心，刚刚和那个圣斗士硬拼一招，秦舞阳特点装作狼狈的倒退三步，那人都没有出手，可见是一个隐忍之极的人。所以秦舞阳打算一旦干掉这个圣斗士对方还不出手，便立刻远遁，有一个敌人隐藏在你身边而你又不知道对方在那里实在是太讨厌了。

　　刀光淹没了一切，放低了敌人的速度，降低了他们的五感灵敏度。秦舞阳清晰的看到对方向旁边窜去，看样子是准备隐身，讥笑的道：“刺客就是刺客，你一个刺客一击不中，还不逃跑，来和战士玩肉搏，岂不是找死！”

　　刀光暴起，将满眼不甘的对手枭首。一闪身来到圣斗士的面前，对方正狼狈的应对这或直或曲或旋转而来的刀光，每一道攻击力都不是很高，可是耐不住数量很多。刺客刚刚现身的时候，他如果立即就逃，秦舞阳还真的追至不及，可是他贪心了，想要反败为胜也要看看实力对比才行！

　　运转真力，刀光流转，一闪而逝。这人的咽喉的鲜血飞溅而出，将地面染得通红。秦舞阳收刀而立，觉得稍稍有些力竭，默默恢复了一会儿，看着那人死不瞑目的眼神，悠悠的道：“你也不必不甘心，要知道，不是每一个青桐圣斗士都是小强命，更遑论你这种盗版货了！”将两个人掉落的宝箱受了起来之后，盘点收获。

　　“通告：日方死亡成员2名！”所有的遴选者都是一惊，任务刚刚开始日方便阵亡两人，竟然连逃跑都做不到，可见对手的强劲。

　　大萝卜冷笑一声，继续前进。龙帝像是没有听到一般，步伐分毫不乱。彩虹眼中神采飞扬，微微一笑，接着向前奔驰。飞熊悠然自得的快步向前，听到通告，略感诧异，随即便放倒一边。

　　秦舞阳统计收获，一辆坦克贡献了50点生存点，两辆共计一百点，每个日本士兵贡献一点，共计是42点，还不够一辆坦克的多。这许多小怪没有掉落一个箱子，哪怕是木箱，倒是让秦舞阳颇感遗憾！

　　因为刚才战斗的原因，地上的尘土都被琉璃化，这都是秦舞阳全力运转十阳焚天正法自带的高温所致。同时，那些士兵丢下的枪支弹药也被焚毁的不成样子。

　　秦舞阳仔细搜查了一下，只有5条步枪还勉强可用，子弹也有数十发，全部收进空间手镯中。要知道这一次可能是一个长期的战争，蚊子腿再小它也是肉哇，不能浪费。

　　购买的炮弹也要省着点用，能用刀解决问题，绝对不要用炮。秦舞阳购买的狙击步枪白瞎了，那是美国近代生产的，和二战差了几十年，只能摆在手镯里自我欣赏了。

　　而非常幸运的是秦舞阳为了剩下几个生存点，买的无后坐力炮是二战时期的老货色，不带任何附加属性，就是那种抗在肩膀上开火的那种普通货色，攻击低的要命。

　　若是买什么高级货色，这次任务可就白瞎了。这无后坐力炮虽然十分便宜，却质地很差，容易损坏，必需尽量避免使用。

　　两个遴选者掉落的宝箱秦舞阳没有打开，而是收进手镯，然后快速的朝原路返回。他们必需将女学生转移到隐蔽的地方，才能开展行动。

　　几乎与秦舞阳同时，其他几人也都遇到了敌人！

　　老萝卜走到一处废墟旁站定，负手而立，容貌虽稍显丑陋，却自有一股卓然不群的气度。他冷冷的道：“既然来了，何必吝啬一见。”

　　“哈哈哈”，一阵大笑声传了过来，三个人并排走了出来。

　　老萝卜仔细打量了一番，不屑的道：“一群歪瓜劣枣，真是让人一点性致都没有！”顿了一下又道：“说罢，你们想怎么死！”

　　对面一个高个子哈哈大笑，讥笑的反驳道：“你们华人还是这么嚣张，看看！”他一指周围的残墙断壁，“这就是你们的首都，被人肆意侮辱，你们又能怎样？”

　　“日本人把你们的兄弟、朋友当畜生一般虐杀，你们又能怎样。我们印尼把你们的姐妹轮奸了，你们又能怎样，就连我也好好的品尝了一下那些嬉皮嫩肉的女人，的确很是舒服，哈哈！”

　　矮个头附和着大笑，道：“就是，我们越南人连美国都能打败，那里像你们这般窝囊，嘿嘿！不过，既然来到了这里，我们一定要好好的品尝一下这里的女人，也不枉来此一遭啊！”

　　一个矮肥矮肥的人喝道：“丑八怪，我们三个打你你个，你若是不服，可以从旁边找一群人来群殴我们三个。”

　　“说完了，说完了就去死吧！”老萝卜脸色铁青，伸出右手，猛地握拳。瞬间，周围的碎砖、乱石、灰土飘离地面，似狂潮涌动，朝三人轰然砸去。

　　老萝卜紧跟着大步踏出，朝前走去，速度在二三秒内便加速到巅峰。二十米的距离眨眼间便至。

　　矮肥男见对方发招迅猛来势猛恶，脸色一变，喊道：“圣光护罩！”一道明亮的圆形护罩蓦然出现，圣歌隐隐将他们三人笼罩其中。

　　乱石朝护罩当头压下，“轰”，一阵闷响。护罩忽强忽弱，矮肥男脸色忽青忽白，显然极不好受。

　　老萝卜在离他们四米远的时候，一脚重重的跺下，地表的青砖似活了过来一般，悬空而起，挤成一团，再次砸向了摇摇欲坠的护罩，在三人惊恐的目光中，两者猛然碰撞，烟尘弥漫。


第057章 念力双熊（上）

　　护罩无暇似玻璃，脆弱也似琉璃，先是裂开了一条纹路，然后裂纹快速的四处游走，眨眼间便成了蛛网一般，布满纹路，最后轰然破碎。

　　矮肥男大叫一声，反噬让他猛地一弯腰，吐了一口鲜血。老萝卜拍马赶到，见状冷笑一声，腿鞭呼啸而出，踢向矮肥男的太阳穴。

　　脚尖就像是一般尖锥，若是这一招击中，矮肥男只怕立刻就要被秒杀当场。烟尘弥漫，很难看清形势，可高个头像是未卜先知一样，在关键时刻猛地一拉矮肥男的腰部，恰好避过这一杀招。

　　老萝卜瞬间杀进了三人中间，将他们隔离开来，一拳砸向那高个头的印尼人。那印尼人毫不示弱，小臂微曲，一肘迎上。两人以快打快，拳掌指肘膝，身上无一处不是杀招，每一招都阴险狡诈之极，锁喉、挖心、刺耳踹蛋蛋。

　　印尼人很快就觉得不对，每一招碰撞，他都会觉得一滑，像是击中了非常光滑的东西。而他自己的双臂等等却觉得微微发麻，三五招内并不明显，可一旦持续下去，他迟早会丧失战斗力。

　　厂内虽然烟尘众多，和晨雾掺杂在一起，更加难以辨认，可是这都是对于普通人来说，遴选者感知大增，自然不同。

　　矮肥男受伤，在一旁喘息，可矮个子却毫发无损，此刻他拎着一把步枪，努力瞄准，却不敢开枪。高个头和大萝卜的身形变化实在是太快，若是一不小心伤到了高个头，只怕却要坏事。

　　过了一下，矮个子一把挂上刺刀。刀锋漆黑如墨，昭示着它的不凡。矮个子挺到直刺，毫无声息的捅向老萝卜的腰眼。

　　高个头硬挨了老萝卜一拳，双手交缠锁住了他的双臂，大叫道：“捅死他，快！”

　　矮个子大喜，手上再加三分力道。刺刀像是刺到了水獭的皮毛一般，油滑之极，向左侧一滑，连老萝卜的衣服都没有割破。刺刀避过了老萝卜，寒光闪烁的刀尖直向高个头的腰畔滑去。

　　矮个子大骇，止住脚步，刀锋一转、一压、一拉。血光飙飞，老萝卜的腰侧已被挑出了一条深深的豁口。

　　高个头还来不及喜欢，就见老萝卜像是毫无知觉一般，挺膝上撞。高个头狞笑一声，以膝破膝，硬碰了一招。轰的一声响，两人分别跌出两步，变故突生，老萝卜像是违反了物理规律一般，飞速向前一步。膝盖伸直，这一式弹腿迅如闪电，高个头根本来不及反应便被踢中了要害。老萝卜手指捻动，高个头的手臂膝盖瞬间反向折断，扭曲的不成模样，失去了全部的战斗能力。

　　这次变故突生，似兔起雀落，变换之快，让矮个子反应不及，只能眼睁睁的看着高个子双手捂着蛋蛋，口吐白沫倒地不起。矮肥男有了这片刻的缓冲，也从技能反噬中恢复过来。

　　老萝卜身上的伤口以肉眼可见的速度极快的愈合，他朝两个矮家伙狞笑一声，说道：“怎样，我这T病毒变异血统还算不错吧！”这片刻说话的功夫，原本狰狞可怖的伤口已经完全消失，只有破掉的衣物像是在张大嘴巴嘲笑两人一般。

　　见两人面带怯色，老萝卜冷笑一声，手一指，一个拇指粗细的木条从废墟中急速窜出，嗖的一声，刺进了高个头的某菊里。

　　“啊啊啊啊”

　　惊天动地的惨叫响彻寰宇，两个矮子反射性的一手连忙捂住后面，脸色惊恐不已。老萝卜踏前一步，两个矮子掉头便跑。老萝卜冷笑道：“想跑，没那么容易。”各种杂物铺天盖地的向他们当头砸下。矮肥男知道这一刻事关生死，拎出一柄寒气缭绕的双手大剑，使尽全力斩出，旋转飞舞，硬是杀出了一条道路。老萝卜冷笑着就要追击，那矮个子突然回头，肩上是一架小型火炮，狞笑着扣动扳机。老萝卜见状不敢硬接，连忙闪躲。炮弹发出刺耳的尖啸，冲向倒在地上的高个子。

　　老萝卜可不舍得他死的如此干脆，眉头一皱，在生死一发之际，将他斜斜的扯开，再转头看去，那两个心狠手辣的矮子已经逃的不见踪影了。

　　老萝卜心下遗憾，平静的朝高个头，说道：“我可是救了你一命，我不求你怎么回报，只要你死的慢一点，这可不难做到吧！”

　　老萝卜平静的语气和阴森的脸孔对比鲜明，让这个家伙一阵毛骨悚然，大叫道：“杀了我，你若还是一个男人的话就杀了我！”

　　老萝卜嘿嘿一笑，道：“你这样求我让我很为难哪。要知道我们时间多的很，我们慢慢的来，你一定要好好享受，好吗？”

　　※※※

　　彩虹正在道路上疾行，脚步虽快，却点尘不起，身形闪动，似风一般无声无息。浓雾弥漫四周，遮蔽了周围残破的景象。

　　这里静悄悄的，像是旷野一般死寂，只有零星的枪声提醒着这里所有人，石头城绝不平静。

　　彩虹一个灵巧的翻身从墙壁上落下，轻轻屈膝，卸下全身的力道。修长的眼眉一挑，陡然弯弓搭箭，嗖的一声，弓弦震动。长箭破除迷雾刹那间消失在远方。

　　“嘭”彩虹微微皱眉，这种声音并非长箭入肉，而是普通的箭杆难以承受剧烈的冲突，碎裂成粉。

　　“嘿嘿嘿嘿，想不到可以碰到这样极品的女人，劲爆和优雅并存，实在是难得！”一个猥亵的声音自迷雾深处传来。

　　“嘟嘟嘟嘟”木屐敲打地面的声音很是沉闷。

　　一个人用冷厉的口气喝道：“木下闭嘴！”三个人逐渐走出迷雾，当先一人身着雪白的武士服，额头上系着一根白布条，上面画着几个歪歪扭扭的日本字，手臂松松垮垮的夹着一柄日本刀，木屐高古，整个装束像极了日本战国时代的武士。

　　左边一人最鲜明的特点是头发，像是火焰一般高耸的头发，血也似的鲜红。脸色看起来非常兴奋，身体都在微微颤抖，估计他就是那猥亵的木下。此人双手空空，不知是用的什么武器。

　　右边一人明显脸色极差，阴沉的仿佛要下雨一般的脸色几乎就是在说明我走的是科幻强化路线。想必他一身的本事都在武器上，所以来到这个场景内，直接就扑街了。

　　当头一人躬身示意，然后开口说道：“在下中村浩二，我为刚刚木下的无礼举动道歉，希望小姐不要在意他的粗俗！”

　　彩虹面对三人毫无畏惧，冷冷一笑，更增三分冷艳，道：“收起你的虚伪！动手吧！”中村浩二一听到战斗两字，神情立刻一变，身上陡增一股似刀剑一般锋锐的气质，眼睛冰冷没有一丝的感情。

　　彩虹瞬间弯弓搭箭，四指交错，一弓三箭，弹射而出。箭锋寒光闪闪，分射他们的咽喉要害。

　　木下神情轻松自若，像是没有看到攻击一般，阴沉男也是毫不动容。中村浩二目无表情，刹那间以常人难以分辨的速度连出三刀，将箭矢劈的粉碎，就连精钢制成的箭头也经不住刀气的锋芒。

　　彩虹眼神一缩，她作为弓箭手，感知超过普通的遴选者许多，也仅仅能够看到刀光闪过的痕迹罢了。若是两人近身作战，只怕彩虹连中村的招式还未看清，便已经中刀毙命了。不过弓箭手的优势在于风筝。

　　彩虹稍露退意，阴沉男便似有所觉，手臂一抬，掌中已是多了一把三八大盖，无需瞄准断然开枪。子弹刹那间射向彩虹的眉心，这阴沉男竟是一个神枪手。

　　中村同时连进三步，逼近彩虹，木下却动也未动。

　　单一的枪械对于遴选者的威胁极小，更何况是这种老式的步枪。微微偏头，躲开子弹，彩虹一箭射在双方的空地之上。

　　眨眼间，便有一片藤蔓覆盖了四周。这是她费尽心力得来的缠绕之箭，任何从这里经过的生物，速度下降30%，有效时间5秒。

　　一秒钟也可以决定生死，何况5秒。原本站立不动的木下，猥琐的一笑，法杖一指，道：“油腻术，火球术、蛛网术”

　　法术的应用必定消耗精神，这木下一口气连发三个法术，却像是没有任何消耗一般，让人心惊。

　　油腻术瞬间覆盖在藤蔓之上，火球紧跟而至，刹那间便化作了一片火海。中村两步跨过火海，却看到彩虹倒退着一跃而起，竟从蛛网术笼罩的区域上滑翔而过，而且尚有余暇搭上一支通体鲜红的箭矢，轻喝道：“寒冰箭”，箭矢碎裂虚空，激射而来。箭未至，一股灼热欲沸腾的感觉已经涌上中村的心头。

　　中村心中一股危机感极速攀升，有一种莫名的领悟，这一箭不能硬接，他刀光一拨，希望能够引开这一箭。

　　稍一接触，箭矢便轰然爆炸。“轰”原地炸出了一个方圆3米的大坑，比二战时期普通的手榴弹威力要大得多，这还是魔幻技能削弱了50%的结果，否则威力要大得多。

　　爆炸淹没了中村，彩虹却没有丝毫喜意，空间没有给出任何提示，说明中村并未死亡，而令她觉得不妙的是，那个原本呆在原地的目下消失不见了！

　　彩虹游目四转，却骇然见到，中村、目下两人不知使用什么技能跑到了自己的侧面，与前面的阴沉男形成了完成的包围圈。

　　木下这个猥亵男正吟诵着什么，随着他手势的不住挥动，眼看这一次攻击已经准备结束，马上就要展开攻击。中村刀势笼罩着彩虹，随时都可以发动致命一击，让她不敢轻举妄动。此刻，彩虹三面受敌，形势危险之极。

　　“乱神刺！”

　　不知何故，木下突然变得目光呆滞，再难精确的控制法术能量的走向，一连串的爆炸在他身边发生。

　　灰尘骤起，在场几人全部措不及防。一个身影从一处废墟侧面纵跃而来，大剑横扫，斩向木下的脖颈，却是飞熊拍马赶到前来援手。


第058章 念力双熊（下）

　　巨剑斩下，木下的身影似琉璃一般破碎，瞬间又消失无踪。飞熊毫不意外，收回巨剑，哈哈大笑道：“希望我来的不算太晚！”

　　彩虹飘然落地，摇头说道：“来的刚刚好，那个提刀的人不好对付，你要小心才是！”飞熊冷眼看去，淡淡的道：“我倒要看看他怎样的一个不好对付！”

　　木下在远处现出身形，看样子有些狼狈，他盯着飞熊的眼睛里有怨毒更多的却是后怕。刚刚他已经准备好了法术，之所以还喃喃不休只是为了引彩虹走进，以便将地狱火的杀伤力提升至最大。可是脑海中像是被一个尖尖的木棒粗暴的捅了进去，撕心裂肺一样的剧痛袭来。法术共振而来的能量，瞬间失控，连绵不绝的爆炸让他的五脏六腑似翻江倒海了一般，若非顾忌着面子，此刻早已爬到墙边大吐特吐一番了。更令他心惊的是若不是他的瞬移技能冷却时间不算太长，这一次必死无疑。即便如此，木下一时间再不敢单独进攻了。

　　彩虹盯着对面说道：“一定要小心应对，他们可不是弱手，事实上若非我在《永恒岛》世界里的冒险获得了矿石粉末，大大加强了我的滞空能力，此刻你看到的就是我的尸体了！”

　　飞熊上前一步，倒提长剑，转身朝中村轻蔑的一笑，轻轻的勾了勾手指，动作极具侮辱性。中村刚刚惊讶于飞熊的突然出现，止住脚步，如今却遭此蔑视，哪里还能够忍耐，双步交错，残影连连，似乎是曾经威震津门的迷踪步。

　　飞熊脸色一遍，喝问道：“迷踪拳？”

　　中村冷笑道：“这是我自创的步法，你们支那人就是喜欢这样大惊小怪！”说话间，两人已经近到了可以攻击的距离，飞熊巨剑一振，大喝一声，巨剑脱手飞出，径直砸向了中村，劲风呼啸。这种攻击根本就不可能伤到对手，中村身形一晃，残影涌动，已经避过了这次粗苯的攻击。

　　七步、五步中村见飞熊竟然不动，心中冷笑，道：“斩！”长刀出鞘，划破虚空，刀光乍现，却已经几乎斩中了飞熊的眉心。

　　飞熊身形一定，手中的细剑像是毒蛇一般窜出，伸出了致命的毒牙，嗤嗤连响，也刺到了中村的咽喉，两人谁也不想后退，后退就会落在下风。

　　眼看就要两败俱伤，飞熊终于忍不住喝道：“乱神刺！”一股精神冲击蓦然爆发，中村的刀一缓，飞熊连忙细剑一磕，和中村错身而过，各自换了新的位置。

　　飞熊额头见汗，无论是在现实世界还是遴选空间，不要命的人都是最为可怕地，因为你永远都不知道他们在想什么。

　　刚才两人对攻，若是中村有一丝得畏惧，准备退让一步，那么飞熊趁乱发出的乱神刺正好打断中村的节奏，然后便可以一举毙敌。可是如今底牌已露却毫无斩获，反而露出了一张底牌，可谓是得不偿失。

　　那边彩虹和阴沉男都没有动手，各自观战，木下仍旧惊魂未定，忽略不计。见两人一上手便是两败俱伤的杀招，彩虹暗自捏了一把冷汗若是飞熊有什么损伤，只怕两人就要凶多吉少。而阴沉男脸上仍旧看不到任何表情，仿佛这不值得一点点的奇怪。

　　中村一击未中，却险遭暗算，可是连眉头都不皱一个。反身后劈，儿飞熊也像是心有灵犀般，探臂刺来。

　　两人你来我往，连过了七八招。其中中村来来回回就是这么一招，直劈！无论是正面对敌还是背后攻击，只有这么一招。却打得飞熊狼狈之极，飞熊一手诡异绝伦的剑法完全派不上用场，他的剑法本是学自中原一点红，纯以手腕御剑，速度之快，分光绝影，绝不比中村的刀法慢上半分。只是无论他的剑法如何变化如何毒辣，中村都躲也不躲迎头一刀劈来。这种不讲理的刀法飞熊从未见过，这不是刀客应该学习的刀法，没有人不爱惜自己的姓名，即便是妖魔也不会寻死，这中村如此作为必有缘故，所以飞熊绝对不肯和他对拼。

　　可是中村的刀速越来越快，他竟然可以在战斗中将自己的速度再次提高一线，飞熊的形势愈发不妙。

　　彩虹也看了出来，她的眼里不弱，闪电般弯弓搭箭，电射而出，湛蓝的箭矢瞬间来到战场。对面阴沉男几乎在同时也是一枪击出，弹头在战场边缘和箭矢撞在一起。

　　“砰”冷雾弥散，在战斗中的两人，速度同时都是一缓。在战斗中，出招的速度变慢，可以给人更加多的思考时间。

　　飞熊明白这个机会来之不易，立刻改变了战斗策略。他身形一转，竟然在原地消失的无影无踪。

　　中村立刻谨慎的收刀而立，战斗中的疯狂并不意味着他就是一个丝毫不顾惜生命的人。将感知延伸，只要飞熊还有生命迹象，他总会露出蛛丝马迹，更何况这是在灰尘遍地的废墟上。果然地上露出了一双脚印。

　　中村冷笑一声，喝道：“碎魂斩！”

　　一股刀风在他周围回荡切割，若是飞熊以脚印为掩护，偷袭中村必定会因此而吃上一个亏。可惜中村表错了情，飞熊以此施展金蝉脱壳，蓄谋已久的一剑，将阴沉男的胸口刺了一个对穿。

　　飞熊拔剑，蓦然觉得剑一紧，难以拔出飞熊果断弃剑，急退！身形一晃，再度消失，果然那阴沉男身前突然降临了一个足有四米高的机器人。假如飞熊晚上两秒，只怕就要被砸一个正着。飞熊身形一晃，再度消失。

　　木下突然叫道：“他这是神奇四侠中隐形女的能力，他真恶心，竟然用女人的血统。”隐形中的飞熊心中一气，这是他在《神奇四侠》第一部中冒险的来的能力，被宇宙空间不知名的射线照射之后，他拥有了隐形女的能力，拥有隐身和念力两种能力，只是限制极大。不禁使用的次数有严格限制，就连念力也无法形成兵长屏障保护自己，只能像他用的那种“乱神刺”形成一股尖锥型的冲击来攻击对手。而因为电影中隐形的能力不能将衣服一起隐形，为此他必须每次消耗一张低级的隐形符将装备和兵器一并隐藏。

　　远处彩虹以及中村全部见到了飞熊失去兵器的这一幕，彩虹心中一沉，而中村却将冰冷的目光投向了彩虹。

　　他一步步的迈向彩虹，并不急于进攻，因为她不确定飞熊是否在旁边等着他露出破绽，同时也给彩虹造成心理压力。

　　“嘟、嘟”木屐叩响地面的声音此刻像是催命的符号一般敲击在彩虹心中，她尚有战友留在这里，岂敢一人远离，那不是她彩虹的为人之道。

　　瞬间彩虹便有了决断，蓦然张弓，没有搭上一根箭矢，木村眼神却剧烈的收缩，他只觉得一股冲天的杀气在彩虹身上凝聚，似乎有千千万万的厉鬼在眼前发出无声的嘶叫，想要吞噬鲜美的人类的血肉。

　　彩虹的脸色越来越白，木村的眼神越来越冷，直化作了千年寒冰。彩虹轻斥道：“去！”一股黑红交缠的箭矢从虚空中出现，又蓦然消失。而等它再次现身时，却已经到了木村的面前，空间和时间丝毫不能拘束这个箭矢。

　　在生命的威胁之下，木村发挥出自己200%的实力，刀光暴涨重重的斩在箭上，刀身一寸寸的断裂，箭矢像是穿透了一层纸一般将刀身撞碎。

　　木村眼神越发收缩，轻声道：“无刀斩！”以手做刀，再次劈向了箭矢，轰的一声，木村狂喷一口鲜血，连连倒退，没退一步，便吐上一口鲜血，脸色更是苍白一分。

　　连退七步方才止住脚步，再看右手，早已从手腕处消失，而他的左胸更是被钻了一个大洞。木村到底是没有挡住这一剑，可可怖的是他的伤口在以极快的速度愈合，而断手处更是不断的有血肉蠕动，恶心而恐怖。

　　彩虹想、射出这一箭之后，随即委顿在地，连站立的力气也没有了。远处阴沉男将飞熊的细剑一点点的从胸口处拔出，发出吱吱的声音，而阴沉男的脸上竟然没有一丝痛楚的意思，仍旧是毫无表情，这看得人心中发冷。他冷冷的道：“看来不是只有我一个人选择了妖魔的血肉，中村。你还好吗？”

　　中村嫌恶的看了阴沉男一眼，连话也懒得回一句。飞熊突然出现在彩虹身边，抱起她狂奔而去，边走还埋怨道：“你可真够傻得，何必和那个了冷面男硬拼，拉开距离风筝他你不会吗？”

　　看着彩虹委屈的眼神，飞熊无奈道：“好了，现在的小女孩真是。还不知道我们能否逃出去，希望那个法师不要急着来送死。”

　　说曹操，曹操到！木下一个瞬移来到两人的侧方，法杖一指，道：“闪光的游骑兵，冲击！”

　　一连串的光弹从法杖中联袂冲出，迅雷不及掩耳的向两人冲击而去，尤为阴险的是他算准了提前量，若是两人继续前冲，就会硬拼这一招魔法。

　　飞熊脚尖一点，在半空中陡然转向，朝木下奔去，冷笑道：“既然你想死，我便成全你！”刚走两步，一道漆黑的刀光从虚空中出现，斜斜的刺向飞熊的腰肋。


第059章 绝命攻击

　　刀光无声无息，漆黑的刀身在迷雾中潜行。在外人看来很慢，实际上却快速绝伦。等飞熊反应过来时，再想躲避已经有些来不及了。

　　飞熊身上的盔甲像一层纸一样，一粘即破。飞熊心中寒意大盛，前有木下，后有追兵，上天无路，入地无门，更有一个阴险的刺客直到现在方才现身，发出这致命一击。由肋骨处刺入内脏，刀无需太长便可直接刺穿心脏，只有多年杀人的老手才能准确的从两根肋骨中间毫无滞碍的穿过。

　　飞熊大喝一声，顾不得木下的威胁，在疾奔中勉强挪移身体，避开要害。随着精神的消耗，乱神刺只剩下两次使用的机会，飞熊不敢再随意的运用。

　　飞熊见对方有四人出手，不敢再做耽搁，掉头便跑。那个出手暗算之人，全身被黑衣包裹，只留下一双眼睛散发着绿油油的光，他凝视着刀尖上的鲜血，变态的舔舐了一下，发出一阵怪笑，道：“论隐藏，我们忍者才是世界第一，隐形女就是一个渣，哈哈哈！”

　　忍者身形一晃，再度从众人面前消失。

　　阴沉男将高达机器人收进了一个纽扣中，方才走上前，歪着头对中村问道：“你不上前追击吗？”中村的长刀已经被彩虹打的支离破碎，可此刻他又拎出一柄备用的太刀，冷冷的注视着战局，听到阴沉男询问，便答道：“不用，看来，这两个支那人马上就要称为尸体了！可惜，两个人本来是很好的试刀对象，如今却要被忍者这个变态糟蹋了！”

　　阴沉男道：“看来你对此很惋惜啊！”

　　就在两人闲聊的时候，飞熊的身上又被忍者划了几刀，他身上背负一人，灵活性被严重削弱，根本难以躲避忍者神出鬼没的偷袭。

　　鲜血飞洒，飞熊的眼睛越发冷冽，中年人特有的韧性被他发挥的淋漓尽致，尽管失血已经很多，头脑微微有些眩晕，可他的思维越发清晰。他不能死在这里，他父母妻儿俱在，倘若死在此处，谁来为他奉养双亲。

　　飞熊在等待一个机会，一个反败为胜的机会，至于怎么应对其他三人，已经不在他的考虑之中。

　　鲜血自飞熊的指间一滴滴的滑落在地面，滴落在这近百年前的国都里，而这里即将上演的惨剧更是百倍于此。

　　忍者也许是玩够了，他现出身形，矮小猥琐的样子和他手中的长刀完全不相匹配。

　　“死吧！突刺·改！”刀锋凛冽瞬间将飞熊刺穿。“什么，只杀了一个人，背后的女人呢？”他矮小的身材实在是看不到发生了什么事情，忍者正疑惑间，飞熊狞笑着一把捏住了刀背，手臂一挥。

　　忍者的头颅冲天而起，遴选者血气充盈元超常人，他颅腔里的鲜血冲起有三尺之高。飞熊弯腰将彩虹从地上抱起，将忍者掉落的宝箱弃之不顾，一步一步的朝远处走去！木下为飞熊气势所摄，竟不敢出手攻击。中村见猎心喜，忍者的死对他没有任何影响，就像是死了一只鸡一样平常，他冷静自若的道：“这等勇士才配死在我的刀下，让我来赐给他们一个体面的死亡吧！”

　　中村大步上前，而飞熊背负彩虹，冷冷的看着对手的接近，稳稳站立，不动如山。他还有两次的乱神刺可以使用，即便是此刻身受重伤，也绝不是可以任意屠戮的卒子。

　　太阳自东方跃出地平线，金黄色的阳光普照大地，云消雾散。中村被阳光晃的眼睛一花，不由自主的眯了眯，一往无前的气势也被打断。

　　中村刚刚适应，便见到太阳里怎么有一个黑点，这是太阳黑子吗？脑袋还正处于混沌阶段的时候，眼睛便见黑点极速变大，仔细看去竟是一根长枪横贯而来。

　　长枪破空而来，却听不到一丝的风声。这并不是说明长枪飞行的速度很慢，恰恰相反，这是说明这一枪已经超过了音速。

　　中村想要极力闪避，却感到已经来不及了。出刀，却觉得原本轻盈似鸟羽的长刀沉重如山。这一枪未至，便已经将中村震慑的动弹不得。

　　枪锋直指中村的眉心，只要击中，中村的脑袋势必如同烂西瓜一般轰然碎裂，任是他恢复能力再强悍，也难以修复这种伤势，这是龙帝势在必得的一枪！

　　阴沉男离中村最近，可是面对这样野蛮攻来的长枪却无能为力。这个敌人尚未现身，便有这般威势，绝非他们现在的实力所能抵挡了，他迅速的判断形势，然后抽身急退，迅速远遁了。

　　木下还想要上前救援，可还未等他有所动作，就看到中村的脑袋像是西瓜一样炸裂。

　　“轰”红的鲜血白的脑浆扭成一团撒落四周，残破的身躯轰然倒地，四肢仍在不自然的抽搐。而那根乌黑发亮的长枪斜斜的扎在地上，里中村的尸体不远，枪杆难以承受这种扭曲的力道，一寸寸的碎裂成灰，飘落在中村的身上。直到这是刺耳的尖啸声方才入耳，由此可见刚才那一枪是何等的凌厉！

　　木下吓得呆住了，竟然有人能够秒杀中村，这简直让人不敢相信，不等那人出现，他立刻瞬移离开，像是被狼追逐着屁股一般，连滚带爬的逃离了这里。

　　空间的声音再度响起，依旧是为日本人唱起悲歌。

　　“通告：日方死亡一名成员！”

　　“通告：日方死亡一名成员！”

　　“通告：日方死亡一名成员！”

　　眨眼间日本连续挂掉了3命成员，不由得大快人心。远处的街道上老萝卜擦了擦手，将染血的白手帕丢在那个不成人形的肉团上，对他掉落的宝箱视若无睹，径直离开。

　　而飞熊见中村瞬间阵亡，便知道己方援军已到，他自己受伤虽重，摇摇欲坠，却不想被人看轻，坚持着不倒！

　　彩虹在他耳边轻声说道：“放我下来吧，我已经可以站着了。”飞熊拿出准备的给养，吃上两块，恢复了一下精力，咧嘴一笑，问彩虹道：“你那一招帅的很那，叫什么名字？”两人经历过生死一瞬的考验，彼此之间的战友之情大为精进，就算问这种十分机密的东西也算不上失礼。

　　果然，彩虹爽快的道：“那是我的技能——绝命射击，以消耗80%的生命值为代价，发出当前最大五倍的攻击力，使用后陷入半小时的衰弱期，无法行动。”

　　飞熊羡慕的道：“强悍！”

　　彩虹却是满脸苦涩，摇头道：“这是我第一次使用这个技能，其实这个技能颇为鸡肋。在这种危机四伏的任务世界里，我用了这个技能几乎就相当于自杀了。”

　　在两人谈话的时刻，那个隐藏在暗处的高手终于现身。没有意外的，正是那个自称是龙帝的家伙。

　　一步一步的背对着太阳走来，飞熊二人对这种装B的行为十分看不过眼，就便是救了自己一命也不用这般拽法。

　　不过好歹是龙帝救了他们一命，该进的礼数决对不能少。空间里强者为尊，虽然飞熊的年纪比龙帝要大上不少，却也不敢托大。

　　飞熊首先上前一步，抱拳道：“大恩不敢言谢，这份人情兄弟记下了！”而彩虹的说法却大不相同，她也是一抱拳，道：“多谢龙帅哥的救命之恩，希望我永远不用还这个人情！”

　　虽然都是道谢，彩虹的话明显有一种讨好的口气，而飞熊确是爽快之人，虽然不耐对方行动缓慢，可感激之情丝毫不打折扣，他也打算即便是舍命，也要还了这份人情。

　　龙帝脸色惨白，还隐隐泛出一种青色，比某种鸭子的脸色还要差一些，让彩虹二人都有些看不明白。听到二人的话，龙帝也不矫情，而是坦白的解释道：“你们也不必在意，除了这一枪之外，我也帮不到你们什么！”

　　这句话说的不清不楚，却让二人立刻明白，这种恐怖的投枪他也仅仅能够攻击一次罢了！而刚才拖延时间的行为并非故意拿大，飞熊二人对视一眼，觉得非常抱歉，却也不好说明，只能付之一笑！

　　刚才那一根投枪射来，惊天地、泣鬼神！这技能的使用要求必定极高，想必是精气神合为一体，凝聚在那一枪之中方才有此效果。这种技能若没有严格限制，可以连续激发的话，其他人也都不要混了！

　　而刚刚存在于飞熊心底的那一丝嫉妒和忌惮瞬间化灰而去。龙帝捡起中村掉落的宝箱，对飞熊二人说道：“这里不宜久留，我们还是速速回去方为上策！”

　　彩虹和飞熊看着忍者掉落的宝箱，有些尴尬。可是彩虹是一个聪明的姑娘，她上前一步捡起来，双手递给飞熊，道：“感谢大叔的救命之恩，无以为报，也无法以身相许，只能留待后世了！”说完还朝二人眨了眨眼睛。

　　这一搞怪的表情立刻化解了这里的沉闷的气氛，这忍者原本就是飞熊一人杀死的，只是他一个大老爷们抹不开脸面去拿，毕竟他来之前，彩虹已经战斗了不少时间，没有任何收获的话，实在说不过去！

　　飞熊收获了一个大叔的称号和一个宝箱，不知是该喜还是该乐？

　　龙帝将中村的宝箱递给彩虹，无视对方疑惑的表情，自顾的说道：“这人的功法和我完全不是一路，里面想必也没有什么合用的东西。你一个弓手，应该加强一下近战的技能，要知道不会每次都有救星从天而降的！”

　　彩虹看着这宝箱，不知所措，难道这龙帝是想追求本姑娘吗？作为一个超出普通水准之外的美女，彩虹有这个自信，却不知道该不该接受！

　　她该怎么办呢？


第060章 分道扬镳

　　彩虹暗中咬牙切齿，不知该如何是好。龙帝等了一会儿，不见回答，便皱眉说道：“看来你不想要，那么大叔，这个送给你好了！”

　　彩虹目瞪口呆，原来自己是表错情了，她连忙说道：“我要，要！”一把抢过宝箱收进了手镯，朝两人嘻嘻一笑。

　　而飞熊则是干咳了一声，朝两人说道：“其实我才35岁，只是长相老了一点，你们不必称呼我大叔那么亲切。”

　　龙帝不在意的恩了一声，道：“好的，大叔，偶们该回去了。”彩虹连忙喊住他问道：“难道我们不去找那些女孩了吗？”龙帝头也不回，摆摆手，径直走了。

　　飞熊在一旁解释道：“我们三人两个半病号，若是再碰上对手只怕立刻就要扑街，还是退回去看一下情况再说吧！”

　　彩虹看了一下浑身浴血的飞熊，在瞄了一下摇摇晃晃的自己，苦笑着点头同意。三人一路无话，很快的返回温彻斯特教堂。

　　走进教堂，三人便见到十四个惊恐的女学生和著名的某蝙蝠侠同志，以及十四个秦淮河的女艺人。

　　她们在旁边挤做一团，不知何故，噤声不语。俗话说：三个女人一台戏，而如今这些女人足够凑成八个戏台，现场却沉默一片。

　　龙帝三人见女学生平安归来，都送了一口气，事情纵有波折，可总算圆满成功了。这些女人不发一言，遴选者也同样如此。

　　老秦、空灵、灰狼、老萝卜围在教堂前方广场的大坑前，不言不语。他们的姿势各有不同，秦舞阳闭目静坐，老萝卜则扯着嘴角盯着那群来自钓鱼巷的女人，或点头或摇头，想必正在心中品评吧，灰狼眼睛微眯着，不停的摆弄秦舞阳送给他的手弩，空灵则抬头望天，三人也看不清他脸上的表情。

　　见三人归来，秦舞阳三人都点头示意，就连老萝卜也在百忙之中，抽空朝三人点了点头，唯有空灵像是没有看到他们一般，呆呆的不动。

　　三人也都不是冲动的角色，一起静静的站着，看他们到底在搞什么鬼。过了半天，飞熊已经无聊的开始仔细研究那些女艺人丢弃在地上的箱子里都包含了什么秘密。就在几人无聊透顶的时候，空灵低下了头，眉头皱的可以夹死苍蝇，他朝飞熊三人问道：“你们遇到了几个敌人？”

　　“五个。”彩虹见飞熊和龙帝没有回答的兴趣，淡淡的开口应道。

　　空灵道：“也就是说我们一共遇到了9个对手，这是一个非常不妙的信号，各位兄弟，我们的麻烦大了。”

　　老萝卜嘿嘿一笑，道：“也就是说他们绝对不止这9个人，应该是14个或者21个，对吗？”

　　空灵颇为意外的看了老萝卜一眼，点头道：“不错，空间安排对抗的场景，绝对会让双方的实力相当，这样的对抗才更加刺激。只是这一次，它明显把全城的人全部算做了我们的实力，这是明显的错漏。”

　　老萝卜想起来也是头疼，说道：“不错，的确如此，上次我和队友们在天国王朝里帮助小铁匠守城，城外的遴选者也同样比我们多了一倍。这一次，我们双方的实力差距更加离谱，要知道我们全城有四五十万人，而自本人则只有三万。”

　　在场的诸人都是一惊，脸色统统难看起来，空灵环视了一周，道：“非常值得庆祝的是我们都是心理上的强者，这就让我们有了获胜的基础。”

　　彩虹奇怪的问道：“什么叫做心理上的强者？”

　　空灵解释道：“大多数以弱胜强的例子，都有一个共同点。那就是兵力上的弱者并不以为自己很弱，相反他们认为自己必胜，这种心理上的强大才是他们能够战胜强敌的首要因素。倘若没有这一点，神马官渡之战赤壁之战都将改写战争的结果。只有曹操以及刘备诸人相信自己能够击败对手，他们才有可能真的击败对手，这样说可能有些绕口令，或者有些唯心主义。可是自信很重要，哪怕是盲目的自信也好，我们现在非常需要。”

　　秦舞阳睁开眼睛，淡淡的道：“我不是盲目的自信，而是绝对相信，我们必定可以将日本鬼子彻底的埋葬在这南京古城，让他们所有人接受正义的审判。”

　　“无论对手是谁，无论他们有多少人，都必定会一一倒在我的刀下，就从这两人开始。”他拿出两个宝箱，老萝卜也不甘示弱，同样拎出一个宝箱，还没等飞熊和龙帝有所反应，空灵便制止道：“好了，这个有时间再开，我们现在要决定，接下里要如何作战。这座温彻斯特教堂很快就必须放弃，我们需要下一个据点，时间可不多了。”

　　秦舞阳淡淡的道：“还是老样子，我们出去对付日本人，你们和难民混在一起，保护好这些女学生就好。”

　　灰狼几人都看着空灵，看他是否有什么计划。空灵摇头道：“你这样太过鲁莽了，对手人多势众，我们若是再分散兵力，很容易被人各个击破。”

　　秦舞阳道：“不是猛龙不过江，自讨不是对手的人不妨留下，和你们一起保护这些女人。”其他几人立刻就不干了，龙帝飞熊都很是眼神不善的盯着秦舞阳，老萝卜更是呵呵一笑，盯着秦舞阳准备动手。

　　空灵也很是看不惯这样骄横的队友，他淡淡的道：“你这话什么意思，看不起我们吗？”

　　秦舞阳扬眉道：“我并非看不起诸位，若是有人觉得我存心讥刺，心中不服，不妨跟我一起去和日本鬼子拼了。顺便看看能不能救出一些军警出来，你们应该知道很快就有两三千军警会被处死，这些人可是我们以后战斗的骨干，倘若一直在这里讨论，便成了秀才造反，十年不成！”

　　灰狼冷冷地问道：“若是碰到日本的大部队怎么办？”

　　秦舞阳哼了一声，道：“迟早都会相遇，何必惧怕。难不成你们还准备蛊惑市民来替你们送死不成。”

　　“南京大屠杀没有开始，你们根本就不可能煽动市民反抗，要知道他们做大清朝的顺民已经有两百多年，只不过如今换成了小日本，在他们看来生命才是最重要的。”

　　飞熊也是感叹的道：“几千人被数十个人屠杀却不敢反抗，这是我们所有人应该牢记的恨事。既然来到了这，里，我一定要尝试一下改变，老秦，我跟你去！”

　　秦舞阳断然回绝道：“有我在，重伤号还需要上战场吗？你这是在骂我！”空灵感叹道：“虽然你此举凶多吉少，可是我却不愿阻拦。佛曰我不入地狱，谁入地狱！老秦你与我佛有缘哪！就愿佛祖保佑！”

　　老萝卜听到这里也不看那群女人了，他既不能置信的问道：“这就是你们讨论的结果，真是的，现在孩子越来越懒得动脑筋。孙子兵法有云：知彼知己……”

　　秦舞阳截断他的话头，冷声道：“知彼知己者，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。”

　　“这些都是庙算者需要考虑的事情，作为战士，我们要做的仅仅是发挥出自己全部乃至超出的实力打败所有的强敌，然后变得更强。这就是战士的终极意义，若是你败了，死了不是别的原因，只是因为你还不够强！”

　　老萝卜呵呵一笑，道：“真是鲁男子，我喜欢！”此话出口，刚刚尚且慷慨激昂的秦舞阳立马鄢了，他略显狼狈的朝门外走去，一不小心踢到了女人丢弃的箱子，内里潜藏的粉红肚兜，各种暧昧用具全部洒落在地。

　　空灵在后面大叫道：“原本那些军警会在城外被杀死，如今剧情改变，你们要小心才是。”秦舞阳听到后伸手摇了摇，表示听到。空灵还想再说什么，秦舞阳却已经不见了踪影。

　　老萝卜哈哈一笑，说道：“我也要出去打猎去了，出发前祝大家好运！”语毕，身形一晃，已经消失在原地了。

　　龙帝双手结印，然后从地上站立，他的脸色从新又恢复到了白玉色，彩虹见状惊讶的问道：“龙帝你已经完全恢复了吗？真的好厉害啊！”

　　龙帝摇头道：“仅仅恢复了七成的战斗力罢了。”彩虹自信满满的道：“既然如此，就让我来保护你好了，我可是状态全满，前所未有的好！”

　　飞熊没有言语，他外在的伤势很重，若是高科技的药品可以使用的话，战斗力可以很快的恢复，可如今只能依靠他自身的体质来恢复，速度自然很慢。

　　而本来他的额隐身能力可以再侦查上派上大用场，可是如今只能留下养伤，这自然让空灵极为恼火。若是他早知道飞熊有这个能力，绝对会阻止他外出寻找目标。不过好在即使飞熊已经受伤，他能力的另外一个大用途，还是没有问题的。

　　被空灵狠狠盯着的飞熊莫名其妙的出了一头的冷汗，感觉自己的命运很是悲惨，这也让他不幸言中了！


第061章 玉墨书娟

　　空灵对龙帝三人道：“如今正是国术的巅峰年代，这南京城里必定还有不愿避退的强者，和他们联合才能最大限度的避免我们自身的伤亡，毕竟对手的数量是我们的两倍！”

　　龙帝斜睨了他一眼，提醒道：“现在不是了！他们阵亡五人，如今应该是只剩下9人。七对九，很公平！”

　　空灵对龙帝的讥讽就当作没有看到，他对彩虹说道：“现在寻找这些人的任务就要靠你了！女人特有的亲和力，必定会给你最大的帮助！”

　　彩虹摇头拒绝道：“我不会单独离开，这里需要我！”

　　空灵一翻白眼，无奈的道：“你知不知道你背了一张弓，几乎就是相当于在告诉别人，我们这里很特殊，快来关注吧！你能不能把它收进空间手镯中啊！”

　　彩虹先看了一眼民国范的女学生，再看看浓妆艳抹的女艺人，方才发飙道：“你以为姑奶奶是傻子吗？不知道将这雀面壶收进空间手镯，你看一看它的属性再说吧！”

　　雀面壶（特殊装备）

　　质地35

　　特殊属性1：视距+50，射程+10；

　　特殊属性2：每二十分钟恢复一支暴烈箭。暴烈箭：攻击40-60，溅射攻击，攻击范围3×3，附加火焰攻击10-20，持续20秒；

　　特殊属性3：无法被收进空间装备。

　　空灵道：“即便如此，你最好也别跟我们在一起。这些学生没有半分的自保能力，你也不想她们横遭杀戮吧！”彩虹一噎，不再言语。

　　空灵从手镯中取出一套衣物交给飞熊，说道：“换好之后，我们立刻出发离开这里。”飞熊轻松的将盔甲取下收好，利落的换上那套灰蒙蒙的粗麻衣物，活动了一下伸手，然后皱眉道：“你这是在那里捡来的破烂，大小可不够合适！”

　　空灵一拍手，朝众人说道：“好了，接下来，我们需要先到中心城区。等等看老秦他们能够弄出多大的动静，飞熊去查明我们要刺杀的目标位置。”

　　“若是老秦他们失败了，接下来我们就只能靠刺杀来决定胜负了！”

　　龙帝一抬手，制止了他们的行动，对彩虹两人道：“将宝箱打开，看一看两倍暴率下都有些什么东西！此刻，能够增加一丝实力也是好的！”

　　彩虹急忙道：“我先来。”

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得制式太刀三柄，生冷寿司10块，生存点1300点，自由属性点4点。”

　　制式太刀（×3）

　　攻击35-44

　　锋锐45

　　质地37

　　广告语：名古屋古刀剑仿制品公司生产的太刀，略有瑕疵，使用者务必当心！

　　生冷寿司（×10）：可瞬间恢复生命40点，此后每秒恢复10点，持续15秒，非战斗状态下可用。

　　宝箱竟然能够开出生存点和自由属性点，这简直闻所未闻，彩虹暗自一叹，想到：“这是命中有时终须有，命中无时莫强求。这个该死的中村浩二身上没有一件装备，用的刀也是如此之烂，简直比破烂还要不如。可是自由属性点比什么装备都要宝贵，彩虹虽是贪得小便宜，可是大是大非的问题上绝不含糊，也不会占这种便宜。”

　　她立刻说明了情况，空灵若有所思，而彩虹则立刻将自由属性点交易给龙帝，这本来就是他应的宝箱，只是大家都认为中村浩二应该会掉落一些技能和装备什么的，这些东西龙帝丝毫不稀罕，所以交给了彩虹。

　　说话间，飞熊也开了他的宝箱，有了彩虹作为参考，飞熊也没有报多大希望，很是看得开！

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得忍术卷轴一根，童子切安冈（伪），滴香披萨6个，生存点300点，自由属性点3点。”

　　忍术卷轴：黑暗气息笼罩的忍术卷轴，使用后将随即获得一项忍术。二阶卷轴。

　　童子切安冈（伪）

　　攻击55-67

　　锋锐60

　　质地48

　　特殊属性：在锻造时，刀胚添加了黑暗生物的血液，被它斩中的伤口，愈合时间延缓一倍。

　　滴香披萨×6：食用后立即恢复90点生命，之后每秒恢复30点，持续20秒，非战斗状态下可用。

　　飞熊喜出望外，这真是意外之财，杀死一个敌人就有自由属性点入帐，这等诱惑简直让人发狂。每经历一次冒险总共也不过就是七八个属性点的样子，而如今只要杀死两个对手就与一次任务的收获相当。

　　灰狼看的眼睛发热，一片的羡慕嫉妒很，简直恨死了这个场景对高科技武器的限制。而空灵最后总结道：“这个场景任务是鼓励对抗的，也就是说无论我们躲在那里，日本人都会找到我们。而你杀戮的人越多，实力也就越强大，我们招兵买马的进度必须加快了！”

　　彩虹虽然没有拿到属性点，可是有1300点生存点入手也是一个安慰。她精神大振，准备寻找落单的对手来做上一票，也好发发利市。

　　灰狼忍不住对龙帝说道：“你不准备出去发财吗？”

　　龙帝微微一笑，回道：“我们的对手不是白痴，他们总会找上门来的，到时才是你我发横财的时候，只是希望到时候你可别吃的太猛给噎着了！”

　　就在他们嘀嘀咕咕的时候，不远处的女人也没有闲着，虽不知她们用什么方法彼此沟通，可她们派出的代表已经壮着胆子上前来谈判了。

　　书娟和玉墨在电影中较为出彩的两个女人，准确的说是一个女人和一个女孩，两人大着胆子走过来，问道：“你们准备把我们怎么样？”

　　其中玉墨的表现尤为出彩，她既然开口了，也就不再胆怯，她在秦淮河做了多年的头牌，什么样子的男人没有见过，只是在她们刚刚走进教堂的时候，空灵的表现太过骇人，所以一下子便将她们尽数镇住了。

　　如今想来，这个男人当是故意这么做的，虽然直到现在玉墨也猜不出他这样做的用意何在。

　　玉墨轻轻的抚了抚鬓角，因为这样最能昭显她妩媚的一面。空灵他们几个正处于兴奋当中，没有人回答她们的话，也没有人在意玉墨的妖娆。

　　书娟更加胆怯了，她毕竟只是一个十三四岁的小女孩，无法与阅人无数的玉墨相比。玉墨接着说道：“只要你们肯送我们逃出南京，我们姐妹必定让诸位满意！”

　　书娟不齿玉墨的身份来历，可是此刻也不由得为她平静的语气所折服，刚才空灵轻轻一拳，将地上击出了一个大坑，与旁边那个炮弹炸出的巨坑毫无两样，那种非人的力量和空灵脸上似笑非笑的表情，一下子击中了书娟内心最柔弱的部位，她喜欢这样的英雄，力量强大，可以保护她不受伤害，况且空灵的长相可以说是少女杀手。

　　书娟非常在意空灵对她的看法，见到玉墨侃侃而谈，生怕他被玉墨的洒脱吸引，也看口说道：“若是你们愿意保护我们离开南京，我让父亲给你们很多钱，他是南京……”

　　空灵笑道：“他是南京交通部部长，我们都久仰大名了！”

　　书娟顿时觉得非常羞愧，觉得自己是在拿钱来沾污自己心中的英雄，她不由得结结巴巴的想要解释，可是空灵一摆手，说道：“我们会保护你们女学生的安全，因为这是上天给予我们的任务。至于玉墨小姐，我们没有办法兼顾那么多人，你们诸位就请自便吧！”

　　玉墨不肯放弃，这已经是她们最后的一个稻草了，她哀求道：“我们姐妹也薄有积蓄，若是诸位肯护送我们离开南京，我们愿意交出所有的财产。”

　　蝙蝠侠约翰也来凑热闹，上前道：“我大老远的跑来做殡葬，你们也应该付给我钱！”空灵不耐烦再做耽搁，也不和约翰废话，径直丢给他一块黄金，足有三五斤重。玉墨的眼力何等刁钻，一见此举眼神立刻黯淡下来，这些人随手丢弃的财富都非同小可，那么钱财真的很难再打动他们了。而他们的眼睛里也不带一丝的情欲，自己自负的美貌对他们毫无用处，看来只能如此了，好在这里还有一个美国佬，只有依靠这个不靠谱的家伙了。

　　书娟兴奋的问道：“这么说，你们是同意带我们离开南京了，你可真厉害，连我父亲都拿不到足够的船票。”

　　灰狼笑道：“离开南京，此刻只有上帝才能离开南京，其他人包括日本人都再没有办法，所以努力保住自己的性命吧，那样才有机会离开南京。”

　　玉墨他们听到这种话，立刻有些不知所措，约翰惊叫道：“为什么会这样，城门打开，为什么我们出不去？对了，一定是你们撒谎！”

　　玉墨却比他要镇定的多了，她机敏的问道：“你们怎么知道的，难道与你们有关？”

　　空灵没有制止灰狼的说法，他淡淡的道：“和我们无关，南京城已经被封锁，我们和日本人只有一方可以活下来，要么中国人全部死绝，要么日本人全部死绝。”

　　玉墨冷冷的道：“肯定与你们有关，只要你们死了，我们就可以逃离南京城！”空灵立刻对玉墨刮目相看，她没有任何资料信息，却能一下子抓住中心，看来秦淮河的头牌真的小看不得。

　　空灵诡异的一笑，手一翻，握着一柄寒光闪烁的短刃，道：“你很聪明，可是聪明人往往活不长！首先我恭喜你猜对了，这除了逼我杀人灭口之外，对你自己又有什么好处了！”


第062章 李门若秋

　　秦舞阳刚一出门，李教官便跟了上来。点了根烟递给秦舞阳，他感叹了一句，“这国都城破之日竟是一个大晴天，真是老天无眼！”

　　秦舞阳知道他没有几根了，况且他也不好这口，便摇头拒绝了。对李教官道：“这贼老天倘若真的有眼，就应该将日本鬼子全部劈死。可如今被人随意虐杀的却是我们的兄弟姐妹，既然老天无眼，便由我辈来替天行道！”

　　李队长疑惑的问道：“刚刚看大侠单人持刀大杀四方所向披靡，可是我却从来没有听说过您，不知您有没有参加淞沪会战哪？”

　　秦舞阳摇头叹道：“我们刚刚学成绝艺，正准备报效国家，可是国家却已经逃了，连都城也弃之不顾。实在是让我们心冷！”

　　“国破家亡，岂能没有流血牺牲之辈，前方英魂不远，我们正适合奋起直追！”

　　李队长将抽了半截的香烟随意丢掉，大力鼓掌，喊道：“说的好，前方十万英魂不远，我李若秋很快就来和大伙团聚。”

　　李队长摸了一把眼泪，愤怒的道：“我们教导总队和小日本干仗绝不含糊，上海一战，十去七八，我们全连只剩下这么几十个人。唐生智这老王八说要死守南京，我就想把这条命丢在这里算了，也算是对兄弟们有一个交代，不算我老李是苟且偷生，谁知道这老王八将南京全城市民的退路全部堵死之后，自己开溜。若是老子有朝一日见到了他，一定要把他大卸八块，方才泄恨。”

　　秦舞阳冷冷地道：“必须的，不管是谁，见了唐生智，先割了他的脑袋才说。”

　　李队长叹息了一声，苦笑道：“我们也只是在这里说说罢了，这南京城是出不去了，再说出去了又能怎样，江苏全境基本丢了个精光，浙江一带也在逐渐沦陷，我们又能到哪去呢？不如战死在这里，一了百了吧！”

　　秦舞阳正准备说话，老萝卜从远处悠然而来，朝秦舞阳咧嘴一笑，道：“你果然是喜欢男人的！”

　　秦舞阳脸色依旧，出乎老萝卜的意料之外，秦舞阳道：“在这个悲剧即将开始的时候，你难道就不能严肃一点吗？”

　　老萝卜反问道：“严肃可以救他们的命吗？倘若不能，我又何必严肃！”说完，晃晃悠悠的走远。

　　秦舞阳注视着老萝卜的背影，若有所思，整了整精神，秦舞阳一伸手将他捡来的枪支弹药递给李队长，道：“这些你先拿着，我再去弄一些过来。在这个城里，鹿死谁手，尚未可知？”

　　秦舞阳坚定的神态给了李队长莫大的鼓舞，他哈哈一笑，道：“好，我和你一起去，多一个人就多一份力量！”

　　秦舞阳摇头拒绝，道：“你还要为我们训练百万大军，任务重大。岂能亲自上阵，和鬼子们面对面的玩真格的。”

　　李队长讶异的看着秦舞阳，道：“国军百万大军都难以保住南京，难道你真的准备武装一些市民和日军精锐对抗，你那是让他们去送死。”

　　顿了一下，他斩钉截铁地厉声道：“我李若秋绝对不会做这样的事情。”

　　秦舞阳怔了一下，瞬间便又哑然失笑，叹息了一声，道：“我中华几多英雄男儿，性命操于人手却仍感直言厉色，为何拿区区一个小日本毫无办法，可悲可叹！”

　　“我不会勉强你，很快你就会改变自己的看法，因为日本人立刻就会让你明白，什么叫做无耻无极限！”

　　说罢，远处已经有一队人马快步跑来，秦舞阳想了一下，方才忆起，来的这对日军叫做朝仓小队，小队长是朝仓中尉。

　　秦舞阳嘿嘿一笑，朝他们的方向快步走去，而李队长那里却好无所觉，这就是感知相差太远的结果。

　　日本一个小队有多少人呢，大概有五十四人，可是这些人经过连番征战，一路从上海打到南京，兵力从来没有经过补充，缺员情况非常严重，就以朝仓小队为例，他们原本有五十四人，有四挺机枪，两个掷弹筒。而现在他们只有三十个人，轻机枪也只剩下两桶两挺，倒是掷弹筒，由于保护得力，并未损坏。

　　李若秋看秦舞阳不顾而去，不由的一呆，不知该如何是好。他的一名属下上来问道：“队长，接下来怎么办？”

　　李若秋想了一下，道：“我记得前面有一个面粉厂，兄弟们很久都没有吃饭了吧，我们上前去弄点面粉，找个地方做饭去。顺便给教堂里的小姑娘们也弄上一点。”

　　秦舞阳悠闲自得的走在街道上，他此刻的表情充满了满足感，仿佛他的周围不是残墙断壁，而是国王的后花园。

　　仿佛半空中漂浮的不是尘土，而是玫瑰花香。转过一个弯，朝仓小队看到了秦舞阳，有些慌乱，由于几乎所有国军已经投降，这个小队没有派出两翼尖兵搜索前进，反而是簇拥着急速前奔。因此两方见面的距离不过三十米左右。

　　小日本士兵此刻的军事素养确实非同凡响，虽然只有30米，只要一个冲锋便可以赶到，用刺刀解决掉秦舞阳，可是他们仍旧立刻卧倒，枪支朝着四面八方瞄准，有的已经在盲目射击，以便确定敌人埋伏的位置，可是此刻他们失算了，因为他们的对手的确只有一个。

　　轻机枪共有四人配合使用，指挥官，射手、两个供弹手。可是还没有等他们瞄准，秦舞阳已经两步跨来，在这个期间，只有几名士兵用三八大盖开了两枪。

　　在三十米的距离内，这些士兵大部分可以做到移动目标的爆头攻击，可是他们的射击全数落空，倒不是他们的枪法不准，而是秦舞阳的移动速度太快，让他们的提前量等等设计要素完全落空。

　　被持有白刃的敌人近距离接触，这些日本人也不是第一次了，他们也并不是没有反抗能力。

　　三人一组，刺刀直刺秦舞阳，他们彼此之间作为战友，在白刃战中按照联系好的套路攻击。可以说是占尽了便宜，不知有多少国军的刺杀好手都是倒在了这一招下。

　　当先一人呼哈一声，猛地一刺，其他两人在两侧寻找破绽也好趁虚而入。当先一人甚至可以感觉到刀锋入肉的感觉，这种感觉让他非常入迷，忍不住嘴角便露出了一丝嗜血的味道。

　　可是，瞬间之后，他的头颅便飞在了半空中。无头的身躯轰然倒下，肮脏的鲜血随地乱流。

　　秦舞阳人随刀走，雪花纷飞乱舞，在近距离内对普通人的攻击，这不是在战斗，而是在屠杀。

　　仅仅是几秒钟的时间，三十人便尽数被屠戮一空，只有朝仓中尉勉强抵挡了一招，随即便被折断了脖子，这个倒霉鬼还掉落了一个木箱，让秦舞阳高兴了一阵。

　　快速的打扫了一下战场，收集到所有的东西，秦舞阳方才离开。这支小队不仅贡献了一个木箱，还提供了三十点的生存点数。

　　这个消息让秦舞阳大为振奋，一个日军是一点生存点，那么就是说，一共有三万生存点，七个人分。若是没有改变的话，这一次任务场景是注定要大丰收了！

　　秦舞阳收拾好战场之后，快速的离开了这里，赶往下一个目的地。

　　※※※

　　玉墨用十分肯定的语气，轻轻的道：“你不会杀我！”仿佛就是在陈述一个事实，绝对不会有任何意外。

　　空灵对玉墨愈发好奇，反问道：“为什么？”他眼睛定定的盯着玉墨，看也不看的用短刃在修理着指甲，此刻，他的表情平静，看不出空灵是喜是怒。

　　玉墨道：“你若是想要杀我，十分简单，何必还要拿刀威胁？”

　　空灵赞许的道：“不错，不错！这个破绽是十分明显，可是又有几人能够在死亡的威胁下认真的思考呢？玉墨，你有一颗能够成为强者的心！”

　　玉墨没有在这个话题上逗留很久，她直接挑开了说道：“我有什么可以帮你的吗？倘若没有的话，我们姐妹也不敢留下。”

　　空灵摇头道：“并不是每一个所作所为都有动机，我救你们没有任何目的，仅仅是不想杀人灭口罢了，若是随意杀人，那么否则我们和那些日本畜生还有什么分别！”

　　玉墨怀疑的问道：“真的如此？”她嫩嫩的脸上满是怀疑，这也许是她从事职业必定带来的病症。她们在自己没有付出的时候，是很难轻信与别人的，因为她的前辈有太多的受害者了。遇人不淑的杜十娘，含冤莫白的玉堂春都是典型的代表。

　　空灵道：“当然不是如此简单，你应该也知道我不屑编造谎言来骗你，这南京城如今的确出不去，而别人也进不来，你无须知道前因后果。”

　　玉墨仍然是一副怀疑的样子，摆明车马并不相信。沉默是一种无声的抗议。

　　空灵冷笑一声，下巴朝天上一翘，脸上似笑非笑，道：“你们还有什么值得我来欺骗的？立刻让你的姐妹收拾好行李，我们需要立刻出发。记住你的姐妹知道的越少，就越安全，否则就是你在加速她们的死亡。”


第063章 日方军策

　　太阳将金剑一样的光芒洒遍全城，风儿低旋，卷起一阵轻烟，随即又飘零于黄土之上。四周静悄悄的，只有零星的枪声从远处传来。

　　老萝卜舔了舔嘴唇，南京的这个冬天已经很久没有雨雪来滋润了，天气干燥异常。突然墙壁上簌簌的一阵响声传来，老萝卜顺眼望去，冷笑道：“是谁？给我滚出来！”

　　无声无息的没有回答，老萝卜并没有鲁莽的上前查看情况，哪都是鲁莽少年才回做的事情，而他们早已一个个的倒在了敌人阴险的枪下。

　　不知何故，也许是因为来到了这样一个硝烟弥漫的地方，熟悉的感觉让他常常的记起往昔不堪回首的日子。

　　老萝卜手不动，脚不移，念力运转将遮盖在那人身上的一根根木头，一堆堆枯草尽数甩开，露出了隐藏者的真容，一男一女外加一个孩子，明显的是一家三口。

　　三人蜷缩在一起，瑟瑟发抖，这样的像鹌鹑一样的惨况不知拨动了老萝卜心中那一处柔软的地方，他少有的正经起来，叹了口气，劝道：“你们还是尽快离开这里，到城中心去，在这里，仅仅靠这些枯草，怎么抵挡夜晚的严寒。也更加抵挡不住日本人的刺刀。”

　　值此乱世，人命如草芥，老萝卜所能够做的也不过如此罢了。转身快速离开，向光华门方向前进。光华门是七十一军八十七师二五九旅驻防的阵地。

　　二五九旅旅长易安华在前日的巷战中殉国，其他战死当场的士兵更是不计其数。十二日，光华门失守之后，易安华带领残余士兵，与日军展开巷战，可先是唐生智出逃，紧接着易安华战死。二五九旅顿时土崩瓦解，尚且活着的士兵几乎尽数逃走，而战死的士兵无人管理。

　　老萝卜一路上看到的就是东倒西歪的尸体，他们临死前仍旧面朝着光华门的方向。从远处看去，光华门厚达13米的城墙被炸出了一段80米长的豁口，可见这里的战况有多么激烈。豁口周围明显是焚烧过的痕迹，一些散落的沙袋随意的丢弃在四周，这里还有很多日本人的尸体，粗看上去，约有千人，他们被整齐有序的拜访在一起，必定是战死在光华门的日本军人，这些人明显的被日方整理过，可是不知为什么，他们急匆匆的离开，这里周围并无人看守。

　　围绕在城墙内侧有一圈光幕，亮闪闪的，这必定是空间的手段，将所有人困在南京城的元凶。老萝卜并无意实验一下这光幕的能够承受的攻击程度，他太过了解空间的厉害了。

　　问题是这光幕如此耀眼，日本人不会视而不见，那么他们会做出什么决定呢？老萝卜摸着下巴开始思考这个问题。

　　※※※

　　以松井石根为首的日本军官正急匆匆的朝总统府赶去，他们已经迫不及待的想要到这里拍照留念。这是日本国的胜利，这是日本陆军的胜利，整整两千年来，日本都必需仰视西方，那里有他们绝难企及的巨无霸，他们自称天朝上国，视自己如同蛮夷，傲慢的称之为倭国倭奴。

　　而今，他们已经占领了中国的都城，这是数千年来从所未有之大胜，数十年前甲午海战的胜利无法于此想必，六年前占领满洲的胜利同样无法与此相比，自今日起，无论沧海伤田，世事变迁，所有人都应当记住，是我——松井石根第一个占领了南京。

　　十日下午，胁坂36联队伊藤善光少佐带领突击队第一个将膏药旗插上了南京光华门的城墙上，战地记者将这一幕拍下，将消息传回日本，顿时举国欢腾。在那一刻，松井石根也有一种羡慕嫉妒恨的心理，好在这个喜欢出风头的家伙随后被支那军打成了碎片。

　　前面不远处就是总统府了，这里曾经有太多的人留下足迹，而今我松井石根也将成为它的征服者之一。

　　在明朝这里是归德侯府和汉王府，在清这里是洪秀全的天王府，在民国这里就是总统府。总之，这里就是整个江南的政治中心，没有其他那个城市可以与他相比。

　　南京城的建筑大多是尖顶红瓦房，这是支那民间为防雨水的特色建筑，总统府也不例外，可是在民族风格中，更加入了一丝西方建筑的味道，令总统府与周围的建筑显得独树一帜。

　　总统府里显得很是凌乱，唐生智走的太过匆忙，各种无用的纸张散落一地，清风吹过，碎纸飘舞，更见凄凉和冷清。

　　松井石根并不在乎这些，他如今仅仅是作为征服者来到这里，而不是它的主人，这份凄凉更能显示出大日本皇军的威武雄壮。

　　拍完照片之后，松井石根方才露出一丝倦意。这一场战争并不好打，南京城守军的斗志出乎日军将领的意料之外。

　　仅以光华门之战为例，日军曾两次占领光华门一部，可两次被国军的决死反击击退，除了留下一地的尸骸之外，毫无所获。这还是在日军拥有空中优势和火炮优势的前提下所能取得的战果。

　　可是仅仅几天之后，形势大变。国军莫名其妙的崩溃让他们轻而易举的挺进南京城，然后军中来了一些乱七八糟的人，竟然对自己的指挥提出质疑。

　　军中的传统不容置疑，虽然他们各有本领，可是这并不能成为他们以下犯上的资本，松井石根摘下白手套，随意的丢在光洁明亮的办工桌上，轻抚指挥刀，对副官说道：“召集朝香宫鸠彦王、吉住良辅、中岛今朝吾、柳川平助、谷寿夫、末松茂治开会。”

　　日军此次进入南京的部队主要是十六师团以及第六师团，他们也是这次进攻南京的主力部队之一。

　　不一会儿，这些将军便带着卫兵来到松井石根面前行礼。日军等级制度森严，朝香宫鸠彦王虽是皇亲，也必需对松井石根毕恭毕敬，当然了，松井石根也不敢太过拿大就是了！

　　礼毕，各自做好，松井石根方才说道：“今日，那几个妄人说的话虽不可全信，也不可不信。我等进入南京之后，确实有一股神秘的力量束缚我等，不得离开。他们的说法是只要杀死几个特定的支那人，便可以解决掉这个问题，可是他们又无法分辨那些特定的人是谁？”

　　“你们怎么看待这件事情？”松井石根说完便坐在椅子上，脊背笔直挺立，极有气势。

　　这些人中，柳川平助最为激进，他的士兵在进军南京的途中便开始烧杀抢掠，无恶不作，今日能够攻陷南京，他最为遗憾的就是他的士兵大部分不在身边，而是在外围肃清残敌。他肃然而立道：“将军，我们只需要杀掉所有的支那人就可以了，原本我们不就是这样打算的吗？只有杀戮才能震慑所有的支那人，打消他们的抵抗意志。这种做法，蒙古用过，女真人也用过，如今我们再学习一遍，唤醒他们恐惧的回忆。而且杀掉所有人之后，那些老鼠无论他们隐藏在那里都将再没有用处！”

　　谷寿夫、中岛今朝吾等等这些人，全部都是激进派军人，否则也不会来到这里。他们虽然没有出声附和柳川平助的意见，可是雕像一般呆滞的脸色已经将他们的意见表达的一清二楚，唯有上海派遣军司令朝香宫鸠彦王表示反对，他挺身起立，讲道：“将军，那些人的特殊能力，我们亲眼见过，和他们敌对的支那人还不知道有什么样的力量，贸然屠城恐怕不妥，不若先告知全城，交出所有粮食，我们便放他们离开南京，等支那人发现问题的时候，将会面对饿死的绝境，到时那些有特殊能力的支那人势必会出头闹事，我们再将他们一网打尽，方是万全之策！”

　　朝香宫鸠彦王说的并不符合松井石根的心意，在他看来尽快将自己的英姿传回日本才是最重要的，至于支那人的反抗，松井石根大将根本没有放在眼里。

　　十万支那国军守城不过一周便土崩瓦解，何况一群手无寸铁的绵羊。两个师团三万人屠城相比用不了三天的时间便可以结束这场闹剧，至于那些拥有特殊能力的人，松井石根更加没有放在眼里，在万炮轰鸣中，一切抵抗都将被炸的粉碎。

　　松井石根虽然不同意朝香宫鸠彦王的意见，却不想亲口反驳，他目视其他诸如吉住良辅中将这些人，立刻便有人会意。

　　谷寿夫唰的一声，起立讲道：“亲王多虑了，一个皇军士兵可以打得过是个支那士兵，一千个支那百姓，就以我第六师团一人之力，杀光所有的支那人也不过需要三五天时间，何必担心他们的反抗。”

　　见朝香宫鸠彦王还想开口，松井石根立刻说道：“诸军说的有理，立刻解除南京城的困局才是重中之重，否则惹得天皇陛下担心就是我等的罪过了！”

　　见松井石根搬出了天皇，所有人都立刻挺立，低头喊道：“愿为陛下效忠！”朝香宫鸠彦王此刻也不好再说什么，否则就是对天皇陛下的不忠了！

　　会议就此定下了屠杀开始的基调——杀死一切可以活动的生物。他们不再估计欧美人士，因为此刻南京城消息无法外传，就算傻掉了他们也无人知晓，何况大日本皇军也不会惧怕任何敌人！

　　一只蜜蜂在窗户上趴着，肥嘟嘟的身体在冬日里瑟瑟发抖。等会议开完了之后，蜜蜂也展翅飞走了，没有引起任何怀疑。只是这冬日怎么会有蜜蜂活动，非常的奇怪。


第064章 鬼蜮伎俩

　　“混账，大日本帝国就是坏在这些白痴的手里！”声音气急败坏，说话的人一个背着一柄超长的太刀，应该是萨菲罗斯的忠实粉丝。

　　“松下君，你不能指望一群被一连串胜利冲昏了脑子的将军做出什么英明的决定，况且中国人却是不争气，不是吗？只要我们能够消灭我们的对手，这满城的支那人也只能接受他们既定的命运——被屠杀！”拎着一瓶酒自斟自饮的中年人满脸沧桑，必是被现实中的重压逼的喘不过来气的那种。

　　“高城君，你的蜜蜂得来的消息清不清楚他们屠杀的第一批战俘地点定在那里？”问话的人是一个女人，只有他一个人穿着日军军服。可仍旧可以看出非常妩媚，她坐在一个木头箱子上，却像是在皇宫中梳妆的皇妃一般，那时他们运输香瓜手雷的东西，如今被他们当作凳子用。这里一共有五人，他们是同一个队伍的，队长在上次任务挂掉之后，一直都是高城在做他们的实际首领。

　　沧桑男也就是高城摇头道：“会议上没有决定，我们可以通过军队的调动来得知消息，只是可惜我们的身份只是最低级的士兵，否则消息也会灵通一些。”他对坐在木箱上的人说道：“由美，你去联队长那里打听一下，他们有没有作战任务？”

　　由美愣了一下，道：“高城君，现在他们那些人像是被被灌了春药的野狗，我现在出去岂不是羊入虎口？”

　　沧桑男笑了一下，道：“以你的九尾天狐的血统，难道还惧怕一些普通士兵，就算他们已经强化了两倍，可也和我们相距甚远！”

　　由美眼睛一亮，魅惑的笑问：“我可以对他们使用天赋了？”

　　高城轻轻点头，看了其他三人一眼，说道：“是的，去魅惑他们，包括那个好色的联队长，套出屠杀战俘的地点，然后我们穿上军装，装作普通士兵，狙击前来救援的支那遴选者。”

　　由美舔了舔嘴唇，朝四人露出一个充满挑逗性的笑容，一步三扭的走了走去，硕大的胸部抖个不停。那个魅惑的笑容加上由美性感的嘴唇顿时让三人的裤子高高的顶起，只有高城轻轻的逗弄着那只蜜蜂，仿若未见！

　　※※※

　　彩虹独自在街上游走，她已经离开空灵他们有一段时间了，临走之前见到那些女艺人被殡葬师约翰给收拾的像是清纯的女学生。为了这个，玉墨没有少费口舌。换上统一的粗布衣服，彩虹也难以分清那个是学生，那个是艺人。这时她才明白空灵为什么坚持要将这些艺人带上一起保护，可是她却对此不以为然。若是对手已经打倒门口了，这混淆视听之计，又能有多大用处。当然，她并没有说出口，任何为胜利增加筹码的举动都不应该受到指责。

　　彩虹离开不久便遇到了一伙败兵。南京城里军人分为三部分，自从昨天大量军官趁夜逃走之后，军队便失去了指挥，大量的散兵涌向下关，可是那里的已经没有船只，于是数万人又重新返回城中，一部分向日军投降了，一部分脱掉衣服藏身民宅之中，还有一些仍在抵抗。这些抵抗的士兵中既有李若秋这种铁铮铮的汉子，也有彩虹遇见的这种趁火打劫的兵痞。遇见日本人就打，见好东西就抢，遇见女人就强奸，在他们所剩无几的生命中好好的放纵一把。然后这支七人的小分队遇到了彩虹。

　　彩虹的装束很想游戏中的女弓箭手，着装在民国时期的人看来，十分的火辣。就算彩虹已经在外面罩了一层衣物，可她傲人的身材依然被体现的俄淋漓尽致。

　　几个兵痞瞬间便被迷倒了，他们直直的盯盯着彩虹，自己抢来抱在怀中的金银首饰之类的丢在了地上也不知道。

　　另外三个人正在剥一个女人的衣服，两个人按着手和脚，饶是那个女人挣扎不休却也毫无用处。无奈中用一种不知名的方言在破口大骂，彩虹虽不懂这种方言，她的意思却听的清清楚楚。

　　不外乎你们这些坏蛋！死了下十八层地狱等等，显然她年纪不大，连骂人都没有学会几句。对女孩的挣扎叫骂，这几个军人完全从耳不闻，径直的扒下她的衣物，在这大街上就要强奸。

　　彩虹冷冷的看着这一幕，弯弓一翻，就要动手！

　　就在这时，一个人影从侧面赶来，黄色的围墙配着黄色的外衣，以彩虹的目力之强，竟也威能发现他的踪迹。此人大步似流星，速度极快，只有超人的感知才能看出，这人行进之间，以脚趾发力，一抓一弹之间，动若脱兔。

　　“住手！”

　　来人先是大喝一声，声音洪亮之极，震得三人耳膜作响三个人一愣。来人凌空扑出，双手成爪，撕裂空气，嗤嗤连声。三招两式之间便将七个兵痞打倒，虽不致筋段骨折，却也一时倒在地上爬不起来了！

　　这时，彩虹才有暇观察来人的模样，大脸膛，短粗的眉毛，黄色长衫，大红束带，梳着一个少见的发髻，看年纪约有四五十岁！

　　来人打倒了这些兵痞之后，倒也没有赶尽杀绝，而是转身去搀扶那个受害的少女。彩虹见状暗自叹息了一声，看此人在手上的功夫不弱，可似乎没有什么杀伐的经验，打蛇不死反被蛇咬的经验都不懂。

　　看到来人转身，几个兵痞立刻忍痛咬牙端起长枪就要开火，再然后这些兵痞听到一声爆炸便在无知觉了。

　　彩虹看情况紧急，浪费了一根爆裂箭，好在爆裂箭可以恢复，否则她非心疼死不可。来人表现倒是机敏，一听见爆炸，一个翻身盖住那个女孩。

　　几根残肢断臂掉落在他的背上，浓重的血色将他的黄衫染得乱七八糟。而远处彩虹却对这一击非常的不满意，以爆裂箭的攻击加上手中优雅长弓的攻击加成，竟然没有将所有的兵痞秒杀，七个中还剩下两个在苟延残喘。这仅仅是空间将所有人的实力增加了一倍的缘故。若是增加了三四倍，那所有遴选者的优势江北缩小到近乎不存在。

　　那两个人虽然没有即死，可也只见出的气多，入的气少，似乎在过个几秒就要挂了。彩虹虽然是一个女人，可是在空间里的杀戮早已将她的心性磨练的果断之极，她大步走过去，给两个上着补上一脚，将他们的喉结踩碎。

　　黄衫男子面无表情的看着这一幕，默默无语，刚才一个子弹檫着他的衣服飞过，想必他也清楚，若非是面前这个女人相救，他此刻已经中弹了。可想必后怕，更令他在乎的却是彩虹手中的长弓和箭壶。在炮火连天的战场上却见一个弓箭手，只有在潘多拉星球才回司空见惯。再见到彩虹狠辣的手段，心中更是一寒。他虽是一个国术好手，却并不愿意多造杀孽，故此日本人已经打到了家门口，他也没有想过要去杀敌报国。

　　彩虹来到他的面前，伸出手！此人这才想起自己还趴在人家姑娘的身上。他脸上一红，一跃而起，拉起地上的姑娘，才对彩虹自我介绍道：“卫九天，多谢姑娘的救命之恩！”

　　彩虹点头然后道：“卫先生准备怎么安置这位姑娘？”

　　卫九天听到先生这个称呼，觉得非常的别扭，再加上刚才彩虹的狠辣让他有些不满，故此也不愿多说，敷衍的道：“若是无家可归，不妨先跟我的女儿呆在一起！”

　　彩虹原本对这个一直在抽泣的女孩就不甚在意，刚才那不过是客套话罢了，她话题一转，问道：“现下，日本人已经进城了，估计不久之后就会屠城，不知卫先生有何打算？”

　　卫九天原本打算立刻就走的，可一听这两个字，十分震惊，脸色立刻苍白起来，急忙问道：“屠城，日本人要屠城！为什么，他们怎么敢？”

　　这一系列的话显得他此刻方寸大乱，已经有些不知所措了。以他多年修炼的气度，原不致如此失态，可是他一家老小再加上几个徒弟尽在南京，虽然他们功夫不错，可所说能够抵挡住日本人的枪炮，那就是天方夜谭了！

　　不过，也就是刚才那一瞬间的震惊，卫九天立刻平静下来，他弹了弹长袍，将灰尘震掉，然后问道：“姑娘怎么知道日本人要屠城？”话音中，满满的都是怀疑的味道，卫九天此言虽有些失礼，可是却并不令人意外！

　　日本人打下了东三省已经有六年多了，虽说东北人的生活很苦，却也没有听说在那个城市搞屠城这种骇人听闻的事情，现在毕竟不是三百年满清入关那会儿了，日本人总要顾忌国际影响！

　　而且就算日本人要屠城，这小姑娘一个怎么会知道这种辛密，所以卫九天怀疑的合乎情理，让彩虹生气不得！

　　彩虹抛出一个重磅消息，说道：“就在刚才，日本人在中华门前，屠杀了2000个投降的军警，说是要为了战死的士兵血祭。”

　　这个消息当然是一个假消息，可是彩虹说的却也没错，只是地点有误罢了。一个令人震惊的杀场正在形成当中，秦舞阳离那里只有百步之遥。


第065章 疯狂屠戮

　　秦舞阳正在开宝箱，这是令人着迷的游戏，永远不会让人感到厌烦。先开的自然是木箱，是那个发情的公兽一般的朝仓中尉掉落的。

　　“是否现在打开宝箱”

　　“是”

　　“恭喜获得发馊的饭团5个，军用水壶。”

　　发馊的饭团×5：食用后立即恢复生命10，此后每秒恢复生命5，持续8秒，非战斗状态下可用！

　　军用水壶：可盛放清水1kg，饮用后士气+1。

　　“这都是些什么垃圾东西，整个一穷鬼！”秦舞阳暗骂一句，便将这些东西收进手镯。

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得独角兽青铜圣衣（伪），风干的牛肉3块，生存点500，自由属性点3点。”

　　独角兽青桐圣衣（伪）：以西方赤铜仿造的独角兽座青桐圣衣，没有了原版的灵性，损害不可修复。

　　防御85

　　质地80

　　装备要求：领悟最低等级的小宇宙

　　特殊属性1：敏捷+10；

　　特殊属性2：恢复体力，每5分钟恢复消耗的体力值1点；

　　特殊属性3：自带技能独角兽飞奔。独角兽飞奔：消耗精神5点。独角兽青桐圣斗士独有技能，跃到半空，凌空飞踹，普通伤害加倍，额外增加钝击伤害，伤害值为自身力量加体力减去对手的体力值。

　　风干的牛肉×3：食用后立即恢复生命30，此后每秒恢复生命10点，持续12秒，非战斗状态下可用。

　　秦舞阳眼睛一亮，立刻开了第三个箱子。

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得阴影披风，生存点50，自由属性点4点。”

　　阴影披风：隐藏在黑暗中的圣器，刺杀之神的遗泽。

　　防御20

　　质地55

　　装备要求：潜行等级5级

　　特殊属性1：潜行等级+1。潜行：刺客必备技能，在非战斗状态下，中可隐去身形行动，潜行中速度减少50%，战斗开始即无法隐藏。潜行的持续时间与技能能给有关，一级潜行可隐藏十分钟；

　　特殊属性2：在战斗状态中可强行脱离，再次进入潜行状态。

　　秦舞阳自语道：“杀死遴选者果然会送自由属性点，可怎么有的给的多，有的给的少呢？到底与什么有关。”

　　一时想不出来，便放弃思考，这次掉落的东西以阴影披风属性最好，简直是所有刺客梦寐以求的装备，可惜它的装备要求太过古怪，否则秦舞阳装备上去刺杀日军高级将领，岂不美哉。

　　一股脑的将东西收好，秦舞阳正准备研究一下攒下的10点属性点该怎么分配，突然不远处枪声响起，不是步枪，而是机枪，不是一把机枪而是有十数挺。

　　秦舞阳一听不对，转身便朝那里奔去，路上弯弯绕绕很不好走。秦舞阳顾不得难看，一把装备上黄金披风，激活飞行效果，朝枪声处直飞过去。

　　黄金披风是秦舞阳在惊天战神中获得的极品道具，飞行起来速度极快，比秦舞阳全速奔跑时要快的多，关键的是还不消耗任何精神值。可秦舞阳并不喜欢装配它，问题在于它的造型实在是太丑。

　　金光闪烁，柔软如缎，不见一丝的褶皱，比任何装备都要俗气，不错的确是俗气，奥林匹亚众神的审美观与众不同，全身金光闪闪，和披风配合起来，倒也显得威风凛凛。这便也罢了，可秦舞阳单独获得了一件披风，金黄色的披风和一身普通的装拌完全不搭调，在外人看来非常的搞笑。若非情况紧急，秦舞阳是决不肯穿上这个的。

　　一经使用，秦舞阳才知这披风之坑爹，虽说它不会消耗精神力，却要依靠焚天真力支撑。几秒钟的时间，秦舞阳已经跨越了十多条街道来到了现场。现场血流成河，惨烈非常。一排排俘虏像是割麦子一般刀下。

　　秦舞阳也不是初上战场的初哥了，在上次的场景中他手刃的伊拉克利翁人也有数百个，可以说双手血腥也不为过，可是看到这些俘虏被绳子绑住双手，排成列队被机枪屠杀。这些军警临死前绝望的吼叫和叫骂，以及倒地后痛苦的呻吟让秦舞阳目眦欲裂怒发冲冠。

　　“散羽！”秦舞阳人在半空便大喝道。

　　黄金披风瞬间化作一根根金黄色的羽毛，环绕秦舞阳四处飞舞不休。而秦舞阳也从二十多米的高空轰然掉落，尚未落地，秦舞阳手一指，喝道：“杀”

　　羽毛迅速的朝日本士兵冲杀而去，羽毛是金黄中略带一丝鲜红色，那是火鹤独有的羽毛颜色。羽毛像是一道金黄色的河流，向前冲刷而去。凡是被羽毛射中的日本士兵直接被穿出一个扁平的小洞，一次攻击并不能要了他们的性命，却严重干扰了对俘虏的屠杀。

　　“休想救人”一个士兵突然变做一头三米高的巨大棕熊，手持一个青桐巨盾挡住了金色的洪流。

　　秦舞阳并没有办法控制每一片羽毛，可是简单的绕开这个德鲁伊的阻挡还是可以做到了，可是他已经无暇做这件事。

　　秦舞阳刚一落地，便有两个人冲了上来。虽然他们穿着日军制服，可手中的武器却将他们遴选者的身份表达的清清楚楚。

　　左边一人手拿着超长太刀，另外一人则是双手成拳，拳套上尖刺耸立，刺上带有倒钩，狰狞可怖。

　　太刀似劈似刺，划过一条诡异的弧线杀向秦舞阳的腰侧，而另一人则是双拳呈上下两式轰向秦舞阳。此人在太刀的掩护下，上击胸膛，下击小腹，气势一往无前。

　　秦舞阳面对如此危局，冷笑一声，喝道：“回来！”金色洪流瞬间卷回，飞舞穿刺向使拳之人，正是攻其必救。

　　面对刀锋，秦舞阳不闪不避，反而猛地踏前两步，唤出照胆，照着松下的脖子削去，第一招就要两败俱伤。

　　太刀长达三米，秦舞阳上前两步，已经逼近刀柄，虽然仍在刀锋的攻击范围之内，可杀伤力必定大减，而松下如果不躲的话，脑袋被削飞，任他是神马血统，都不敢应抗这种伤势。

　　松下眼睛通红怪叫一声，却不肯后退，身子一矮，缩头藏颈，刀势不变，又加了三分力道在内。

　　秦舞阳“哼”了一声，刀锋加速劈来，在松下缩头之前，将其一刀枭首。太刀重重的斩在秦舞阳胸腹之间，拉出了一条血肉翻卷的伤口，可奇怪的是并没有多少血流出来。

　　拳师感觉到后方轰来的洪流，大喝一声，双拳连换轰出，空气发出爆炸的轰响，将一部分飞羽震偏，只有少部分的刺到了他的身上，再无法造成更大的战果。

　　不过，秦舞阳也意不在此。金色羽毛在秦舞阳背后重新组合成披风。德鲁伊壮汉见松下惨死，怒道：“武本君，你在干什么，快杀了他！”

　　拳手愤怒的喊道：“松下这个白痴，以为拎个太刀就是萨殿了，死了活该！”

　　秦舞阳这一次的散羽攻击将一般的机枪手打残，而剩余的9个也停止了射击，可以说起到了预定的目的。

　　日军高层并没有将这些人的特殊告知他们，而普通士兵初次遇到这种情况，显然有些不知所措，所有士兵都呆呆的看着他们战斗，当然以日军的战斗素质，这种情况持续不会超过10秒。可十秒钟对于秦舞阳来说已经十分充裕了。

　　在这里参与屠杀的日军一共有两个残缺的小队，一共有93个人，这还包括上面特意拨来的9挺轻机枪。

　　秦舞阳眼睛一扫，见几乎所有的鬼子士兵都在看向自己，暗道：好机会！

　　“发动技能死亡凝视！”

　　“施术人精神值40点，受术人精神力最高为32点，技能生效，所有人实力下降，持续15秒。”

　　所有和秦舞阳对视的人只觉得，他的眼睛中像是有巨龙在咆哮，一股滔天凶威笼罩了自己，又仿佛被史前巨兽的双眼盯上，血腥味弥漫四周，只觉得双手双脚一阵发软。

　　而由于正狠狠的盯着秦舞阳咬牙切齿，故而连对面的德鲁伊也中招了。只有拳师由于侧面对着秦舞阳，所以侥幸逃脱。

　　秦舞阳没有理会德鲁伊，这并不是他的目标。秦舞阳激活了飞行，似一道流光一般杀向那些普通的日军士兵。他们正处于手脚发软的境地，面对照胆的锋芒，毫无办法。对于屠杀这些普通士兵，秦舞阳毫无心理障碍。

　　就在他们对面，已经有六百多人倒在了他们的枪口下，而秦舞阳从枪声响起到现在，仅仅花费了15秒的时间。

　　刀光闪烁，有一种优雅动人的感觉。那些日本士兵看到了，以为是见到樱花绽放，刀光到来时，他们欣然的迎向飘零的花瓣。

　　在极端愤怒之下，秦舞阳的刀道似乎有了一丝精进，不过他此刻无暇体会。全力运转心法，将速度推到极限。

　　5秒之后，秦舞阳已经将对面四十多人屠杀的干干静静。收刀而立，刀锋上鲜血滴落，不沾一丝污垢。秦舞阳转身面对德鲁伊和拳师，他们两个刚才静静的看着秦舞阳的杀戮，根本就无动于衷。

　　德鲁伊朝后方喊道：“你们四个出来吧，不必隐藏了。他是独自一人，没有帮手！”他们后面四人快速冲了过来，将秦舞阳包围在中间。

　　秦舞阳将10点自由属性点全数加在了精神上，让死亡凝视的成功率更高，便任由这些人将他围困。

　　环顾四周，他一振长刀，喝道：“那个先来送死！”

　　（前面第056章欠缺一个说明，按照套装的概念，是要害部位取消，就算割断了这个家伙的喉咙，也应该计算血量，而当时没有加以解释。现在，在这里说明一下，以照胆刀的攻击110-135，加上秦舞阳的力量60，总攻击应该170。攻击的是没有任何防护的咽喉，仅仅减去其自身体力带来的裸装防御20（圣斗士以力量和敏捷为主，所以体力值不高），伤害是150（伤害应该更高，这个数字未计算心法真力攻击加成），要害攻击，产生暴击伤害加倍，伤害为300点，其血量是体力×10，200点，正好一击秒杀，呵呵。）


第066章 血战脱逃

　　见包围合拢，德鲁伊连忙提醒道：“他有一个魅惑的技能，记住别看他的眼睛。”由美轻轻一笑，道：“魅惑，比我的魅惑还要厉害吗，高城君？”

　　“由美严肃一点，这个人可不是普通的对手！”德鲁伊说完不再废话，正好死亡凝视的有效时间已过，德鲁伊心痛松下之死，阴狠的看着秦舞阳顶盾撞了过去，这一招正是他的主动技能，野蛮冲撞。

　　野蛮冲撞含有必中的特性，所以在秦舞阳看来，此人的冲撞角度完美无瑕，无论自己躲向那里，都必须硬拼这一招。

　　原本若是激活飞行的话，自然可以完美的闪避掉这一技能，可秦舞阳却偏偏不愿。他低喝一声，道：“斩”

　　一式力劈华山，硬拼巨盾。“嘭”的一声巨响，青桐巨盾在刀锋下裂出了一道缝隙，德鲁伊猛地向后跌去，嘴角有血丝吣出。

　　秦舞阳也不好过，失去平衡倒退两步！他立知不妙，倒退中猛地右脚撑地，左脚带动身形极速旋转，将地上的浮土尽数带起，战场上灰尘一片，难以辨认敌我。

　　随即秦舞阳听到了战斗提示，“你被技能野蛮冲撞击中，力量判定52对60，技能失败，强制判定你眩晕一秒。”

　　一秒钟能够干什么，现在秦舞阳可以告诉你，一秒钟可以被人打中一拳，刺中一刀，劈中一剑，踢中一脚，背上还挨了一鞭。

　　胸膛上有一个血洞，那是拳套上的尖刺造成的损伤。腰侧有一刀血痕，那是矮个子的刺刀带来的印迹。矮肥男的十字剑仅仅划破了秦舞阳肩头的一块皮肉，由美的长鞭造成的伤势更加微不足道，仅仅在秦舞阳的背后斜斜的带起了一道白印。而那个不知名的对手重重的一脚造成的伤势才是最重，阴劲透过皮肤，直入内腑。

　　这一轮打击打掉了秦舞阳近乎一百点生命，这还是秦舞阳闪避得当，没有给他们造成扩大战果的缘故。疯狂旋转中的秦舞阳让所有的伤势都是浅尝辄止，无法深入破坏。

　　一秒钟时间刚过，秦舞阳从旋风中心快速扑出，直杀向德鲁伊，刀锋扬起，又是同一招力劈华山。可是这一次，德鲁伊技能的冷却时间未过，他只能用巨盾硬挡了！

　　照胆闪电般劈下，砍在同一条裂缝上，咔嚓，裂纹急剧扩大，青桐巨盾瞬间裂成了两片。德鲁伊急退，可他的敏捷和秦舞阳相差甚远，根本退避不及。眼看这一刀便要将他捅个对穿，他眼中却露出狰狞的笑意，一双巨斧突然出现在德鲁伊手中，喝道：“螺旋双杀”仗着身高腿长，朝秦舞阳当头落下。

　　德鲁伊手中的斧头曾现一种暗淡的光泽，初看上去并不起眼，可秦舞阳却赶到一股极大的危机。灰色的斧刃，面上是暗青色的花纹，在斧面上勾勒处一个个神秘的符文，尽显华贵。斧柄处成螺旋状，长有两尺，和硕大的斧头极不相称。若非德鲁伊化身巨熊，他根本就拿不动如此沉重的斧头。而最需要说明的是这斧头是双刃巨斧，和传统的斧头完全不同。斧刃卷起一阵旋风，无情的绞杀向秦舞阳。

　　秦舞阳冷笑一声，在不可能中再次提速，避过斧刃，从巨熊的腋下一窜而过，刀刃横斜，撕破熊皮给德鲁伊留下了一道永难忘记的痕迹。

　　德鲁伊连忙使用绷带，可毫无效果，正是照胆的撕裂效果发动，除了造成70点的普通伤害之外，还有撕裂带来的额外30点伤害，一刀便将德鲁伊的生命斩掉了四分之一。吓得他连忙后退，和其他五人会合在一起。

　　秦舞阳浑身鲜血淋漓，可照胆带来超强的恢复能力，他身上的伤口已经在缓慢愈合，可是德鲁伊的伤势仍在持续流血，毫无治愈的办法。

　　两人交手兔起雀落，耗时不过半秒，只有矮个子来得及用他的步枪打出一发子弹，卡在秦舞阳背后的肌肉中，然后很快掉落在地上。

　　矮个子是一个枪手，在这个场景中，枪械的能力被限制到极限，他也只能拿出一把他收藏的金钩步枪来用，这步枪的附加能力虽多，可杀伤力之弱足以让见者落泪，在加上他拥有的特殊子弹口径不对，无法使用，导致他的实力降低了五六成之多。

　　秦舞阳冷冷的看了这些人一眼，转身向那些普通士兵杀去。他的本意是解救这些军警而不是和这些人死拼，先去剪除威胁就成了眼前的当务之急。否则，若是他们缠住秦舞阳，再让这些士兵去屠戮战俘，那么此行的目的将尽数落空。

　　将速度在瞬间提到极限，秦舞阳在这些士兵眼中拉起一道道残影，根本就看不清楚他出招的方位。就算他们的实力已被空间强化了两倍也没有任何用处。

　　劈斩撩刺，四式连换使出，眨眼间便将所有的机枪手屠戮干净，那些遴选者只能在他的后面吃灰，根本难以企及他的身形半步。

　　在这里激战连连的时候，俘虏们也没有闲着，他们的双手被倒绑，在机枪下只能称为靶子，可当威胁消失的时候，他们并不是不懂得逃跑。

　　“兄弟们快逃啊！”越是在危难时刻，方能看出谁知英雄，谁是懦夫。有的人挣脱绳子之后，直接抱头鼠窜；而有的人却冒险去捡日本人的刺刀替所有人隔断绳子。

　　矮肥男见战俘四面八方的逃窜而去，倒提长剑，骂道：“混蛋，我去杀了那些支那人！”德鲁伊连忙拉住他的手说道：“悟本君，且慢！”德鲁伊转身对秦舞阳道：“这位英雄，若是你答应不逃走和我们公平一战，我们便不去管那些战俘，否则以我们的实力，你应该知道，杀光他们不须太久。”

　　秦舞阳哈哈大笑，不屑的道：“公平一战，真是可笑！不过我倒要看看，你们怎么在我的攻击下，分心他顾！”

　　秦舞阳丝毫不受威胁，径直冲入敌阵，连向六人各自攻出一招。秦舞阳丝毫不做停留，和每一人都是稍粘即走，依仗着披风的飞行速度加持才能压制他们六人，一旦速度降了下来，只怕秦舞阳就凶多吉少，毕竟遴选者的手段千变万化，恐怕没有人可以拍着胸脯自傲的说，所有的技能全部都见过。

　　披风自带的飞行技能对真力的消耗极快，就像是买车的痛恨烧油太快一样，以秦舞阳如今的实力，坚持10分钟不成问题，可关键在于战斗同样要消耗真力。

　　这六人中以德鲁伊和那个空手男的威胁最大，原本由美的魅惑天赋才是大杀器，只要在战斗中被魅惑失神，哪怕只有半秒的时间，也是生和死的距离。可这个天赋唯独对秦舞阳效果不大，经过千里朝觐之路的磨练，秦舞阳的意志圆润无暇，不沾尘埃，什么精神类技能都将大打折扣。而由美的物理攻击更是惨不忍睹，即便是秦舞阳站着不动，只怕她也难以对秦舞阳造成重创。

　　空手男可就大不一样了，他用的功夫不过是简简单单的空手道，完全是大路货色，可是在他的手中像是已经化腐朽为神奇，一招一式，一板一眼，威力极大而且防不胜防。

　　他在全力扑击时，甚至可以攻击到秦舞阳，而他的功夫明显已经到了化劲的级别，不能小视。好在他难以不停的全力爆发攻击，每攻上几招，就必须缓气半秒左右，否则以秦舞阳之能也要暂避锋芒。

　　见几乎所有俘虏都已经逃脱，秦舞阳长啸一声，喝道：“无限光明狱”一瞬间，所有的人都笼罩在秦舞阳的攻击之中。刀光雪亮，照彻四方无极，方圆十丈之内，尽为光明领域。这六个人见到无限的刀光临头，各自骇然之极，等到他们发现这些刀气不过是虚有其表时，刀光蓦然消失不见，让他们心神失守，刹那间不知所措！

　　秦舞阳一攻即收，趁所有人愕然之际，猛然前冲攻向矮个子，此人反应不及，只能勉强收回刺刀顶在身前，同时准备呼救。却见秦舞阳和他交错而过，刹那间收起照胆，双手一推一拉，已经摘下了他的刺刀，看也不看反手投出，迅若电闪快似雷鸣，正中矮肥男的臀部。

　　变生肘腋，矮肥男连撑起圣光护罩都来不及便被击中。一声惊天动地的惨叫，矮肥男捂着伤处，接连蹦跳不止，刺刀自矮肥男小腹透出刀尖，血光四溅。

　　所有的遴选者，精神越高，感知就越高，同时在受伤时也就更加痛苦。若是没有办法解决这个难题，那么只能在战斗中硬抗伤患。

　　秦舞阳之所以能够忍受疼痛，是因为他的称号“朝觐者”在起作用，让他分外能够忍受痛苦。可是矮肥男却没有这般好运，在全身最为敏感之处被人捅进一把刺刀，没有当场失禁已经说明他的忍耐力远超常人了。

　　“混蛋！我要杀了你！一定要杀了你！”秦舞阳这一刀阴损之极，纵然空间可以修复所有伤势，只怕此人也将在现实中不举，毕竟这一次的教训实在是深刻。

　　秦舞阳极速飞天而去，对此人的咒骂不闻不问。


第067章 英雄小人

　　卫九天盯着彩虹看了一会儿，道：“我绝不相信日本人敢屠城，我堂堂中华岂容他们如此欺凌。战争或有胜负，可是屠城之血债，我辈岂会忘怀，有朝一日必定十倍报之。”

　　彩虹尚未反驳，旁边的女孩突然站起来朝墙上撞去。事起突然，两人没有料到这女孩如此刚烈，没能在最快的时间内反应过来。

　　不过卫九天若是让一个普通人在自己眼前自杀成功才是真的稀奇，虽说一时措手不及，可他很快反应过来，右脚蹬地，一趟一捞将女孩牢牢的制住，三根手指捏在她的肩膀上，女孩只觉得全身一身酸软，随即萎倒在地。

　　这是卫九天防止女孩仍然挣扎，在制住她的瞬间便用一股抖劲卸去了她全身的力道。卫九天柔声说道：“孩子，你这是何苦呢，那几个坏人已经死了！”

　　女孩的眼睛中全是绝望，她嘶声道：“日本人进城了，我们哪还有活路，不过是死的是早是晚罢了，你不用救我，你也救不了我。”

　　卫九天轩眉一扬，冷声道：“你跟我到家去，在我卫家，我就不信护不住一个小姑娘。”女孩只是摇头，不肯应答。

　　彩虹见卫九天的意思未必肯带自己同去，这是她好不容易碰见的可堪一战的未来盟友，决不肯轻易放弃。

　　彩虹上前，递给女孩她尚未卖掉的一件白板装备—短刀，道：“这个你藏起来，是涂了剧毒的，用的时候要小心。想死的时候，朝心脏上猛刺一刀，保证见血封喉，一点也不疼。”她又笑了一下，续道：“至于现在，我们不妨跟随卫老伯一起去躲上一阵，看看有没有机会躲过日本人的毒手。”

　　女孩原本就不想死，这也是人之常情，只是面对妖魔一般的日本士兵的时候，恐惧让她选择逃避。而如今既然有一个女孩愿意陪着她，自然便胆子大了起来。

　　卫九天见彩虹轻而易举的将女孩说服，有些皱眉，他本意是不愿意和这个心狠手辣的俏佳人有什么瓜葛的，可如今只能将她们一起带走。

　　一路上唧唧喳喳的交谈，彩虹轻而易举的问出了女孩的姓名，很有时代特色的名字，杜鹃。原本她们一家在常州乡下，可是听到鬼子来了，便举家逃到了南京，这一路上她的父母兄弟相继死亡，如今只剩下她一人了。

　　她在南京城中无家可归，也想不起来要躲藏，像是傻了一样，浑浑噩噩的。说起来也是运气，若非那几个兵痞惊醒了她，迟早有一天会碰上日本人，那是她必定更惨。

　　杜鹃的经历极有时代特色，在兵荒马乱的年代里，全家只剩下一根独苗的情况极为常见，尤其是在拉锯战发生的地带，几乎是百里无人烟，千里无鸡鸣。

　　卫九天居住的院子在彩虹看来极为奢侈，宽阔的花园，比后世里所谓的别墅要大气多了。花园里各种植物高高矮矮的各不相同，若是在春天想必姹紫嫣红的绚烂极了，可如今一个个都光秃秃的只剩下干瘪的枝条。

　　花园中的小池塘已经结了冰，可是冰下的鱼儿并没有停止活动，隔着迷雾一般模糊的冰面，仍然可以看见正在优雅的摆动尾巴的金鱼。

　　这一副祥和宁静的画面几乎让人怀疑南京城是否真的处在连天战火之中，可是旁边被炸毁的房屋仍未修葺完善，将这残酷的一切昭示的明明白白。

　　卫九天的家人不少，这个从房舍的占地面积可以看的出来，可他们并未与彩虹他们见面，倒是卫九天的几个徒弟在练功时被彩虹看到了。

　　有人在练习抓缸，有人在练习插砂，还有旁边放在旁边的药酒都在证明卫家练的的确是手上功夫。

　　在民国时期，偷看功夫乃是大忌，可是一来这种笨重功夫全凭毅力和药酒的浸泡，几乎没有秘密可言，另外就是彩虹的实力有些古怪，卫九天不愿轻易的与之交恶。

　　将彩虹和杜鹃安置好，卫九天便忧心忡忡的召集家人和徒弟一起商议怎么应对日本人的威胁。俗话说：宁可信其有，不可信其无。彩虹说的话，卫九天并不深信，可并不是没有可能，所以召集所有人商议一番是很有必要的。当然商议的时候，卫九天可不会满脸忧色，现在他就是全家的主心骨，若是他表现的镇定才能安抚所有人的情绪，而忧虑只能徒乱人意罢了。

　　这种商议当然不会产生任何结果，因为日军太过强大，任何单个想和他们抗衡的对手都会被碾的粉碎。

　　无奈之下，卫九天只能出门去和几个江湖同道商议一番。卫九天是一个雷厉风行的人，主意既已拿定，没有休息片刻，立刻带着一个徒弟出门而去，去住在长江路的薛家拜访，这儿离他们最近。

　　薛家的大院极有古怪，但观其门楼便可管中窥豹可见一斑。朱红的大门，黄铜铸就的狮子头门环。大门上面吊着两个大红灯笼，高高挂起十分气派。灯笼中间挂着金漆描就的大字“薛府”。门两边立着两个身着黑衣夹袄的门岗，身材雄壮面无表情。

　　卫九天每次看到这一幕都会大皱眉头，他的这位兄弟实在是太过浓重的帮派情节，这大门也弄得跟青帮的堂口似的，其实这薛家不过是家传的南派猴拳，顺便教授一些徒弟，跟他卫九天没什么两样。

　　卫九天以目示意自己的徒弟上前，雷万书看到卫九天的脸色，颇有些尴尬。卫家虽然是武学世家，可是卫九天此人性子有些迂腐，每次到他人府上拜会，必定会提前三天下好拜帖，雷万书也习惯了这样的套路。而今次他们贸然登门做一个不速之客倒还是大姑娘上轿头一次。可师傅的命令必须无条件遵守，这是天经地义的事情。

　　卫九天和薛大海相知非止一日，这门岗没有不认识卫九天的。雷万书刚刚上前拱手，两人便被延请入内。

　　略走不多远，薛大海便哈哈大笑着迎了上来。薛大海初看上去像一只大马猴，并非说他长的一副雷公脸，而是他走路的姿态和一言一行。

　　薛大海爽朗的笑道：“我正要请九天来商议一件大事，不料你已经到了，实在是巧合，快请！”卫九天脸泛忧色，薛大海视而不见，殷勤的邀请入内。卫九天入内一看，已有两人在座，而且都面生的紧。卫九天不禁心下嘀咕，不知这薛大海葫芦里卖的什么药。

　　雷万书并没有入内，他还没有资格入客厅谈话，而是被人引到偏亭等候。卫九天入座之后，见有外人也不好和薛大海开门见山的商议，只好不动声色的饮茶。

　　薛大海先是殷勤的替双方做了介绍，卫九天一听脸上怒色隐现。倒不是卫九天气量太小，而是这两个家伙实在不是什么好定西。

　　一脸白净脸膛的家伙长的一副书生样，叫做洪亮，绰号过山风。过山风是一种极毒的毒蛇，善于隐藏，可一旦被他咬中，几乎就是不治之症。

　　洪亮能得到这样的绰号已经足以让卫九天嘀咕一阵，而令过山风这个绰号响彻江湖的是洪亮的阴狠手段。

　　南浦的丝商席家是当地既有名望的大家族之一，却被人在一夜之间灭门，满门老幼一个也没有跑掉。而席家所有的家财也全部消失，所有的人都在怀疑是过山风洪亮下的手，却没有任何证据。

　　江湖人士原本就不讲究证据，杀人者人恒杀之，不是没有人去为席家出头，可是前来寻仇的人一个个都倒在了洪亮的手下，没有人知道他用的是什么手段，所以久而久之，这件事也就不了了之了。

　　而另一个人就更加令人不齿了，比过山风洪亮更加的臭名昭著。花蝴蝶的本名已不为人所知名号原本只是人的戏称，赞他生了一副好相貌。可是此人不知受了什么刺激，突然变得淫兴大发，在半年间连续奸淫了十多个大家闺秀，其中大半是江湖中人的女儿。因此，犯了众怒，被作为过街老鼠人人喊打，半年后消失在人们的视野之中，谁知今日突然出现在这里。

　　若不是卫九天和薛大海相交十年，不肯轻易的撕破脸皮的话，卫九天此刻已经拍案而起和他们斗个你死我活了。他此刻冷冷的注视着薛大海，等他给一个答案。

　　薛大海仿佛未见厅内的尴尬气氛，他端坐主位对卫九天道：“九天兄，你应该知道我的几个徒弟参军去了。”

　　卫九天淡淡的答道：“不错，听说他们参加了上海那边的战斗，不愧是条热血汉子！”薛大海叹息道：“不出家门，不知天下之大。他们几个回来之后告诉了我日本人的实力，不是国民政府能够抵抗的。”

　　他话音随即转的激昂起来，他站起身来一挥手，续道：“九天兄你看，这国都是几十年的经营才有今日，却被他蒋光头弃若敝履。十万大军守城，坚持不过七天便告崩溃，军民践踏死伤惨重。”

　　薛大海又用一种语重心长的口气接着道：“九天兄，我看国民政府是长不了了，我们这些人还需要另投明主才是啊！”

　　卫九天耐着性子听他将废话说完，强抑着怒气问道：“你说的明主就是日本人了？”

　　薛大海没有丝毫的不好意思，平静的道：“不错！”

　　卫九天又一指过山风和花蝴蝶，讥讽的问道：“这两个也就是你的同道中人了？”

　　“不错！”

　　卫九天手背上青筋暴起，一拍桌子，红木制成的方桌顿时四分五裂。卫九天狂怒戟指骂道：“薛大海，你这个数典忘宗的畜生，上海一战吓破了你的狗胆吗？你这么着急的去做汉奸！”


第068章 四海之内

　　秦舞阳翻滚着从半空中掉落下来，在坚硬的地面上砸出了一个人形印迹。此刻秦舞阳体内真力空空如也，再难坚持飞行。好在以他的身体之坚硬，从这等高度掉下来并未造成伤害。秦舞阳迅速爬了起来，周围荡起的灰尘让他咳个不停，实在难受。秦舞阳揉了揉痛处，提着刀迈步走出了烟尘区。

　　秦舞阳身上的衣物破破烂烂，只有黄金披风仍旧光滑如缎整洁如新。在激烈的战斗中，普通衣物难以抵挡住武器的锋锐，每一次都会损坏的非常严重。这让秦舞阳有些嘀咕这次任务之后，是否要购买一些廉价的装备。

　　刚走不远，秦舞阳便感觉到一些人鬼鬼祟祟的隐藏在四周，他一振长刀，嗡嗡作响，喝问道：“是谁？出来！”

　　“是我，刘开！”一个高高瘦瘦的汉子大步走了出来，虽然刚刚躲藏起来让他身上沾满了灰尘和草屑，可言行举止丝毫不见猥琐，显然是属于那种光明磊落的那种男人。

　　走进秦舞阳，刘开有些惊疑不定的看着他，等发现他身后的披风时，方才激动的大呼道：“都出来吧，是刚才救我们的英雄！”

　　刘开显然威信较高，虽然不是很情愿，仍然有人断断续续的从隐藏之处走了出来，人越聚越多，等他们发现秦舞阳的装扮的时候，和刘开一样很是激动。这其中自然有感激的因素，可更多的还是他们有了依靠，跟随强者依附强者是战乱之中人们的下意识的选择，属于不可控制的因素。

　　人数大约有三百多人，乱草草的挤做一团，完全没有了军队的纪律性了。秦舞阳将照胆收回体内（300%恢复伤势的属性仍然有效），想了想还是没有取下披风。他轻咳一声，声音压住了所有的杂音清晰的传入众人的耳内，现场为之一静。

　　秦舞阳问道：“怎么只有这点人，其他人呢？”

　　众人面面相觑，还是刘开答道：“兄弟们四面八方逃得都有，这里能聚齐几百人已经不容易了，人多了隐藏起来很困难。”他伤感的道：“我们是说定了，要死的话就死一块，路上也好有个照应！”

　　其他人默默无语！秦舞阳也是无言，他将在路上捡到的步枪拿出来，一共有八十多支，还有上千发子弹，十多个日本造的香瓜手雷，一起放在地上。

　　见到长刀无故消失已经让他们惊奇不已，如今更是凭空变出了许多武器，更是让他们瞪大了眼睛。

　　秦舞阳道：“这些是我捡来的，给你们防身用！”刘开弯腰捡起一把三八大盖，熟练的上膛检查有无子弹，然后瞄准。随后兴奋的道：“有了这个，就能再拖几个小鬼子陪葬，死了也值。”

　　他们原本就是无奈之下投降的，可投降之后却要被人弄死。代表国家的政府已经抛弃了他们，屈辱的投降之后却又要被无情的虐杀。此时，他们上天无路入地无门，之所以还要逃走，只不过是挣扎求存的本能还继续存在。

　　此刻，对他们说什么国家大义都是废话，秦舞阳也很是清楚他们心中的迷茫和愤恨。他朝众人说道：“南京城已经被封闭，我们根本就出不去。只有中日双方一方全部死光之后，南京城才可以自由出入，你们认为日本人为什么那么快就迫不及待的开始屠杀，这是因为他们比我们更加了解这个情况。我们若不能尽快解救其他战俘，我们的兄弟都会被杀死。该怎么做，不用我说了吧！”

　　秦舞阳说的太过骇人，可这些俘虏却很快便相信了，在城墙处，他们亲眼见到了环绕城墙，冲天而起的巨大罩子，笼罩了整个南京城，现下听说城市被整个封闭，立刻将二者联系起来。其中立刻有人喊道：“城墙上的罩子就是拦住我们出不去的元凶吧，我早就看见了。”另有人疑惑的问道：“真的吗？我怎么没有见到，昨天还没有呢？”

　　“可我看到了！”

　　“我也看到了，的确是有这么一个东西，古怪的悬在半空，原来就是它们作怪。”

　　“既然我们出不去，不如跟鬼子拼了吧！”

　　“拿什么拼，鬼子有飞机坦克，大炮，我们有什么？这几杆枪吗？”

　　“南京已经被罩起来了，他们的飞机坦克也进不来，对不对？”

　　所有人都用热切的眼光看着秦舞阳，生怕他嘴巴里面说一个不字出来。南京守军虽然是淞沪会战的败军之师，可是在国军序列里面，仍可称得上精锐。

　　87师，88师是当时国军仅有的几个德械师之一，教导总队更是蒋介石的心头肉，这里面的军队自然是眼角极高，可在淞沪会战中，鬼子的疯狂让所有的中国军队吃了一惊，鬼子的坦克和飞机更是让他们一筹莫展。

　　如今听到这个他们心中大定，像是吃了定心丸一般。秦舞阳根式突然变出无后坐力炮，浪费了一发炮弹给他们做了一个演示，说道：“这是英国造的最新武器，打德国坦克都是轻松的紧，对付日本人的豆腐皮，更是轻而易举。即便开进南京几辆坦克，也不够我们炸的。”

　　说到这里，秦舞阳又笑道：“我还不知道诸位的番号是什么？”

　　“我是八十七师517团的，长官，我愿意跟着你去把我的兄弟们就出来。”

　　“我是八十八师524团的，我和鬼子拼了！”

　　“我是教导总队第三团的。”

　　“我是三十六师补充旅的。”

　　“我是七十四师305团的。”

　　……

　　秦舞阳本想挥舞着手臂来一番激情的演讲，鼓舞一下大家的士气。可是想了一下，他还是觉得自己难以胜任这个撒狗血的工作。可是无论如何还是要说上两句，毕竟自己刚刚大战的影响力尚在。

　　秦舞阳来回走动，紧握双拳，挥舞着手臂，喊道：“四海之内，皆兄弟也！无论我们来自哪里，无论我们是军官还是士兵，无论我们是男人还是女人，现在我们都是同一个阵营的兄弟。鬼子要杀死全城所有的人，告诉我，你们是不是准备挺起脖子，非常高兴的迎接这一刀的到来？”

　　“不是”

　　“是的，我们军人一个个都是好汉，哪怕我们曾经投降过，也丝毫无损我们的荣耀。我们抵抗过，我们流血牺牲过，我们被炸的血肉横飞，也没有退过一步。南京城不是我们首先放弃，也不是我们自己要放弃的，是有人抛弃了我们。现在你们大声的告诉我，你们怕死吗？”

　　“不怕！”沙哑的喉咙喊得声嘶力竭。

　　“是的，我们不怕死，可是日本人却要像一只鸡一般杀死我们。他们能够称心如意吗？”

　　“不能！”

　　“想要杀我们，那就让他们来吧！”

　　“让他们来吧！”“让他们来吧！”大部分士兵忍不住泪流满面。

　　南京城破不是这些普通士兵的责任，在迷茫恐惧之中投降日本人原本已经委屈之极，此刻听到有人为他们开脱，再也禁不住热泪盈眶。

　　秦舞阳在这一刻取得了近乎所有士兵的人心，他们愿意为之赴汤蹈火在所不辞。看着他们一个个泪流满面，秦舞阳也有些感动，他讲道：“兄弟们，此处不可久留，我们去寻找一些失散的弟兄，汇合到一起再说。”

　　※※※

　　老萝卜穿着一身日军的军服盯着总统府，他知道日本鬼子的高官一定会住到这里来，绝不会例外。这源于最为基本的判断，其他人并不是不知道这个，可是没有人敢单独一人来找他们的麻烦，即使他们七人一起也不敢向这里强攻。这并不是对自己不自信，而是源于空间的规则，容易发现的目标难以杀死，难以发现的目标容易杀死。就像这一次，以松井石根为首的日本军官一定会住在总统府，这是他们炫耀自己征服者地位的心理，可是外人根本不知道里面有多少士兵，有没有大炮等等，况且日军高级军官是否有特殊能力还不清楚，贸然进攻只有损兵折将的份，所以空灵他们根本不曾提过这个问题。

　　可是老萝卜偏偏想要虎口拔牙，因为他看日本人很不顺眼。老萝卜是一个高傲的人，或者说能够走到他们这个实力的人都是高傲的，没有对自己绝对的信心，他们没有办法走过一次次的战斗获得如今的实力。

　　而日本人更是骄傲的，身边的千年古国被他们打倒在地，任由蹂躏，所以志得意满已经难以形容他们的心态。狂妄无知，以为天照老大，他们老二才是如今他们的心态。

　　当两个骄傲的人凑到一块，刺伤彼此那是必然的事情，理所当然的老萝卜看他们很不顺眼。他拿定了主意要来杀杀日本人的锐气，他的主意是刺杀，化装成日本军人接近目标，在行惊天一击，无论中与不中，都立刻远遁绝不纠缠，危险性应该不大。

　　现在的关键是该如何混进总统府，很快，机会就来了！老萝卜一瞄心中大喜，这真是老天助我！


第069章 无题

　　薛大海面色一沉，放下茶碗，在桌子上重重一顿，冷笑一声，道：“这么说来，你卫九天是胆气十足毫无畏惧了。既如此，你到我薛府所为何来，还需要我来明说吗？”

　　过山风和花蝴蝶二人低沉的眼眉，仿佛山中老僧对万事不萦于怀，二人的争执像是云翳松涛流泉鸟鸣，过耳即忘。

　　卫九天猛然站了起来，脸色难看的道：“道不同不相为谋，既然你姓薛的铁了心要做走狗，我卫九天也不拦着，人各有志，我就先走一步了。”

　　薛大海冷笑不语，可是原本像是事不关己的过山风出声留人了，他悠悠的道：“卫先生留步，既然来了，又何必急匆匆的走呢，我何某人正想和您亲热一番呢。”

　　卫九天豁然回首，瞪视着三人，语气森然冷硬的道：“你们想要留下我，只怕没那么容易。”

　　花蝴蝶轻轻一笑，道：“即便受点伤也不打紧，能和卫老爷子过过手是我们后辈的荣幸，岂可轻易错过！”

　　薛大海打了一个哈哈，道：“卫兄，我们也并不是要难为你。只要你交出岳门散手秘本，让我们有个礼物结交日本人，我们三人恭恭敬敬的送你出门，又怎么敢动你一分一毫。”

　　卫九天心中一紧，瞪视着薛大海。薛大海表情无辜的辩解道：“卫兄你瞒的我好苦，这却是何兄弟打听出来的消息。”

　　卫九天也无心关注这等隐秘的消息是如何泄露的，他斩钉截铁的道：“别说是散手秘本，就算是我卫府的一草一木也不会交给日本人，你们死了这条心吧！”语气冷硬如铁，显然没有半分商量的余地。

　　那三人对视一眼，也知卫九天绝不会屈服于已。武人的意志坚定异常，一旦拿定主意绝不会轻易改变，若没有这种不撞南墙不回头的百折不挠的性格，也难以练成绝世武学。正是不疯魔，不成佛！

　　卫九天双手自然垂下，双脚不丁不八的站立，双眼毫无焦距，不知望向何方。卫九天明白现在是他生死攸关的时刻，丝毫不敢藏私，一出手就是大鹏藏神之像。大鹏一扇翅而翔天九万里，速度快绝天下，其在平时却是一副懒散的样子，正是为了养精蓄锐，绝不肯浪费一丝一毫。

　　一旦受到攻击，反击必然凌厉狠绝非同小可。薛大海花蝴蝶三人虽然是结成同盟，却是貌合心离，绝不肯轻易受伤给其他两人捡便宜的机会。

　　时间一分一秒的流逝，四人的气息交融到一起，对峙也变得更加凶险莫测，一旦出手必定就是生死立判的杀招。形势继续发展下去对卫九天极为不利，毕竟他身处异地，举目皆敌。

　　雷万书一口一口的喝着菊花茶，桌上的四色点心他分毫未动。这薛府他不是第一次来，他和薛府的大弟子陈冬也颇为熟悉，只是陈东早早的参军去了，雷万书也很久没有见过陈东的样子了。

　　连喝了三碗茶水，雷万书渐渐觉得有些不对劲，卫九天来这里商议些什么雷万书虽然并不清楚，可不应该有这么久没消息，更关键的在于窗外影影绰绰的人影让他有些担心。

　　雷万书推开门，立刻有一人喜笑颜开的迎了上来，道：“雷师兄有事，可是我等招待不周？”

　　雷万书快速的四周一瞅，见到七八个全副武装的黑衣大汉并肩而立，腰上别的事清一色的德国造二十响。

　　雷万书一笑，道：“董亮师弟，倒也没别的事情，只是觉得有些憋闷，不若我们一起到处瞅瞅。”

　　董亮满面难色，为难的道：“雷师兄，这个……，还是不要为难小弟了吧！”雷万书诧异的道：“这有何难，以我们两家的交情，难道这薛府还有什么为兄不能知道的吗？”

　　董亮尴尬的一抱拳，道：“雷师兄，请不要为难小弟，师傅不知何故将薛府大半化作禁区，禁止所有门人弟子出入，我等做弟子的自然不好不尊，还请雷师兄谅解。”

　　雷万书作恍然大悟状，“噢”了一声，道：“既如此，小弟自然不会令师弟为难，若是家师有所吩咐，还请师弟早些通知为兄才好！”

　　董亮哈哈一笑，爽快的道：“这是自然，雷师兄请务必放心！”

　　雷万书重新入座，只是这一次他关上了门。董亮见雷万书不见，朝两边的弟子一努嘴，几人立刻会意加紧把守。

　　雷万书竖起耳朵，聆听了一阵，见左右无声。踏着连环步小心翼翼的来到屋子的后侧，那里是一侧木质糊纸的窗户，只是未开。雷万书沾湿了指头，轻轻一捅便开了一个小洞，单眼一观，眼珠子咕噜噜乱转一圈，轻轻的推开窗户，一跃而出，似狸猫蹑爪，毫无声息。

　　雷万书辨明方向，快走两步来到客厅旁边，侧耳倾听，客厅里无声无息的，没有半分声音，连呼吸声也没有一个。雷万书并不意外，一个内家高手短时间内闭住呼吸，让人难以察觉，这对卫九天来说几乎就是反掌之间轻松自若的事情。俗话说虎不与狼为友，暂且不说薛大海的人品如何，他能够和卫九天成为至交，自然也是一代高手。

　　过了半分钟，雷万书便觉得不对，既然是商议，断然没有不开口的道理，何况已经过了半分钟。他是当机立断的性子，觉得不对，立刻便要动手。一个鱼跃，翻身跃上房顶，再轻松的跳下，朝厅内望去，见到了对峙中的四人。

　　有决断并不意味着有鲁莽，雷万书落地之后并没有大喊大叫，这有可能会让卫九天分心。雷万书作为卫九天的大弟子，功夫虽然差的较远，可眼里不差。薛大海三人的位置、气势都隐隐笼罩着卫九天一人，以多欺少的意图十分明显。

　　雷万书慢慢的朝客厅走了两步，幸运的是客厅两侧薛大海没有安排人作为看守，没有人发现雷万书的行踪。

　　雷万书看清形势之后，有些犹疑不定，若是继续向前，便是死路一条，此刻若是逃跑，薛府满门也拦不住一心逃跑的雷万书，这是身为武者对自己基本的自信。

　　雷万书正犹豫间，脑海中突然闪过一个巧笑嫣然的笑脸。他脸色一肃，在第三步间便有了决断，他清啸一声，整肃脸色，朝薛大海三人攻去。

　　这一次极有可能是雷万书最后的一次出手，他不是不知道薛大海的厉害。薛大海和卫九天切磋之时，雷万书亲眼目睹，功力之深，招式之娴熟狠辣都是雷万书平生仅见，另外两人虽不知是何人，可是能够在这种等级的战斗中插手的都不是他能够对付。

　　虽然明知这一次必定是有去无回，但雷万书不带一丝的犹豫，步伐间稳定如山，离他们四人尚有十来米的时候，凌空跃起，双手交错，成鹰爪，直抓薛大海的天灵，来势猛恶之极，正要将他的脑顶开个五指洞。

　　四人的气势已经攀至最高点，就像是一个炸药桶，哪怕一只蚊虫飞进来，也将引爆他们之间的搏杀，何况是一个大活人。

　　雷万书就像是在滚热的油锅里浇了一碗冷水，刹那间打破了所有的平静。雷万书这一招毫无退路，他是以自己的生命作为赌注，要拖住薛大海的攻击。以薛大海高深莫测的功夫也绝不敢无视雷万书二十多年来的苦练。

　　薛大海身形前后左右四面八方连晃两下，身形变得模糊不清，让雷万书难以确定准确的位置。这一手功夫雷万书从未在薛大海身上见过，瞬间失去了他的方位，凌厉万分的鹰爪也不禁一滞。

　　薛大海等得就是这一刻，他猛然一窜，一拳仰天攻出，冲天炮锤！这一拳笼罩雷万书胸腹之间，拳未至，雷万书胸腹处贴身紧靠的衣物便是猛然塌陷，若是击中，必然是筋骨尽碎的下场。

　　雷万书一招既出，四人立有感应，过山风、花蝴蝶正要顺着气势感应正要攻击，猛然觉得不对，立刻收手，可是这一刻的破绽对卫九天来说已经足够了。

　　卫九天出手便是岳门散手中的杀招，双绝斩。这一招名目虽称双，可是却是对付单个对手的杀手。右手探抓，似神龙隐现云中，迷幻朦胧，不可琢磨。过山风一招不慎便几乎落入绝境。卫九天的速度快至不可思议，他像是真的是大鹏一般背生双翅，一扇翅便是九万里，速度快绝天下。这绝对是岳门秘传的绝招，非是常人可以抵挡。

　　卫九天的指尖熠熠生光，那是他指甲的光彩，在全身气血的灌注下，坚若精钢。过山风能够享有大名也绝非幸致，此刻她避之不及，在生死关头，过山风吐气开声，胸腹处猛然塌陷，足有一寸有余。

　　高手相争，锱铢必较。一寸便是生和死的差别，卫九天这一爪彻底落空，而花蝴蝶瞬间便回过神来，白皙如玉的脸蛋刹那化为青紫色，花间戏蝶轻功尽数施展，飘忽间来到卫九天身后，双掌一探猛地按向卫九天的后心，过山风吐气之后，狞笑一声，就是凌厉无双的反击，双手交缠一股旋风自然升起，“困龙索”，击向卫九天的手臂。


第070章 深入虎穴

　　一队日本鬼子狼狈的走在大道上，说是走，其实不如说是逃。互相搀扶衣衫破烂的同伴，他们都是在秦舞阳披风下的幸存者。

　　凡事被照胆过百的攻击值，凡事伤到的鬼子兵，均是一刀秒杀。以他们的四围属性，即便是普通攻击他们也难以承受，无论是不是攻击到要害。

　　而披风的散羽攻击伤害不大，倒是有几个人活了下来，秦舞阳退走之后，日本方面的遴选者对他们救治了一番，之后，便让他们前来总统府报告情况。

　　老萝卜三两下将自己的军装扯的稀烂，像是叫花子一般，再迅速的到地上滚了一圈，浑身上下脏兮兮的。偷偷的观察一下，用念力强行抽走了对面路边的一间房子的主梁，然后隐起身形。

　　“轰”房子轰然倒塌，激起的烟尘荡起三米多高。那一队伤员早已是惊弓之鸟，瞬间子弹上膛，指向房屋倒塌之处。若不是经过了千锤百炼的军事教育，此刻他们早已漫无目的的开枪了。

　　老萝卜冷笑一声，脸上的伤疤像一条蜈蚣一般翻腾两下，趁乱矮身窜了出去，身形如电。老萝卜刹那间来到最后一人的背后，一勾手捏断了他的喉咙，然后念力掀起路上的下水道的盖子，顺手一丢，将尸体丢了进去。

　　负责守卫的日军部队反应速度极快，嘟嘟嘟，一阵阵哨子此起彼伏的响起，不过一分钟便有数十人的队伍平端长枪迅速跑来，先闪光明亮的刺刀先指向这一队残兵败将，乌拉乌拉一阵交谈，老萝卜才知道原来秦舞阳单枪匹马将一队日军杀的比滚尿流，六七个遴选者围攻他一人，也没能将他留下。

　　老萝卜一听，心中不禁嘿嘿一笑，暂且将所有的不服压在心底。他们这队人马立刻开进总统府，在路边的一侧草地上停留下来，幸运的是前面这几人没有向后看，否则立马露馅。老萝卜站在空地上，有些心焦，如果不能更加深入，只怕这番冒险很难捞住大鱼，可是此刻任何行动都是非常可疑的。

　　一个披着藏青色缎子披风的军官带着卫兵快步走来，几人连忙敬礼，只有老萝卜的姿势最不标准，就连那几个身受重伤的士兵也要比老萝卜的姿势标准。来人是日军第三师团先遣队，联队长鹰森孝大佐。

　　鹰森孝见他们几人纪律散乱的样子，极为愤怒，他铁青着脸，喝问道：“你们的最高长官是谁，为何没有队列？”

　　“还有你，你的军礼姿势在哪里学的，谁是你的直接指挥官？”

　　老萝卜见自己再瞒不住，狞笑道：“和你师娘学的，小鬼子！”念力卷起一个伤员，脑袋向下倒栽葱，径直砸向鹰森孝，老萝卜紧跟在后，一拳砸向鹰森孝的胸膛。

　　事起突然，鹰森孝怪叫一声，疾步后退，拔刀直劈。日本拔刀术讲究一往无前，以气势压人。可鹰森孝此举以保命为先，精气神无法合一，连他七成的实力也难以发挥出来。

　　伤员无人理会，直接砸在了坚硬的地面上，脑袋“咕噜”一声挤进了胸腔，无头的尸体随意的翻到在地上。

　　刀锋直劈老萝卜的眉心，刀气将他额头上的短发摧折的向两侧翻去。只要老萝卜稍一躲闪，他的卫兵便可以前来纠缠，鹰森孝自然可以保住性命，可老萝卜战斗经验何等丰富，鹰森孝的小心思，他一清二楚。

　　老萝卜厉声冷喝道：“止！”鹰森孝去势一滞，老萝卜身形似游鱼般一滑。刀锋重重的斩在了老萝卜的肩膀上，就像那矮个子的刺刀一样，刀锋像是在油上划过，连老萝卜的衣襟也没有刮破。

　　鹰森孝大惊失色，刀锋没能止住老萝卜的攻势，此刻退避也是不及。老萝卜冷笑一声，道：“中！”

　　拳头像是出膛炮弹一样，击中了鹰森孝。这一幕像是静止了一样，所有人目瞪口呆的看着鹰森孝中招，腾空而起，像一条对折的纸一般，飘舞飞出。清脆的骨折声混合着鹰森孝的惨叫，飞到五米之外，重重的落在地上，方才戛然而止。

　　带来的卫士反应不及，只能瞪大了眼睛，眼睁睁的看着鹰森孝倒地，将地上的枯草砸得乌七八糟。

　　“八嘎！”一队十多个日本鬼子怒发如狂，平端刺刀朝老萝卜猛攻而来，这一队鬼子明显与众不同，隐隐约约间，像是布成了什么阵势一般，气势全部凝聚在一起，比刚才鬼子的鹰森孝大佐还要更强悍一些。

　　至于那几个残兵败将早已吓破了胆，三八大盖猛烈开火，朝老萝卜射来。即使在如今这种有些神经错乱的情况下，他们的枪法依旧精准之极，枪枪瞄准的都是老萝卜的咽喉。

　　老萝卜嘿嘿一笑，像是拍苍蝇一般将所有的子弹拍弹飞，不和那些个鬼子兵纠缠，向总统府的内院闯去，哪里才有他需要的大鱼。

　　临走前，老萝卜朝鹰森孝鄙视的一瞥，这鬼子军官如此吝啬，死了居然什么也没有爆出来。

　　老萝卜并非以速度见长，可也不是普通的日本鬼子可以赶的上的，三五秒之后，他们只能看着老萝卜一骑绝尘，离他们越来越远。

　　“别去！”

　　鹰森孝爬了起来，边吐血边朝几人喊道，几个鬼子目瞪口呆的看着这一幕。老萝卜的拳头虽然厉害，可也没到能够秒杀鹰森孝的地步，不过此人生性奸险，一见不妙，立即躺在地上装死，老萝卜一时不擦，倒是给他逃过一劫。

　　老萝卜正向前突进，没有回头，否则非气炸了肺不可。鹰森孝连咳两声，血喷了一地，朝她的卫队讲道：“立刻发出警报，封锁总统府，查封每一个路口，决不允许此人逃脱，他会是帝国的心腹大患！”

　　老萝卜穿的是一身日本军人的衣服，虽然破破烂烂，可是军帽衣裤都是齐备，唯有靴子是老萝卜自己的，可在他全速奔跑时，根本看不清这些，还未等他们回过神来，老萝卜已经冲了过去，拦截不过是徒劳。

　　刺耳的警报声响起，所有负责防卫的军人全部集合，此时唯有狂奔的老萝卜最为扎眼。老萝卜并不知道他的目标如松井石根等人住在何处，只能到处奔跑寻找。

　　老萝卜转过一个墙头正要向左跑去，突然一阵刺耳的尖啸破空而来。老萝卜在现实世界历做过很长时间的雇佣兵，对这个声音在熟悉不过。他脸色一变，抱头缩身，趴在地上，念力护罩成半圆形护住全身。

　　“轰”“轰”“轰”一连五发的迫击炮弹在地上炸响。二战时期的迫击炮威力对遴选者来说并不算太大，只要小心避开并不算什么。可是老萝卜对炮声实在是太过敏感，条件发射似的想要躲避。

　　崩飞的弹片硬生生的穿过护罩在老萝卜身上留下一道道伤痕。鲜血殷红，肆意流淌，迅速让老萝卜清醒过来，他立刻护住全身，用力冲出弹区。四处弥漫的硝烟将他的脸色熏的黑黝黝的，只有一双白眼珠子仍在闪闪发光。

　　老萝卜伸手一招，炮兵背后的树木立刻折断朝这十多名士兵当头砸下。立掌一推，灰尘漫天而起，将自己的身形遮盖的严严实实。

　　老萝卜脸色阴沉，被几个小兵戏弄让他觉得尊严受到了挑衅，必须要杀掉这几个家伙才会顺心，只是炮兵前面的上百号步兵让老萝卜觉得非常碍事。

　　灰尘遮盖住双方的视线，可他60点精神带来的高感知却让他将这个局部战场的情况掌握的清清楚楚。

　　灰尘骤起，步兵瞬间化为圆阵将炮兵围在中央，枪口朝外，步枪和轻机枪交替配置，将他们保护的严密之极。

　　※※※

　　末松茂治和国琦登隔窗遥望战场，见到老萝卜从弹群中冲出，不禁有些感叹。末松茂治叹道：“这个民族总有些人可以给我们惊奇，支那人不可小视啊！”

　　国琦登淡淡一笑，道：“师团长此言卑职同意，而又不敢苟同！”

　　末松茂治奇怪的问道：“何解？”

　　国琦登解释道：“将军，支那人却是有不少人才，这个卑职同意。只是若说支那人不可小视，那便大错特错了。支那人再有能力也没有用处，等他们聚成一个团伙，便从一条条的龙变成了爬虫。淞沪会战时，卑职面对的职业军人军事素养暂且不谈，单单说他们的战斗精神不输给我们帝国的勇士，可是不过数月他们便大败亏输，此中种种不得不让人深思。一两个人无法挽回支那的败局，就像此人。”

　　国琦登一指老萝卜，道：“就算有些勇武也不过是逞匹夫之勇，与国何益，与战局何益，不过是徒然增加一条尸体罢了。”

　　末松茂治沉默了一下，朝窗外一笑，道：“是否如此，让我们拭目以待！”

　　※※※

　　朝严阵以待的军队咧嘴一笑，笑容森然无比，老萝卜转身躲进小楼里，透过窗户看着对手。散去全身的防护，透支全部的念力将园中所有的杂物抛起砸向对手，比漫天花雨的暗器手法更加炫目，比疯狂扫射的机关枪更加夸张。

　　漫天扬起的灰尘掩盖了日本鬼子的视线，等他们发现不对，各种各样的东西遮天蔽日而来，早已闪躲不及。身手利落的尚可用枪挑起面前作为凶器的枯枝败叶，原本趴在地上瞄准的边只能抱头祈求天照大神的护佑了！

　　“啊”

　　早有准备的老萝卜轻哼一声，立刻离开楼房，准备冲锋陷阵突击而去，忽觉背后一股刀气蓦然升起，锁定了他的后背。


第071章 重伤而逃

　　卫九天对花蝴蝶从背后攻来的双掌毫不在意，对过山风的垂死挣扎更加视若无睹，嘴角挂着一丝轻蔑的嘲意。原本立起的手掌悚然下劈，霹雳巴拉一阵炸响，这是高速轰爆空气的声音。一条白线急剧的割裂空气斩在了过山风的胸膛，整洁的上衣瞬间被割裂，皮肉翻转。过山风的攻击不防自破，过山风剧痛之下，攻击散乱再不成形，卫九天一鼓作气，右手暴涨五寸，指尖如钢刀，硬生生的将过山风开膛破肚。

　　紧接着卫九天身形猛地向前一扑，这并非是任何招式，而是为了躲避花蝴蝶致命的一章的不得已的选择。

　　手掌的速度永远比身形更快，否则也不会有后发而先至的传说。说时迟那时快，花蝴蝶阴阴一笑，双掌狠狠的印在卫九天的背上，“嘭”的一声爆响，花蝴蝶陡觉不对，掌式入手的感觉不对。

　　衣衫四分五裂，一片片抛飞，卫九天的后背彻底裸露在寒风之中。后背上一双黑青的掌印清晰入目，这是阴劲喷发造成的结果。

　　作为一个内劲大成的武者，卫九天早已达到了寒暑不侵的地步，可是此刻她只觉得后背一阵冰凉，血液在背部的流通淤积难行。

　　卫九天一口脓血吐了出来，血液急速奔腾，似长江大河，后背的掌印以肉眼可见的速度消隐不见。花蝴蝶眼睛一缩，看着卫九天道：“好一招，脱袍卸甲！”

　　卫九天哼了一声，回道：“好高明的阴劲！想不到你一个淫贼也有这般的功夫，真是老天无眼！”

　　花蝴蝶突然道：“你用这种手段疗伤，不怕后患无穷吗？”

　　卫九天冷冷地道：“今日不知明日死，何须顾虑！”两人谨慎的互相对视，寻找对方的破绽，旁边忽然一声爆响。

　　薛大海身形一晃，到雷万书下方，一招冲天炮锤，将雷万书打得筋断骨折，碎骨尽数刺进内脏，狂喷鲜血不止。

　　薛大海对自己的拳法极有自信，绝非雷万书这样毛头小伙子可以受得了的。打到了雷万书之后，他看也未看一眼，便转身杀向旁边的战局，和花蝴蝶夹攻卫九天一人。

　　卫九天一见薛大海，心中忽然一痛，对方出现在这里唯一的解释就是自己的大徒弟雷万书已死。脑海中首先出现的一幕不是难过，而是雷万书从小到大一生的轨迹，未及弱冠便拜在自己门下，磕头敬茶的一幕幕都清晰的仿佛昨日，而此后自己更是辛勤教诲，雷万书也极为争气，天分加上勤奋，几年的功夫便已经登堂入室，总想着有一日他能够将自己的一身功夫发扬光大，谁料到今日竟然丧生在自己的至交好友之后，让人诚难堪哉！

　　卫九天心中的伤痛和愤怒几乎让他失去了理智，若说单单花蝴蝶一人已经让卫九天没有把握获胜，那么如今两人齐至，他最好的唯一的选择就是转身逃走，尚有一线生机，可卫九天狂怒道：“薛大海，我要你死！”

　　云龙探爪，金雕献爪，连续两招撕向薛大海的咽喉胸膛要害，眼中的怒火几乎可以点燃真空，他直接无视了花蝴蝶这个几乎可以和他相酹若的对手。

　　双爪狠辣之极，在仇恨的加成下，比往昔的速度更快几分，却失之灵动。薛大海冷冷一笑，对这摧城拔寨的双爪视之不见，冷笑道：“卫九天，你的手上功夫我们都一清二楚，可是我的隐藏功夫你不知道吧。”

　　粗壮的身形不动如山，双掌一竖，自有一股，千山万岳挤压而来，而我自岿然不动的意境。大力金刚掌，一掌推出硬架卫九天的双爪。

　　嗤嗤两声，爪掌相交。双爪在薛大海淡金色的双掌上留下了两道惨白的印迹，两人各自一晃，向后跌开，薛大海退后两步之后，再次稳住身形，而卫九天自然没有这么幸运，他刚一退后，便觉得恶风急来，再次轰击向他背心要害。

　　身后，花蝴蝶的笑容，肆意儿邪恶，卫九天再也无力防御。危难之际，卫九天勉力提气喝道：“金翅护体。”一道气墙瞬间展开，将花蝴蝶的拳力挡了一挡。

　　可是单薄的气墙根本于事无补，拳头重重的印在了卫九天的背心，嘎吱的声音响起，卫九天应声前扑，他立刻明白过来，自己此时的状态根本就不可能同时抵挡两人，当机立断，立刻借势向前窜去。

　　薛大海立足未稳不便追击，花蝴蝶阴柔的一笑，深情而轻声的道：“现在再走，不嫌太晚了吗？”脚尖轻点地面，向前追去。

　　花蝴蝶速度极快，身形一晃就要追上卫九天，可冷不防旁边突然一人暴起，搂住了他的双腿，而卫九天的速度极快，刹那间便窜出了屋门，眼看就要消失。

　　薛大海不以速度见长，目睹卫九天的奔逃，束手无策。看到雷万书奄奄一息的摸样，薛大海暴喝道：“卫九天，你徒弟还没死，你若敢逃，我必将他千刀万剐！”卫九天的身形一阵踉跄，竟停了下来。雷万书挣扎着道：“师傅，走，照顾好青篱！”

　　卫九天想到自己的女儿，心中一软，深深的看了雷万书一眼，似乎想要将他此刻的摸样铸成雕像，永远存放在最柔软的角落一般。

　　这片刻的耽搁已经足够让薛大海的埋伏发动起来，啪啪啪德国造二十响快抢的声音清脆的像是水滴滴落檐下。

　　卫九天关心则乱一时不查被暗算成功，饶是他身法高到几点，仍旧被击中了十来颗子弹，卫九天身形一纵，跃上房顶，远远的去了。

　　雷万书见卫九天已走，心神松懈，朝花蝴蝶二人露出一个讥嘲的笑容，立刻倒在了地上，再无半刻声息。花蝴蝶叹道：“是一条好汉子，可惜了！”

　　薛大海恨恨的道：“把他拖出去喂狗，若不是他碍事，卫九天这老小子能跑掉吗？”

　　花蝴蝶摇头拒绝道：“勇士应该有勇士的待遇，无须再羞辱他的尸体。卫九天受伤不浅，下次见面取他性命易如反掌。至于这小子，和过山风一起，丢到街上算啦。我们立刻去追击卫九天才是正事！”

　　薛大海冷笑一声，道：“你真是衔根灯草，说的轻巧。若是卫九天这般容易对付，我岂会如此恼怒！卫府不是你想进就进，想出就出的，我看还是找日本人去对付他们好了，我们犯不上赔上性命。”

　　花蝴蝶满脸不信之色，道：“至于如此吗？我们从正门杀进去，鸡犬不留，任他们有千般计策，全数都化作乌有！”也不等薛大海招呼，花蝴蝶从门口窜了出去，嗅着淡淡的血腥味追了上去，竟要一个人去对付卫九天。

　　董亮铁青着脸走进来，噗通一声跪下请罪道：“师傅，弟子无能，让卫师叔跑掉了！”刚刚经历的事情对董亮来说可谓是巅峰性的事情，他虽然也跟着董亮习武，可是练枪才是他生命中最重要的事情，可是刚才卫九天轻松的躲过射向他头部的子弹，虽然身上依然中弹，可是看他行动如非的样子，明显是毫不在乎这样的伤势。这对董亮来说是对他信念的一种打击，除非他在一对一的搏斗中，用枪击败卫九天，否则董亮今生的成就也就到此为止了。

　　薛大海面无表情的说道：“好了，起来吧！这也怪不得你！以后不要再称呼他师叔了，以后我们两家就是仇人，待会儿，叫上十个人，跟我出去一趟！”

　　董亮应声道：“是，师傅！只是刚才那位客人？”

　　薛大海冷笑道：“不用管那个不知死活的东西，真是狗肉上不了席面，烂泥扶不上墙！只知道逞匹夫之勇，恐怕是回不来了！”

　　董亮低着头出门去挑选跟班，那边卫九天已经回到了家。

　　一路上飞檐走壁，卫九天已经顾不上惊世骇俗了，他的伤势已经容不得再做任何耽搁。花蝴蝶紧跟在后，他是一个追踪潜行的老手，完全是在按照卫九天的路线向前奔跑，没有任何错误，他的身形飘忽，似花间蝴蝶，跟卫九天的以快见长的功夫并不相同。

　　卫九天从屋顶飘然而下，可落地时忽然一阵踉跄，站立不稳单膝跪地。卫九天的徒弟原本就在府内到处巡逻，几乎在同时就发现了他，于此同时，彩虹也听到了房顶上有轻微的咔嚓声，出门查看，见到了卫九天狼狈的样子。

　　彩虹一惊，不过她在任务空间内见多生死，和不知所措的年轻学徒完全不同。几步赶到跟前，推开仍在搀扶着卫九天的三人，喝道：“有什么疗伤药，还不快去拿来！”

　　彩虹历经磨难，身上自由一股颐指气使的味道，三人连忙撒丫子快步抛开。一见无人，彩虹拿出空间内高价购买的疗伤药，递给卫九天道：“吃了它！”

　　卫九天能够坚持到现在已经是强弩之末，见到他的徒弟时已经说不出话来，闻到药香，下意识便吞了下去。

　　遴选空间就是品质的保证，刚吞下去，卫九天立刻清醒过来，他左右一望，见是彩虹，立刻心神一松，沉声道：“后面还有大敌！”

　　彩虹松开卫九天，站定身形，冷静的答道：“不错，他人已经到了！”


第072章 冬日烟火

　　秦舞阳指着前方一片绿色油布遮盖起来的堆积物，问道：“那就是日本鬼子的军火库？”李若秋大声回道：“不错，按照那个小鬼子的说法，就是那里！”半空中，北风呜咽，淹没了他的话语，不过秦舞阳自然听的清清楚楚。他略略的点点头，游目四顾观察了一下那里的地势地形，然后拎着李若秋迎着和醺的冬日飞远落下。落下后，李若秋揉着肩膀抱怨道：“你若是抱着我，岂不是舒服多了！”秦舞阳表情认真的答道：“很抱歉，兄弟！这个没法商量，我只抱美女！”

　　两人尚在瞎扯，一群人便围了上来，人人都挤的很近，几乎是吐气成雾。所有人都热切的问道：“情况怎样？”秦舞阳一笑，道：“若是仅仅炸坏它们，实在是太简单了，将他们慢慢的搬空才是算是真本事！弟兄们手里空空怎么跟小日本拼命？现在可全靠这里日本天皇的支持了。”

　　秦舞阳一转身朝龙帝道：“龙，你的存储空间有几个立方？”龙帝正平端着一根儿臂粗细丈余长短油光发亮的杆子，四平八稳的，只有腰部在做肉眼几不可察的抖动。

　　听到秦舞阳的问话，一反手将杆子收起来，答道：“十个，你还真准备去硬抢啊？鬼子们若是引爆了火药库，只怕你也难以全身而退！”

　　秦舞阳一摊手，朝旁边的士兵一努嘴，反问道：“我可不会隐身，你还有别的办法吗？”李若秋在一旁道：“也不需要硬来，只要能够将水搅浑，就能浑水摸鱼了。”

　　许大鹏在一旁神神秘秘的道：“我们可以用分瓣梅花计，西天取经的时候，孙悟空三兄弟就是中了这计，被妖怪轻松的劫走了唐僧。我们只要依葫芦画瓢，将所有的鬼子调开，嘿嘿，那些枪支弹药自然似是手到擒来了。”

　　秦舞阳哑然失笑，李若秋也脸面无光，摇头道：“书生之见，岂能当真！鬼子的军纪严明，你又不是不知。”

　　刘开嘿声道：“不用管他这么多，能炸了这个弹药库也好，鬼子这次攻打南京，弹药本就不足。如果我们将这里也干掉，他们势必是雪上加霜。能够让小鬼子们不爽的事情我们一定要做！”

　　秦舞阳看着李若秋，莫名其妙的笑了一笑，问道：“老李，你不怕这会刺激鬼子，让他们屠杀平民报复吗？”

　　李若秋一怔，叹息道：“若是小鬼子能够遵守日内瓦公约，我绝不会反抗的。可惜……”提起这个，刘开等人也是脸上无光，他们很快便岔开话题。

　　秦舞阳郁闷的道：“区区两个大队的鬼子，若不是怕他们引爆了弹药库让我一无所获，一刻钟就能把他们杀个精光！现在却只能躲在这里束手束脚，真是令人气愤！”

　　龙帝忽然问道：“老秦，你的飞行技能能够持续多久？”秦舞阳摸了摸鼻子，心道：“这句话问得好生鲁莽！”在遴选空间中，这种事关生死的问题岂能轻易宣之于口，可秦舞阳又不能不答，否则在李若秋刘开面前难以交代。

　　秦舞阳呵呵一笑，答道：“五分钟左右！”

　　龙帝嗯了一声，道：“我有一个主意！无论是功夫还是兵法，讲究的无非是出其不意攻其不备。只要我们在前方进攻，吸引鬼子的注意，老秦你从天而降，在后方搬走他们的弹药，搬不走的一把炸了干净，把那千把鬼子轰上天，算作送给他松井石根的烟火，如何？”

　　刘开一拍大腿，喜道：“这计策好，兄弟们可有真家伙了，呵呵！”他扭头一看，李若秋一脸愁容，惊异的问道：“老李，难道有什么问题？”问话的声音小心翼翼的，生怕李若秋给自己一个失望的答案。这倒不是刘开的性子像女人，而是他实在是愧对手下的兄弟。原本他们有三百多人，秦舞阳给了八十多支步枪，已经有一大半人空手，有的人还拎了一根木棒壮胆。

　　对于军人来说，手中没有了枪，就像是抽取了他们的灵魂一样失落和不知所措，越是精锐的部队，越是如此。所以刘开作为他们的临时头目，压力极大。每日里面对兄弟们希冀的双眼，都是心头沉重。正因为如此，所以才会对这一次行动如此重视，如此的害怕失望。

　　李若秋苦笑一声，一指周围的满脸灰土的士兵，道：“我们如今的兵力，怎么进攻，怎么吸引鬼子的注意？”

　　“我们有武器的战士不超过一百个，大部分是三八大盖，子弹每人不到十发，机枪只有两挺捷克式，机枪弹也只有两百多发，只怕一个冲锋便用的精光。大炮一门没有，手榴弹倒是不少，可怎么对付小日本的坦克，我们现在可是要去进攻，不是阻击敌人也不是撤退。”

　　龙帝淡淡的道：“只要有我在，你就不用担心进攻的强度问题，你们要担心的只有一个，就是保护后自己，被被鬼子的炮弹片刮伤了。”

　　刘开立刻精神一振，他可是见到秦舞阳单枪匹马纵横来去的本事，对能够和秦舞阳平等交往的龙帝也保持平均水准以上的尊敬。

　　李若秋虽仍旧疑惑不已，可面对打满包票信心爆棚的龙帝，已经不好意思再作质问，即便事关他弟兄的生命也是如此，因为李若秋早已做好了同生共死绝不独活的准备。

　　秦舞阳沉吟道：“好了，就这样做！你们要小心，给我争取两分钟时间便够了！”

　　几人对视一眼，心情沉重，这是要以百人去进攻千人，只怕生还者寥寥无几。龙帝显然不是这样认为，他神情轻松的像是要去郊游当先前行，道：“走吧！”

　　刘若秋和刘开各自招呼兄弟跟上，个个神情肃穆，整个现场静悄悄的鸦雀无声，只有错乱的脚步声和枪支撞击的声音混杂一起，形成一股神圣的乐章。

　　秦舞阳跟在最后，他朝那些没有武器的士兵说道：“你们暂且留在这里，哥几个去去便会，在这里敬候佳音就行了！”

　　他们离军火库尚有一段距离，连续转过四五个街区仍旧未到，时间逐渐流逝。这是第一天，12月13日，在历史上日本鬼子已经开始了野蛮的屠杀，主要是针对投降的军警，而现在他们需要应对的是此起彼伏的死斗。

　　在最后一个路口，秦舞阳一举手，示意止住脚步，转身面对龙帝等人，板着脸的说道：“转过前面那个弯就是鬼子的军火库，距离是200米，中间没有任何遮挡物，你们要面对的恶劣情况无须我再说什么了吧。现在退出还来得及，有没有人要说些什么？”

　　许大鹏嬉皮笑脸的道：“你救过我老许一命，就算是还给你也没什么关系，何况是去和鬼子拼命，一个字，搞他娘的！”

　　立刻有人接起这个话茬讲道：“老许不识数，那是一个字，那是四个！”

　　所有人都哄笑起来，有的人连眼泪都淌了下来，以李若秋的严谨也没有怪他们的喧闹会引起敌人的注意，毕竟等下谁也不知是生是死。

　　龙帝轻咳一声，道：“好了，等下烟花漫天，我们再来庆祝不迟，可惜不是夜晚，否则必定更加美丽。”

　　秦舞阳默然无语，李若秋摆动毛瑟98K改造的狙击步枪，当前向街边拐角走去。刘开单手倒拎着三八大盖，腰上挂着几颗日本造香瓜手雷，刺刀随意的挂在武装带上，也没有装皮套保护，刀锋上锈蚀斑斑，那是没有擦干净的血迹。

　　后面的笑声戛然而止，各自检查枪弹准备进攻。日本鬼子的警觉性极高，等他们刚刚走过转角，迎面便碰到一个日本小队快步走来查看。两方人马面对面相距不过50米，对面人脸上惊恐的表情被龙帝看的一清二楚。

　　李若秋立刻趴下，高声喊道：“卧倒！”其他国军士兵立刻闻声趴下，其中以教导总队的士兵反应最为快速，所以受伤的人也是最少。

　　不少士兵立刻被爆头，额头上的弹孔清晰可变，眼睛瞪大仰天栽倒，日本鬼子的枪法在这一刻展现的淋漓尽致。龙帝一马当先，趟步而行，两脚一高一低，一深一浅，似是由铁甲拐子马的进攻方法转化而来的。战马在狂飙时，一般是前腿平，后腿齐，这样的速度最快，而铁甲拐子马因为全身披甲，负重极高，所以速度难以提高。

　　龙帝平端大枪，枪尖微微抖动，每一刻射来的子弹都被轻松的弹开，从侧面远处望去，龙帝的速度不输快马，50米的距离眨眼己过，杀入人群之中。

　　一个日军小队满员不过五六十人，刚刚双方的对射中，鬼子挂掉了十来个人，剩下的几个已经准备好掷弹筒准备攻击，四具掷弹筒一字摆开，拳头大小的炮弹送入炮筒，龙帝眼睛一缩，顾不得护住自身，长枪爆射而出。


第073章 普通人物

　　约翰猫着腰，顺着粉刷的淡黄色的墙边偷偷的向外溜去，背上的面粉袋衬得他像是一个驼背。可是这一切都不为人所见，漫天星斗无光，斜月弯弯，挂在树梢，漆黑的夜色遮掩了这一切。

　　约翰的这袋面粉还是他在逃亡温彻斯特大教堂的途中，路过一个被炸得粉碎的面粉厂顺手顺来的，今天那些钓鱼巷的女人死死的盯着这代面粉，让约翰颇为紧张，这可是他最后的财富了。在如今的南京城，任你有万贯家产也不若面粉一车。

　　“嘭”

　　约翰脑袋一疼，撞在了一根木桩上，他反射性的想要叫疼，连忙捂住嘴巴，左右看了看，见无人发现，才将提到喉咙眼的心放到了肚里。

　　约翰稍稍的直起腰来，转过高达丈余粗陋木桩，正想加快步伐，突然发现面前出现一个面孔，一双黝黑的眸子在黑夜中熠熠发光。

　　“啊”约翰惊慌之下，差点失手将面袋丢在地上，茫然不知所措的后退两步，再向周围看去。一圈火把猛然亮起，橙红的火光下照耀着女孩明灭不定的笑颜。

　　玉墨即使穿着一身学生装也难以遮盖住期霜赛雪的容颜，似笑非笑的脸上有着莫名的表情，玉唇轻启，道：“约翰先生，这么晚了您要到哪里去？”

　　约翰脸一红，好在浓密的脸腮胡子遮盖住了大半的脸庞，一时倒也看不出来。意识到气势被眼前的女人全面压制，约翰立刻挺直了脊背。他的身高要比玉墨高出一头有余，虽然身上的西装破破烂烂，皮鞋上满是污垢，可一旦他认真起来，气势足以和钓鱼巷的头牌相提并论，甚至犹有过之。

　　他呵呵一笑，先将面粉袋放在地上，道：“我和朋友约好了要到渡口去，哪里有一条渡轮可以度过长江，离开这里，离开这个乱草草的地方。”

　　他朝周围看了一眼，道：“你们如果愿意，可以和我一起！当然你们需要付出报酬！”

　　香兰等人的眼光顿时变得扑朔迷离起来，倒是书娟冷笑一声，说道：“你以为自己是谁，可以保护我们所有人。况且空灵哥哥早就说过了，南京已经被封闭起来，谁也出不去了。”

　　约翰连连摇头，他不停的摆手，道：“NONONONO，只有上帝才有这个能力，可是你们觉得上帝会帮助日本人来欺负平民吗？显然这是不可能的。”他认真的看着书娟，问道：“你们说，上帝会帮助日本人吗？”

　　书娟的同学都是教会的学生，作为殖民侵略的急先锋，教会的作用不可抹杀，他们受到的教育中，上帝才是威能无限的唯一的真神，听到约翰的话，全部都有些动摇，唯有书娟例外。书娟的父亲是南京市的交通部长，属于在官场上纵横多年的老政客了。书娟耳濡目染之下，自然不会像是象牙塔里的学生那样不知世事。

　　而钓鱼巷的女艺人就更加不会信这一套，迎来送往的生涯让她们相信等价交换，如今这个男人满口大言，显然属于不可靠的路人甲，故而玉墨轻轻浅笑，道：“约翰先生要走，我们姐妹不敢拦着，可是还请您留下这一袋面粉，要知道我们这里有这么多人，都等着约翰先生救命，既然您是相信上帝的人，一定不会眼睁睁的看着我们饿死吧？只要您留下面粉和身上的绿钞票，我们姐妹岂是强行留住您不放吗？”

　　约翰未等玉墨将话说完，立刻捂住口袋，讲道：“不不，在上帝的见证下，我绝不会让你们这群强盗如愿的，我的钞票是要留着回到美国娶亲的，你们这些女强盗休想动它们分毫。”

　　玉墨狡猾的一笑，道：“既然如此，那便将面粉留下好了。”

　　约翰这才想到，刚才由于他对钞票的紧张，竟然忘记了提起面粉的事情，他尴尬的一笑，道：“您看，你们足有二十多人，而我只有一人，这袋面粉及时给你们也不过是一顿饭的功夫就会用光，而留个给我的话，却可以吃上两天，这样简单的一计算，是不是留给我更加划算一些？”

　　※※※

　　就在黑夜中，空灵和灰狼以及飞熊三人都在不远处看着这一幕，他们的每一句话，每一个表情都可以听的，看的清清楚楚。

　　灰狼像是在自言自语，又像是在询问空灵，“难道就这样让他出去，万一他泄露了我们的行踪怎么办，要知道教导总队的那些人已经不在了。”

　　飞熊冷冷的道：“难道你怕了？”

　　灰狼哼了一声，回道：“怕，我是怕了，我怕完不成任务，这些女人的死活跟我没什么相干，可是若牵连到我的身上，我绝对不会坐视不理。”

　　他旋转身体，正视空灵，问道：“你放任他离开，到底是什么意思？你这可是在玩火！”

　　空灵没有直言回答，而是反问道：“你难道不觉得看着这些女人的表演很有意思吗？在电影里面，她们做了最大的牺牲，成全了这些教会的学生，而如今，我们的态度非常明确，她们就是学生的肉盾和替身。我很想知道当她们明知是在为这些学生做出牺牲的情况下，能够坚持多久呢？”

　　空灵淡淡一笑，问道：“难道你不觉得这非常的有意思吗？”

　　飞熊和灰狼面无表情，暗自大骂变态。

　　※※※

　　老萝卜慢慢的转身，背后那人倒是没有趁机偷袭。等他面对对手之后，不出意外的是一个日本军人，一身草绿色的丑陋的军装，一柄雪亮的军刀双手握住，高举在头顶。

　　老萝卜平静的开口，淡淡的道：“我手上不死无名之辈，你是何人，报上名来！”

　　国琦登放下军刀，高声说道：“第五师团第九旅团国琦支队支队长国琦登向阁下……！”

　　老萝卜不等他说完，猛地前窜，五指成拳，只砸向他胸膛。同时后面的座椅板凳胡乱飞起，将国琦登前后左右的路线尽数封死。

　　老萝卜刚才面对国琦登，他军刀高举，防守姿势完美无缺，气势混元无暇。老萝卜不得已只好开口使诈，好在国琦登指挥战争的经验远比他单打独斗来的多，竟被老萝卜骗了一个正着。

　　国琦登惊怒的喝道：“卑鄙的支那人！”连忙扬刀直劈，只是气势不复刚才一般凌厉，仅能护住自身，再难反击。

　　老萝卜冷笑道：“愚蠢的日本人！等你下了地狱，记得向天照小儿问好，老子行不更名坐不改姓，叫做老萝卜，他若是不服气，不防从地狱里爬出来跟老子过过手。”

　　激烈的搏斗中，老萝卜占尽上坟，尤其是这种混乱的室内地形，各种杂物都成为了老萝卜的武器，将国琦登压制的死死的。

　　唯一可虑的就是老萝卜虽然占尽上风，可仅能给国琦登造成一些不致命的皮外伤，除了念力，老萝卜是在缺乏强力的攻击手段，而他的念力，很难作用在有生命的动物身上，否则只要出其不意的用念力直接扭断对手的脖子，岂不是比什么手段都要方便。

　　老萝卜的力量虽然比秦舞阳等人差的老远，可比国琦登要高出不少，按说拳头和军刀的交锋应该是老萝卜大占便宜才是，可是结果却不是这么回事，这国琦登身怀一种卸力的手段，老萝卜的重拳每每被刀劲卸开，像是击中了棉花一般，根本难以造成任何杀伤行为。当然刀锋也难以给老萝卜任何伤害，不的不说，老萝卜的念力护衣实在是完美。

　　刀光如雪，国琦登再一次将老萝卜的拳劲挡开，老萝卜后退一步，手一伸，悬挂在头顶的水晶吊灯悬绳蓦然断裂，链连带着电线尽数砸向国琦登，国琦登刀光成圆，绕成一圈就要将吊灯挑开，可国琦登却觉得手腕一紧，刀光陡然一收，却是老萝卜将护身的念力化作丝带缠在了国琦登的手上。

　　没有料到老萝卜还有这种手段，措不及防之下，水晶吊灯直接砸在了国琦登的头上，一声凄厉的惨叫在楼中响起，血花四溅。

　　破碎的水晶的碎片将国琦登修剪整齐的脸庞毁坏的他妈也认不出来了。国琦登遭此重创，却更显凶恶，他不退反进，更不弃刀，双手持刀，踩着破碎的水晶片，疯狂的朝老萝卜刺去，与此同时，一股绝不弱于国琦登的刀气破空而来，老萝卜惊讶的抬头，看到一个身材矮短，头发稍见花白的老头从楼梯上凌空扑来，一股刀气已经将老萝卜牢牢的锁死，正式末松茂治见势不妙赶来解围。

　　老萝卜嘿嘿冷笑，道：“怎么，你们还搞新年大酬宾，买一赠一哪？”虽然在贫嘴调笑，可是手上却是一点也不耽搁。一脚踢开军刀，双手一抬，地上乱七八糟的杂物全部漂浮起来，旋转着扑向末松茂治，似一条凌空飞舞的长龙。

　　老萝卜也没有闲着，用这些东西阻碍末松茂治一秒钟，他全速扑向国琦登，誓要在三招两式间干掉他，再全力迎战末松茂治。


第074章 神弓退敌

　　卫九天家的屋顶是红色尖顶结构，浅红色的瓦片凸凹不平，在方便雨水倾泻的同时，人们极难立足，可花蝴蝶站在上面却稳若磐石。你尽可鄙视他的人品，可是这等功夫你却不得不赞叹一二，负手而立，北风吹动衣衫飘舞，似可凌空渡虚之仙人，风姿姗然，极具高人风范。和花蝴蝶的风姿相比，彩虹也毫不逊色，色彩斑斓的长弓紧握在手，雀面壶斜斜的背在背上，几支箭矢露出雪白的尾羽躺在壶中。一身的装扮像极了动漫少女，在民国这种装扮极具颠覆性，让彩虹变得有些不可捉摸。

　　彩虹持弓在手，和挺立在屋脊的花蝴蝶遥遥对峙，在没有弄清对方的虚实之前，两人谁也不敢轻举妄动。

　　彩虹目不稍移，紧紧得盯着花蝴蝶，开口道：“你先到后面养伤，这人交给我来对付！”卫九天一愕，他扮演的向来是救人的角色，哪像现在却要被人保护，一时间竟反应不过来，过了两秒，卫九天才明白过来，他略感羞臊，朝彩虹一抱拳，然后缓缓转身离开。

　　花蝴蝶明白的看到彩虹手持长弓，唯有拉近距离进攻才有胜算，可是此人虽然胆大，可再进攻中却是谨慎的性子。正因为如此，他看到过山风被杀，却仍然毫无畏惧的追来，只是到了地头之后，花蝴蝶见到实力难以测度的彩虹，却又不敢贸然动手。虽然他这前后的作为在外人看来十分矛盾，可实际上是花蝴蝶的轻功在作怪，他总是相信无论在多么不利的条件下，凭借着花间戏蝶的轻身功夫，逃命总是没有问题的。

　　可若是一旦被人击伤，花蝴蝶的轻身功夫就会大打折扣，倒是能否逃命还是一个问题，这也是他不敢随意动手的原因。

　　可是对峙总有打破的时候，首先动手的是彩虹。她弓弦微微张起，右手中突然出现两支长箭，三棱形的箭头寒光闪闪，漆黑的翎羽完美无暇的镶嵌在箭杆之上。

　　“嗡”弓弦一放即收，长箭爆射而出，走的并非直线，而是各自划过一条优美的曲线，刺向花蝴蝶的颈侧。

　　彩虹的箭术历经艰辛由她自己综合而成，有电影《墨攻》里面墨者箭术的影子，也有电影《魔戒》里面精灵箭术的痕迹，后来她结合了不少技能方才形成了这样独特的箭术，快准很再加上诡异，让人防不胜防，在单打独斗中占尽便宜。唯有一点问题，就是彩虹的箭术不耐群攻，一旦对手增多，她便难以抵挡了。而刚才这一箭不过是牛刀小试。

　　花蝴蝶轻飘飘的后退一步，如扶风摆柳，面对两支长箭的锋芒，眼睛却是眨也不眨一下。箭尖对撞在一起，发出“叮”的一声，双箭坠落在房顶上。彩虹变魔术一般凭空变出了十数支箭，以连珠花雨的手法全数射了出去，箭箭追魂，遍射他全身要害。花蝴蝶在方圆1米之内，双手晃动，或捻或拨，或躲或挑将十数支箭尽数避过。

　　花蝴蝶心中大定，这弓手的手段虽然花样良多，可是箭矢上附着的力道并不算强，所以不足为虑。眼下是趁卫九天重伤之际，才能欺上门来，若是耽搁下去未免夜长梦多，如今既已查明眼前之人不过如此，便可痛下杀手了。花蝴蝶身形一晃，从屋顶上飘然落下。

　　彩虹狭长的眼眸闪过一丝冷光，右手自背后雀面壶中抽出一只爆裂箭，搭在弦上，整个过程似行云流水一般优雅自在而有迅若惊雷。

　　弓弦如满月，长箭似流星。爆裂箭以比刚才箭速快两倍的速度直扑花蝴蝶，长箭刚刚离弦，便已经到了花蝴蝶的面前，箭锋直指其胸膛要害。

　　花蝴蝶大骇失声，立刻明白上了彩虹的恶当，可他此刻双脚离地，悬于半空，已经失去了闪躲的机会。

　　虽然惊骇欲绝，可花蝴蝶的应变没有半点可以指责的地方。他猛地吐气，嗤啦一声将上衣扯掉，束衣成棍挡在了爆裂箭前。

　　“轰”半空中一声炸响，花蝴蝶跌跌撞撞的坠落在地上，满脸黑色，那是衣服成灰染就，嘴角挂着一丝鲜血，那是五脏六腑被震荡受伤。可尚未等他喘口气，两根爆裂箭又接踵而至，现在正是痛打落水狗的最好时机，彩虹又岂会错过。

　　花蝴蝶已经恼羞成怒，竟然被一介女流之辈扫了颜面，让自诩纵横花丛的他情何以堪。花蝴蝶左右一晃，残影连连，花间戏蝶身法全力展开，避开爆裂箭，向前急速欺进。

　　彩虹这类弓手最怕的就是这种动作迅速身法飘忽的对手，况且此处对彩虹十分不利，她无法后退以放风筝的手法将之虐死，这卫府尚需要她的保护。

　　彩虹不在瞄准花蝴蝶，而是瞄准他下一个落脚点附近的地方，一连串的爆炸将这里炸的泥土四溅。

　　一道黑不溜秋的影子从烟尘中窜出，一掌拍向彩虹，正是不久前还风姿姗姗的花蝴蝶。可他此刻的形象狼狈之极，爆裂箭附带的火焰攻击虽然不能要了他的命，可是衣衫，头发他都难以护住，衣衫破烂的比街上的乞丐还要不如，头发更是有不少被烤焦，发型全乱不成摸样。

　　花蝴蝶看着彩虹的样子似乎比杀父之仇夺妻之恨还要严重，眼睛红的像是一头兔子，眼中的怨毒之深只怕太平洋也难以容纳。既是如此之恨，花蝴蝶也不发一言，正应了那句话，咬人的狗是不叫的。

　　花蝴蝶攻势猛恶，彩虹却也不输给他，身形一转，弓身猛然下劈，连续三五招间和花蝴蝶以攻对攻丝毫不落下风。

　　彩虹使用的一套武技与其说是武功，还不如说是舞蹈。姿势优美而又杀机四伏，深得逍遥派功夫的精髓，可事实上彩虹的这一套弓舞跟逍遥派毫无关联，是彩虹自创而成。

　　彩虹用的长弓两端向外有向外的刃口，和电影《阿凡达》中纳美人的弓比较相像，却尤显华丽。

　　彩虹自创的功夫显然不能跟花蝴蝶千锤百炼的国术相提并论，前面数招之间还可占着招式诡奇难防和花蝴蝶打成平手，可五招过后，彩虹明显的难以为继。

　　可遴选者最大的优势在于装备的出其不意，再近身战斗下去恐怕有性命之忧，彩虹不敢再磨练自己的近身弓术，一式猛恶的劈斩逼退花蝴蝶两步，彩虹蓦然向后纵身后跃。

　　弓弦一响，一道冰蓝的光华忽然绽放，正挡在花蝴蝶前进的路上。花蝴蝶身体一颤，顿觉冰寒刺骨，速度陡降，只能眼见彩虹越飘越远，两人之间的距离再次拉长。

　　花蝴蝶眼睛一缩，背后一股凉气直透天灵，眼前这个女人的手段实在是千变万化，竟然能够压制自己引以为豪的速度。如此下去，不需要其他人出手，只怕自己也难逃一死。

　　花蝴蝶一咬舌尖，噗的一声，吐了一口鲜血。飞速向左侧扑去，速度竟然未受寒冰箭的影响。只是他并不是要继续进攻而是要逃！

　　花蝴蝶顾不得背对一个弓手带来的威胁，他纵身而起，在彩虹愕然的目光中就要飞上屋檐，可是从天而降的铁网打破了他的美梦。

　　一个铁链编织的巨网旋转着从天而降，挡住了他的去路，已经屡遭重创的花蝴蝶再也没有能力挣扎，正好被盖了一个正着。

　　这种铁网正是在电影《通天帝国》中出现，将邓超一网成擒的那种，人一旦被捉，便绝难逃脱。

　　花蝴蝶被捉，一群人纷纷从房顶上，道路两边涌了出来。就在刚才两人打斗之时，卫九天早已派遣他的徒弟将这里包围的严严实实，让花蝴蝶插翅难逃。

　　虽然捉住了花蝴蝶，彩虹却并不高兴。她面无表情，正在心疼刚刚的消耗。爆裂箭并不算什么，雀面壶可以缓慢恢复它的数量，关键是寒冰箭是彩虹用一百生存点一支的价钱买来的，用一支便少一支，若是能够干掉花蝴蝶掉落的宝箱说不定可以值回价票，可如今却成了竹篮打水一场空了，岂能不让她觉得郁闷。

　　卫九天在徒弟们的簇拥之下，快步走了出来，脸色明显好转了不少。他没有理会已被捆绑起来的花蝴蝶，先抱拳对彩虹说道：“女侠仗义相助，我卫氏一门感激不尽！”

　　彩虹淡淡的还礼，道：“卫老多礼了，守望相助，本是应该！”

　　卫九天这才一指花蝴蝶，问道：“以女侠之见，此人该如何处置？”

　　彩虹笑了起来，略带讥讽的道：“他是被你们擒住，如何处置，你们自己做主！”

　　卫九天却正色说道：“此言差矣，若无女侠之助，只怕我卫氏要惨遭屠戮，更遑论擒住此贼。如今是杀是放尽在女侠一念之间，我卫氏一门绝不敢有违。”

　　彩虹听轻轻一笑，接着又有些疑惑的问道：“他到底是谁？为什么要追杀卫老？”

　　卫九天答道：“此人叫做花蝴蝶，是江湖上臭名昭著的采花贼，更是想要投向日本人的汉奸走狗！”

　　彩虹心中大喜，不及思考便脱口而出，道：“好极了！”


第075章 各有收获

　　彩虹心中大喜，不及思考便脱口而出，道：“好极了！”刚刚说完，便立知失言，她略作扫视，见卫九天及其弟子都用异样的目光盯着自己，彩虹眼珠一转，便笑着说道：“我最恨为非作歹汉奸走狗，今日正要手刃此人，以证我志！”

　　卫九天了然的笑道：“原来如此！既如此，我们当遂姑娘之愿！”

　　彩虹看着被捆作一团的花蝴蝶，道：“好！”随即弯弓搭箭，箭锋直指花蝴蝶的眉心要害。卫九天的弟子忙不迭的退避，刚才彩虹的爆裂箭给他们留下了太深刻的印象。

　　花蝴蝶看着即将死亡，却笑了起来，裂开的嘴唇扯出一个难看的笑容，轻声道：“我花蝴蝶纵横一生，曾想过无数的死法，想不到最后竟死在一个小丫头的箭下，可笑可笑！”

　　彩虹眼中冷芒一闪，喝道：“死吧！”早已气血衰竭身受重伤的花蝴蝶再也挡不住这一箭，身体无法做出任何反应，爆裂箭击碎颅骨钻进脑中，再猛然炸裂。

　　爆裂箭附带的火焰攻击将花蝴蝶的尸体烧得灰黑一片，再难辨认。一个铜箱漂浮在花蝴蝶的尸体之上，彩虹随手收起，然后对卫九天道：“此人也算是难得的高手，为何甘做日本人的走狗呢？令人费解！”

　　已经除掉了花蝴蝶，可是卫九天并不见得十分高兴，脸上挂着淡淡的忧愁，毕竟薛大海仍然在虎视眈眈。

　　他勉力对彩虹道：“姑娘还请到客房休息，将来尚有借重之处。”彩虹也想要打开宝箱看看有什么可以立刻使用的装备技能，便不再客套，拱拱手，转身回了客房。

　　※※※

　　薛大海带着十个穿戴齐整的徒弟准备前往日军司令部和对方商谈夺取卫家的秘籍以及战后南京城的管理事宜，而后者才是他最为看重的。原本在南京，他薛大海也不过是一个不入流的人物，无论是军界还是政界的人物对他们这些江湖人物都不是十分待见，可再这个混乱不堪的年代，一切都有可能，所谓的蒋总统在未发迹之前，也不过是一个上海滩的一个小混混，他能够做到的，薛大海如何能够做不到。想到这里，薛大海的心变得热切起来，日本人给了他这个机会，只要能够抓住，他薛大海并将留名千古，至于是善是恶他已经顾不得了！

　　“师傅！街上的人这么少，我们连个问路的都没有，怎么去找日本人在哪？”问话的徒弟问的很是小心，他们这些人都觉得薛大海最近的状态很不对劲，时不时的会露出傻笑，有时也会露出严峻的表情，总之，现在和薛大海对话需要加上十二分的小心。

　　薛大海想也不想的便答道：“去总统府，皇军必定就在那里！嘿嘿”

　　弟子们不敢多说，可是薛府和总统府相距较远，若是步行，不免要走上一段时间，可是没有人敢口出怨言。

　　一行人走在满是灰尘偶尔有一个弹坑的道路上，逶迤远去。

　　※※※

　　老萝卜用念力长龙阻碍末松茂治一秒钟，他全速扑向国琦登，誓要在三招两式间干掉他，再全力迎战末松茂治。

　　与此同时，楼上的卫兵也纷纷跃下，各自依托地形瞄准射击，几个尉官纷纷拔刀上前夹攻老萝卜。可是这一切对于国琦登来说都太过遥远，他眼中唯有满脸狰狞疯狂扑来的老萝卜。国琦登胆气已丧，在气势比拼中处于全面下风，勉力在身前布下一片刀网阻挡老萝卜的攻势，可对手好不容易取得的机会，岂会轻易放过，老萝卜探手从刀网中横穿而过。

　　刀锋将老萝卜手臂上的衣物砍得稀烂，却未能伤到他的筋骨。国琦登一喜，眼前此人的防身手段已经弱化了不少，只要能坚持上一会儿，必定可以将之毙命于此地，不过他所有的念想随之结束，一双铁钳似的大手捏住了他的喉咙，咔嚓一脆响，这是喉结被捏碎的声音。

　　国琦登“噔噔噔”后退几步，单手捂着喉咙，一手指着老萝卜，满脸不甘的倒在了地上，命丧黄泉。一个铜箱在国琦登尸体的上方载沉载浮，光芒四射。

　　老萝卜手一伸，铜箱自动飞到了手上，瞬间收起。末松茂治见少将国琦登毙命，悲号一声，急踏两步，和三个尉官一起围攻老萝卜。他面对的敌人只有增加没有减少，而且念力经过不断的消耗，只能勉力护住自身，显得有些进攻乏力。事到如今，他唯一的选择就是尽快逃跑，可是疯狂的日本人会让他轻易退却吗？

　　末松茂治刀光如雪，虽然原本居于几个尉官之后，却后发而先至，刀气凛冽急斩老萝卜的颈项。

　　几个尉官见状不敢和末松茂治争锋，连忙改变刀势，各自斩向空处，防治老萝卜向旁边躲闪。

　　老萝卜紧盯斩来的几道刀光，见尉官半路变招，冷笑一声，身形一错，闪开末松茂治的急斩，硬挺着挨了其中尉官的一刀，此人名叫山下重城，是日本国内阴风流的弟子，刀法不凡，可是因为中途变招，连平时六成的实力也没有发挥出来，刀锋重重的斩在老萝卜的肩膀上，却连他一根汗毛也没有伤到。老萝卜反脚上踢，右手重拳轰击，连续攻击末松茂治和山下重城。两人的反应大不相同，末松茂治侧退一步，军刀横摆，切向老萝卜的膝盖。而山下重城却是不闪不躲，双手下压，一拖，嗤的一声响，雪白的刀身变得微微泛红，在这一拖之中，刀身因为剧烈的摩擦温度急剧升高。拖刀斩原本就是古代马上将军破甲的绝技，山下重城将这一招变换使用，破去老萝卜的护身念力正有异曲同工之妙。

　　老萝卜逼开末松茂治，挡在他前面的便只剩下山下重城一人，出拳如风，如浪三叠连续轰击在山下重城的胸膛上。同时山下重城的刀锋切开念力护罩，将老萝卜的肩膀斩的血花四溅，几乎将半个膀子切断。

　　剧痛袭入脑海，几乎让老萝卜晕倒在地，这不是他第一次遭受重创，在他雇佣兵的生涯中，一次次的倒在战场上，遍体的伤痕让他精神坚韧之极，等闲伤势根本不放在眼中。可俗话说英雄不提当年勇，到了遴选空间之后，他已经很少受伤，一身念力纵横无敌，几乎已经忘了受伤的感觉。

　　伤痛让他的眼睛刹那间变得殷红如血，山下重城本已筋断骨折，倒飞三米开外，通向大门已是一片坦途，可老萝卜像是没有看到一般。右脚在地上一蹬，坚实的地面碎裂如蛛网，突现一个大坑。

　　老萝卜如风一般追到山下重城的身后，未等他落地便一脚踹起。其他三个尉官，连忙追击期望能够救下山下重城，而末松茂治却冷笑一声，快步走到门口，堵住了老萝卜逃跑的道路。老萝卜忽觉一阵心悸，愤怒中扫视一眼，正好看见末松茂治的动作。瞬间，悔恨填满了他的胸膛，我和这个鬼子较什么劲，他不过是釜底游鱼时日无多，只要今日能够跑掉，下一次除掉他们也不过是举手之劳，今日却要赔上自己的性命，实在是赔本买卖。

　　虽在绝望之中，老萝卜也绝不是轻易放弃之人，身形一闪，卸去全身的念力护罩凝成长鞭，卷住半空中已经死得不能再死的山下重城，向末松茂治甩去，至于身后的三个尉官，根本跟不上老萝卜的步伐，只能望而兴叹。

　　老萝卜的伤臂没有时间处理，有些影响他的行动。跑动间，左手甩来甩去，十分难受。末松茂治面对凌空翻滚而来的山下重城，没有半分犹豫，刀光席卷而出，将山下重城一刀两段，尚未凝固的鲜血四处飞洒的内脏洒落一地，在这个瞬间末松茂治的视线受阻，时间很短仅有半秒不到。

　　老萝卜紧紧的盯着末松茂治，不敢有丝毫分神，见他视线受阻。念力鞭卷住屋外的一棵小树，猛地一拽，倒地向前滑出，头顶上是山下重城洒落的鲜血，老萝卜可以清晰的闻到浓重的血腥味。

　　末松茂治眼前一亮，山下重城的尸体噗通一声落地，可面前根本没有老萝卜的行踪。末松茂治来不及思考，反射性的刀交左手，看也不看，反身后劈。

　　只听噗的一声，刀锋入肉，瞬间将老萝卜受伤的左臂彻底斩断。老萝卜闷哼一声，倒卷长鞭，再次护住自己。猛地向前窜去，因为刚刚断了一条手臂，老萝卜极不适应，难以掌握身体平衡，有几次险些摔倒，踉跄几步。

　　忽然听到几声尖啸声传来，这是日本90式迫击炮的声音，老萝卜不敢耽搁，在一片升腾的硝烟中，纵身跃起，飞至屋顶，身上带着几块弹片，跌跌撞撞的跑远了。

　　末松茂治注视老萝卜跑远，缓缓还刀入鞘，吩咐副官道：“立刻组织人手追击，杀掉一切胆敢反抗的支那人。另外，总统府遭袭，鹰森孝少将的责任不可推卸，立刻将他扣押等待松井将军的处罚，现在由你接管总统府的防卫工作，射杀所有靠近的支那人！”

　　“哈衣！将军！”


第076章 漫天烟火

　　一个日军小队满员不过五六十人，刚刚双方的对射中，鬼子挂掉了十来个人，剩下的几个已经准备好掷弹筒准备攻击，四具掷弹筒一字摆开，拳头大小的炮弹送入炮筒，龙帝眼睛一缩，顾不得护住自身，长枪爆射而出。

　　在日军序列中，一具掷弹筒有两个人操作，一人踩住支腿，一人送弹，操作迅速灵敏在历次战斗中都大放异彩。

　　龙帝长枪撕裂虚空，斜斜的插在掷弹筒前方一米处，破裂的泥块四射纷飞，速度急如迅雷。龙帝没有了护身武器，不敢硬顶子弹的攒射，身形一矮，急窜上前。

　　四溅的泥块打在人的身上，让这八名士兵纷纷受伤倒地，掷弹筒随意的倒在地上，无人理睬。

　　李若秋一般按住许大鹏的枪管，高声喊道：“所有注意，避开龙帝的位置，以免误伤，都听到了吧！”李若秋的声音虽高，可战场上的枪声却远超过普通人的声音，故而仅有十数人听到，李若秋骂了一声，道：“许大鹏！”

　　“有”

　　“去通知所有人，不得有误！”临末了，又加了一句道：“注意安全！”

　　“是！队长！”

　　李若秋趴在上看向对面，龙帝已经拔起了长枪，杀入了人群。龙帝练得是沙场武将的枪术，最讲究的就是战场杀伐，丝毫不怕以少敌多，反而可以借力使力，更增三分杀伤力。

　　身形如鬼魅，杀人如杀鸡。这些普通的日军完全没有办法挡住龙帝一招半式，许大鹏还没有将所有人通知完全，龙帝已经刺到了最后一名鬼子。从咽喉中缓缓抽出，枪尖上的鲜血一滴滴滴落，那名鬼子慢慢的萎倒在地，满地留存的只有一片尸体，龙帝恰如立于鸡群的白鹤，显然之极。

　　李若秋和刘开这边的国军自然是看的呆住了，满心的都是崇敬和仰慕。与此相反，鬼子的大队长却是不敢相信自己的眼睛，他强忍心中的恐惧，一举指挥刀，喝道；“炮火准备，三连发，急速射！”

　　炮兵指挥官一呆，问道：“长官，哪里还有我们的兄弟呢！”

　　大队长名叫古川奉武，官衔是少佐，他冷冷地道：“立刻执行，他们很快就会没有了！”

　　“是，长官！”

　　就在龙帝杀掉最后一个士兵的瞬间，炮弹便呼啸而来，将这一块阵地淹没在炮火之中，数十发炮弹将这里炸的一片狼藉，彻底毁掉了所有日本士兵的尸体，以及他们的枪支弹药。硝烟掩盖了龙帝的身形。

　　李若秋握拳重重的砸在了地上，刘开也紧紧的盯着那片土地，若是龙帝如此简单的便挂掉，那么这场战斗也就没有再战斗下去的必要了。

　　龙帝突然自灰尘中射出，似电似箭，直扑日本人的阵地。李若秋、刘开两人一阵大喜，立刻命令道：“进攻，散兵线，自由攻击！”

　　李若秋端起长枪便冲了上去，刘开紧跟而上，其他的士兵纷纷爬起来向前冲去。秦舞阳斜倚在墙角，看着这一幕，面无表情。

　　他转身隐藏在所有人的视线之外，朝天上直飞起来，一直到300米的极限方才罢休。缓缓的来到军火库的上方，开始慢慢的下降。从这个方向可以清楚的看到国军士兵的进攻队列。

　　一百多人猫着腰向前进攻，每一秒都有人中弹倒下，秦舞阳知道他必须加快速度，否者这些人很快就会比被鬼子杀光。幸好，龙帝已经非常接近鬼子的阵地。

　　古川奉武看着行动如风的龙帝，喊道：“步兵炮平射攻击！”那些炮兵一愣，不知92式步兵炮该如何平射攻击，古川奉武大怒，一脚将旁边的炮兵踹开，搅动枢纽，将炮口慢慢放平，瞄准了龙帝之后，喊道：“装弹！”

　　随即一拉引线，炮弹呼啸而出，直扑龙帝。一百多米的距离，以龙帝平时的速度，不过四五秒便可到达，可如今要迎着子弹前进，速度慢了五倍不止。

　　突然龙帝心中危机感突起，炮弹呼啸而来，龙帝想要躲避，可身后就是自己的国人，他一咬牙长枪点出，枪尖正中弹头，随即轰然炸裂，将龙帝向后推了三步之遥。

　　远处的古川奉武见状大喜，他高声喝道：“就这样攻击，都听到了吗？”

　　“是，长官！”

　　身后不断有人倒下，龙帝不得不做出决断，他在不顾忌大多数子弹，除了射向头部以及心脏的子弹之外，其他的全部不理，速度突然暴增。

　　古川奉武刚刚松了一口气，还未及有所动作，便看到龙帝已经赶到了阵地十米之内。面对生命的威胁，日军所有士兵都不自觉的而将所有的子弹全部射向了龙帝，李若秋他们自然压力大减。

　　秦舞阳在天上看的心情极差，若是全部纠缠到一起，只怕李若秋这些人非跟日本鬼子同归于尽不可。

　　秦舞阳不再小心翼翼，拔出照胆，从急速坠落，一刀划开草绿色的帷幕，从帐篷顶部直落下来。

　　帐篷内是码的整整齐齐的木箱，长方形，从外观上看便知道包装的是一箱箱的长枪。还有方形的炮弹箱，看样子像是迫击炮的炮弹，密密麻麻不知道有多少。

　　秦舞阳不会区别枪支，更不知道这些弹药是否合用，他很快的将这里的东西席卷而空，没有留下半点。

　　撕开布幔，秦舞阳走了出来。这个弹药库一共由十三个布幔组成，这一个便已经将他100立方米的空间装了大半，只怕剩下的就只能放弃了。

　　刚一出门，便看到龙帝已经杀入了人群之中，前方的国军已经不再奔跑而是选择匍匐前进。秦舞阳一叹，真是计划赶不上变化，说好的要炸火药库，如今却只能硬拼火并了。若是要炸毁他们恐怕连自己人也要一并归西。

　　秦舞阳一摆刀锋，便展开了屠杀，对于普通人来说，像秦舞阳这样的遴选者已经不是数量可以对付的，只有同等的强者才能缠住他们几秒，龙帝的属性虽然不如秦舞阳，可是在杀戮效率上1却是不相上下。

　　刀光四散，枪如蛟龙，日本鬼子是人仰马翻，若是这种情况继续下去，哪怕是用武士道强化的日本军人也会崩溃。

　　“援军来了！要坚持住！大日本帝国是不可战胜的！”古川奉武在后方鼓舞士气，这个人十分滑溜，龙帝几次想要逼近他，都被他偷偷的溜远，始终和秦舞阳两人保持十米以上的距离。

　　春上有碌带着士排列整齐的士兵快步赶来，自从枪声响起，已经有五分钟了，可还是不见停歇，只怕古川奉武遇到麻烦了。

　　虽然两人是帝国大学的同学可是互相看不顺眼已经很久，若非是军务重要，春上有碌宁愿一辈子也不看古川奉武一眼。

　　李若秋“啪”的一声射倒了一个日本鬼子，这样趴在这里射击而不用担心对方还击的情况实在是太爽了。

　　他和其他人一样，原本是准备冲上去和日本鬼子面对面的战斗的，毕竟十发子弹根本经不起用，可是秦舞阳的手势让他赶快离开。

　　和刘开商量之后，李若秋带着许大鹏几人在这里掩护刘开他们撤退，秦舞阳既然已经出现，那么弹药想必是已经到手了，留在这里已经没有任何作用。

　　许大鹏喊道：“队长，没有弹药了！”

　　李若秋看也不看，回道：“好，你们先撤，我掩护！”

　　眼下不是啰嗦的时候，日军的增援部队很快就到，迟了可就走不了了。许大鹏一紧牙关，道：“队长，你保重！”

　　“快滚！”

　　“是！弟兄们走！”

　　秦舞阳再次将一个鬼子完整的劈成两段，抽空对龙帝喊道：“你也快走，我马上就要炸弹药库了！”

　　龙帝此刻有些狼狈，原本整齐的衣物被子弹咬的到处是洞，这些伤势并无大碍，鲜血慢慢的从伤口处沁了出来，这是运动过量的结果。

　　龙帝应了一声，道：“要小心！”随即转身便走。

　　古川奉武突然从旁边出现，狞笑道：“想走，没那么容易！”军刀一横，便斩向龙帝的咽喉。

　　龙帝的长枪蓦然从腰眼中爆射而出，瞬间刺穿了古川奉武的咽喉，再抽出，留下了一个流血不止的枪洞。

　　“我等你很久了！蠢货！”龙帝路过李若秋旁边，一弯腰将他拎起来，快速的跑开，眨眼间的功夫，两人一惊跑到百米开外。秦舞阳一看，杀出一条血路，来到第二个帷幔之中，用了两秒钟的功夫，再次收起了几百个箱子，空间手镯中便再也容纳不了任何东西了。

　　这时他才想起，刚才竟忘了让龙帝将手镯装满，要知道那也是有十个立方的空间呢？恋恋不舍的看了一眼，秦舞阳朝天飞起，割裂帷幕来到百米高空，拎出无后坐力炮，秦舞阳赏了每个帷幔一发炮弹。

　　春上有碌来到现场的时候，看到的是一群残兵败将，连古川奉武也倒在了血泊之中。春上有碌顿时惊怒交加，他愤怒的大喊道：“八嘎，你们的对手呢？一群蠢货，你们真是大日本帝国的耻辱！”

　　正在训斥之中，炮弹带着火焰巨尾，从天而降。连续十三发，就连那个空空如也的帐篷也没有放过。

　　惊天动地的爆炸声响彻南京城，就连总统府的日军高层也听得清清楚楚，他们诧异的看着哪里的烟火，不清楚是怎么回事，要知道他们连求救电话都没有接到一个。

　　不提日军的疑惑，秦舞阳也是吓了一跳，爆炸的火焰竟然升入百米高空，差点将他烤焦了。李若秋刘开等人也是惊讶万分，不知是多少炸药一起爆炸，竟然有如此威力。


第077章 世事离奇

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得技能书花间戏蝶、月白长袍、变异花雕酒一壶、粗粮馒头×3。”

　　花间戏蝶（白银下阶）：宋朝某隐士观蝴蝶姗姗飞舞的姿态有感，呕心沥血创制而成，后屡经改良，成为兼具速度与姿态的一种身法。

　　月白长袍

　　质地15

　　防御5

　　特殊属性1：敏捷+3；

　　特殊属性2：奔跑速度+10%

　　变异花雕酒：特殊药酒。花蝴蝶以民间秘方，使用数种名贵奇异药材酿制而成。饮用后体力值临时+10，持续一个时辰，并在房事上有经久不衰之妙用，冷却时间72小时。可饮用次数7/10，女性慎用！

　　粗粮馒头×3：食用后立即回复生命值20点，之后回复5点每秒，持续10秒，非战斗状态下可用！

　　彩虹啐了一口，恨恨的道：“真不愧是一个淫贼，一箭杀了他算是便宜他了。”彩虹倒不是真的痛恨花蝴蝶，她恨得是这变异花雕酒功效如此强大，而她却无法使用。体力值临时加10意味着，血量临时增加100，裸装防御值增加10，这简直就是保命的神酒。可惜，最后一条属性让彩虹欲哭无泪，真是淫贼属性，女人慎用！

　　将酒壶收进手镯，她发誓无论是谁要买走它，都必须付出肉痛三天的代价。至于那本技能书彩虹倒不是特别在乎，她本身自创的步伐和弓舞配合才能保证最大的杀伤力，这本白银下阶的技能书倒是显得鸡肋了。

　　月白长袍更是只能出售，属性实在是太差了。彩虹开宝箱已经是晚上的时分了，这是12月13日的晚上，日军进城已经一天了，而彩虹在卫府过了一个颇为轻松的下午。彩虹不知道的是南京城各处却是硝烟四起，杀戮不断。

　　※※※

　　熟练的给枪支子弹去油，擦拭干净，刘开瞄了瞄，不舍得开枪，扔给旁边一人，欢喜的道：“真是好枪！”

　　旁边几百个灰头土脸的家伙几乎全部都在傻笑，尘土几乎要把他们的头发染成灰色，只露出一口白牙。

　　刘开大声喊道：“这是几十个兄弟们的性命换来的家伙，都给老子小心着点使唤。”刘开虽如此说，在场的却没有当回事，他们个个都是血水里爬出来的家伙，看淡生死，一个长得极为敦实的家伙喊道：“放心吧，刘老大，我一定把它当做婆姨使唤，睡觉都不松开！”

　　刘开笑骂道：“你何国柱什么时候娶了婆姨，我怎么不知道？”其他人起哄道：“老何的婆姨还在丈母娘的肚子里，现下有杆枪使，已经够他乐的了！”

　　“去，去，去！你们这群狗日的就知道拿老子开心！”何国柱大笑着回骂。

　　秦舞阳环抱双肩看着这一幕，背后的披风已经收进了手镯中，面色似喜似悲，他对正在旁边练枪的龙帝说道：“你难道没有什么感想吗？看着眼前这一幕。”

　　龙帝平端着油光水亮的实木长杆子，闭目练习听劲，闻言淡淡的道：“感想什么？战友之情吗？所有凡间的感情都是通往永生道路的绊脚石，我们既有幸来到遴选空间，自当勇猛精进踏足顶峰方不负这般机遇，否则我必定后悔一生，至于这些软弱的感情，我早已抛弃。”

　　秦舞阳反问道：“难道你从来不看圣斗士吗？月亮女神阿尔忒弥斯的天斗士伊卡洛斯不正是像你这样，为了成神，抛弃了所有的感情，可是他还是输给了星矢不是吗？”

　　龙帝一笑，反问道：“什么圣斗士，我不知道，我只看幽游白书、铠甲勇士！”

　　秦舞阳只回答了一个字，靠！

　　龙帝过了一会儿才说道：“老秦，我的枪法早已到了一羽不能加，一蝇不能落的地步，你可知我为什么还要坚持这种最原始的站打桩吗？”

　　秦舞阳立刻来了精神，十分感兴趣的问道：“为什么？”随即，他自问自答道：“难道这就像网游小说中说的一样，基础技能练满之后，有攻击加成？”

　　龙帝脸色一僵，过了一会儿才道：“是因为我的先祖告诉我，这个世间真的有神仙，而且我练得百鸟朝凤枪法正是突破普通武者极限的道路，只要能够融会贯通，便可结成金丹延年益寿，否则百年之后总归之一抔黄土，我要实现他的愿望，我们赵家的遗愿！”

　　金丹，秦舞阳轻轻咀嚼着这两个字，他问道：“难道还真有结成金丹这回事吗？”龙帝抬头目视前方，目光闪动，轻轻一笑，自有一种百折不挠的意味激荡在其中，他说道：“凝液成丹，丹碎成婴，化神千万，白日飞升，这些并非虚妄，我坚信不疑。俗世种种，金钱权利，香车美人，转眼成空，唯有永生方才值得我辈追求！”

　　秦舞阳摸了摸鼻子，道：“看来我们两个没什么共同语言！不过还好你不是美女，倒也没什么可惜的。”

　　龙帝问道：“你喜欢美人，喜欢什么样的美人！”

　　秦舞阳道：“环肥燕瘦都无所谓，关键是要有气质有内涵！”

　　龙帝又问：“那你喜欢民国范吗？”秦舞阳反问：“什么是民国范？”

　　龙帝道：“我们旁边就是南京城最繁华的商场之一，里面的衣物最能说明什么是民国范，你去一看便知！”

　　秦舞阳盯着龙帝的眼睛直看，疑惑的道：“你眼睛都不睁开，怎么知道旁边就是商场？”

　　龙帝正要回答，远处却有一阵急促的脚步声传来，立刻闭口不言。秦舞阳顺眼望去，却是李若秋带着许大鹏他们回来了。

　　观他们脸上焦急的表情，便知有大事发生，秦舞阳急忙迎上去问道：“事情如何？”

　　李若秋弯着腰大口喘息了两声，方才道：“大事……不好！51师的上千名兄弟在西边被杀了个干净，估计已经有半个时辰了……，其他的不知道在什么地方。现在时间不多了，我建议我们百人一组，立刻分头行动，能救多少是多少！”

　　刘开他们早已围了上来，听到又有战俘被杀，顿时感同身受群起汹涌，愤怒的叫道：“我们立刻就去，给小鬼子一点颜色看看！”

　　秦舞阳冷目一扫，道：“都给我安静！力分则弱，遇上小鬼子太过吃亏。现在我命令全部人手，分作两队由我和龙帝分别带领，向四面搜索，我负责东南两面，龙帝负责西北两面，扇形搜索，遇到日本鬼子的大部队，不可恋战，以救援我们被俘的兄弟为主！”

　　秦舞阳向前一滑步，将人群分成两部分，他一指李若秋，道：“你们这部分人，立刻跟我出发，跑！”

　　秦舞阳一马当先，向前跑去！

　　※※※

　　日军司令部。松井石根一下正在讨论鹰森孝大佐失职导致国琦登少将殉国的事情，突然外面的值日官脸色苍白的走进来交给松井石根一个文件板。松井石根看了一眼，脸色顿时难堪起来，他站起来说道：“我们在城南的弹药库被支那人袭击得手，两个大队全部玉碎殉国！请诸君默哀！”语毕，松井石根脱帽低头。

　　所有人立刻起立，发呆了三秒之后。松井石根朝左右两边望了一眼，朝香宫鸠彦王、谷寿夫、柳川平助，见所有人都呆板着脸，便沉声说道：“既然鹰森孝大佐即以负伤，那么他的罪过便揭过不提，所有人以后不得再提起这件事。现在我们最重要的是怎么对付那些跳蚤一样的对手，你们都有什么意见。”

　　日军攻进南京，后方的弹药补给难以保证持续供应，是这些强硬派军人硬顶着东京大本营的压力，自发的行动，他们在占领南京之后，弹药原本便所剩无几，而且因为时间仓储的缘故，大部分的弹药并未运进南京城内，而是储存在城外。原本这个不算什么问题，可如今竟成了日军的致命伤。

　　柳川平助首先起立问道：“大将阁下，请问是多少支那军人进攻我弹药库，竟能击败我两个大队的兵力。”

　　松井石根面无表情，道：“现场一片狼藉，没有任何线索！”

　　柳川平助接着道：“我们没有接到他们请求战术指导的电报和电话，这说明他们根本就来不及反应便宣告死亡，即便是支那军队的精锐87师，88师也不可能做到这种地步。这说明是那些支那人的特殊人士干得，我想我们有必要给他们以重视！”

　　朝香宫鸠彦王附和的道：“不错，我们需要自己人的帮助，我建议立刻召见我们自己的特殊人士，请他们一起商议对策。”

　　末松茂治立刻铁青着脸讲道：“没有必要，大日本帝国皇军不需要几只跳蚤的帮助，我们自己可以轻松的消灭他们！”

　　朝香宫鸠彦王注视着末松茂治道：“我听说支那人只来了一个，却重伤鹰森孝大佐，杀了国琦登少将。而师团长你却没有丝毫办法！”

　　末松茂治立刻怒目而视，他大声的反驳道：“我砍掉了他的手臂，而且已经派出了追击队伍，我相信很快就可以将那只可恶的老鼠抓回来，砍掉他的头来祭奠国琦登少将。”

　　末松茂治说完，立刻朝松井石根建议道：“大将阁下，我们的士兵每人仍有二十发子弹，一颗子弹消灭一个支那人，已经足够将全城的支那人全部杀光。请下命令吧！”

　　谷寿夫也站起来说道：“我们缴获的支那人的武器装备仍旧封存的很好，请大将阁下不必担心！”

　　吉助良辅等人也都说道：“大将阁下，这是对我大日军帝国严重的挑衅，必须严惩，况且那些投降的支那军人已经杀的差不多了，现在他们已经没有反抗的能力，请下命令吧！”

　　松井石根缓缓站起来，对所有人说道：“诸君，去给支那人以严惩吧！”

　　“哈衣”在日军高层的授意下，一只怪兽出笼了！

　　总统府门外不远处，薛大海正和他的弟子们沿着道路小心翼翼的向前走去，一路上他们充分的领略的日军的骄横之处，对他们的态度粗暴之极。

　　一辆辆的片斗摩托鱼贯驶出了总统府的大门，沿路疯狂前窜而去。一个弟子到薛大海面前凑趣的说道：“师傅，皇军真是威武啊！”

　　薛大海微微一笑，道：“那是当然了，靠山就要找硬一点的，不然若是不足三天就倒了，那咱们卖身投靠岂不是瞎子点灯白费蜡了！哈哈”

　　“师傅英明！”另外几个就算是再不通窍也知道跟着拍上两记马屁。薛大海这次挑选的徒弟都是他时刻挂在心上的那种亲传弟子，是心腹中的心腹，宁肯跟着他一条道走到黑的人物。

　　薛大海弹了弹身上的灰尘，将衣衫再次整理了一遍，还吩咐徒弟道：“马上要去见皇军了，你们都给我打起精神，不然让你们吃不了兜着走，明白了吗？”

　　“明白了，师傅，您瞧好吧！保证给您涨脸！”几人的回答虽说俏皮，可话音却有些打颤，他们是第一次和日本鬼子打交道，再加上久闻鬼子的凶名，自然胸中忐忑。

　　薛大海是他们的师傅，观其颜，闻其声，自然知道几人的顾虑，他开解道：“你们几个怂货，怕什么？我们是来送礼物的，皇军高兴还来不及呢，你们就等着吃香的喝辣的吧。”

　　说话间，他们离总统府不过两百米了。对面的负责守卫的日本人有一个中队，这还是不久前增加的，原本门口不过有两个人驻守，大部分人都分布在院中。自从老萝卜将总统府闹得人仰马翻之后，今田伊文便在门口组织了两条防线，沙袋还是刚刚从总统府的花园中刚刚挖出的泥土。沙袋旁边的士兵可以清晰的嗅到泥土的芬芳。

　　八门迫击炮隐藏在沙袋之后，八挺重机枪两边各占一半。今田伊文拿着望远镜冷冷地观察着徐大海几人。

　　趴在沙袋上瞄准的日军士兵问道：“现在攻击吗？长官！”

　　今田伊文放下望远镜，狠狠的踹了那名士兵一脚，道：“下士，等我说进攻的时候，你就开枪，现在闭上你的嘴巴，明白了吗？”

　　下士挺身立正，做了一个标准的敬礼动作，大声道：“哈衣，长官！”

　　薛大海他们离得较远只能模糊的看到这一幕，不明白小日本在搞什么鬼。薛大海干干的笑了笑，道：“不用担心，很快就到了！”

　　弟子们一阵干笑！

　　今田伊文用望远镜计算着薛大海他们的距离，他冷冷地喊道：“一百米！注意瞄准，准备射击！迫击炮准备50米曲射，三连发！”日本整个阵地上一片沉寂，没有一丝的声音，只有操炮手在摇动齿轮的声音，咕噜噜乱响。

　　在一片沉默之中，薛大海的一个弟子突然开口，吓了所有人一跳，他说道：“不对啊，师傅！我们离得很近了，日本人怎么没人过来问话呢？这和我们在路上见到的日本人不一样啊！”

　　其他几个弟子连忙停住了脚步，看着薛大海看他怎么处理。薛大海狠狠的瞪了那人一眼，吓的他脑袋一缩，然后才道：“怕什么，我们离皇军远者呢！走进了他们才会问话，快走！”

　　几人急忙跟上薛大海的步伐，一步步走向了死亡之途。

　　“50米！开炮，自由射击！”今田伊文的脸色变得通红，他单手挥舞着望远镜，另一手却是扶着军刀，状若疯狂。

　　“咻咻咻”一阵炮声响起，对面的长枪喷出了死亡的火焰，薛大海和几个弟子面色一变，立知不妙。他们都是练武之人，动作敏捷远胜常人。他们原本就非常紧张，稍有动静便立刻趴下躲闪。

　　在五十米之内，打固定靶子，1937年的小鬼子基本可以做到弹无虚发。就算薛大海他们躲的再快，也快不过子弹。

　　十个子弟当场倒下六个，剩下的四个人人带伤，刚刚趴倒在地上，炮弹已经找上门来了。“轰轰轰”二十四发炮弹在方圆十米的地方炸裂，顿时，残肢断臂混合着泥土被抛飞至天空。薛大海眼睛滴着血，猫着腰，身前立着一个徒弟的尸体，向前猛冲而去。

　　薛大海不仅眼睛在滴血，心也在滴血，后背上镶嵌的七八个弹片处也在流血。原本想投靠日本人奔个好前程，谁知道话还没开口，迎接的礼物便从天而降，若是此仇不报，他薛大海何以为人！

　　“噗噗”子弹入肉的声音接连不断的响起，薛大海不以速度见长，再加上又负重一人，跑的并不算多快。可是五十米的距离实在是太近了，就算是普通人也不过七八秒的时间。所以当薛大海冲入人群的时候，身上不过被机枪弹咬了两口，受伤不算重，只是有一枪中在腿上，稍稍的有些妨害行动罢了！

　　视线被遮住，薛大海看不见对手的行动，但是他相信在几秒之内，对手做不出任何有效的应对，可是他错了。

　　薛大海一个翻滚，越过了沙袋，甩手将用作盾牌的尸体扔到一边。移目四顾，周围的几个小鬼子正仓皇逃窜，薛大海低头一看，脚底下就是五个正在冒烟的香瓜手雷。


第078章 战火纷飞

　　薛大海一个翻滚，越过了沙袋，甩手将用作盾牌的尸体扔到一边。移目四顾，周围的几个小鬼子正仓皇逃窜，薛大海低头一看，脚底下就是五个正在冒烟的香瓜手雷，惊骇欲绝，连忙扑地躲闪，可为时已晚。

　　“轰”正在逃窜的几个小鬼子立刻被炸的抛飞天外，横死当场。薛大海原来是靠着一身横练的功夫躲过了迫击炮的攻击，可后背被炸伤之后，横练的功夫已经被破，这次再难挡住手雷的攻击。他虽然尽力蜷缩躲避，可仍旧被炸成重伤。

　　其中最严重的伤势是一块碎片穿过了他的胸膛，在离心脏只有半公分的地方。若是常人此刻早已疼痛难忍，倒地不起，再难动弹一下。可薛大海仍然挣扎着爬起来朝日本人呲牙骂道：“来吧，狗日的小鬼子，给爷爷一个痛快！”说完身体摇摇晃晃似欲摔倒。

　　今田伊文的手微微发抖，现在是给这些支那人一个教训的时候，不久前国琦登少将在自己面前被支那人击毙，让今田伊文心中充满了恐惧，只有亲手杀掉他才能抚平心中的不安。他连忙制止了手下人的射击，说道：“我要亲手杀了他，大日本帝国要和支那来一个公平对决！”没有胆敢反抗他的命令，刚才面对薛大海的突击，他当机立断，投掷手雷，牺牲了四个同伴之后，果然一举重创薛大海。

　　薛大海听到自己的心脏噗通噗通的跳个不停，鲜血不要钱似的从伤口处奔流而下，他的心脏受损严重，这一次只怕是难以生还了，好在他也没有打算要活着回去。

　　看到矮个子今田伊文以一种可笑的姿势缓缓拔出军刀，薛大海笑了，满是烟尘的脸上露出的是一个心满意足的微笑。

　　今田伊文双手持刀，缓步上前，刀锋侧面的纹路在阳光的照射下，向四周反射着美丽的光。他想要斩下薛大海的脑袋，来打破心中的恐惧，可是却发现很难，今田伊文身高一米五四，徐大海身高一米八二。所以今田伊文决定先将这个站都站不稳的对手打倒，再来砍掉他的脑袋，那样的动作更加麻利也更加帅气。

　　“突刺”今田伊文快速的前冲，双手刺刀向前捅出，即便是两三个人站在一起，也可以捅一个对穿。

　　薛大海像是没有看到一样，仍旧摇晃不定。刀光电闪而至，没入薛大海的胸膛之中，却是正好穿过了弹片已经打穿的洞口。

　　今田伊文双手一抹，刀锋向外，就要将薛大海削的肠穿肚烂，可突然而至的一双大手阻止了他。大手筋络暴起，力量之大今田伊文完全没有反抗能力，他仰头一看，是一双滴血的眼睛和狞笑的容貌，心中一寒。

　　薛大海使尽最后的力气，右手捏住今田伊文的脖子，单手用力，一把将他提起。今田伊文全力挣扎，双脚不停的乱踢，可于事无补。其他日本鬼子连忙瞄准射击，准备救援。

　　薛大海咬牙骂道：“狗日的小鬼子！”拇指和食指用力一捏，喉结气管刹那间尽碎，薛大海自己的心脏也难荷重负，砰然碎裂。

　　薛大海在最后的两秒钟内，动作快如闪电，右手松开咽喉，向下一滑，摘下了今田伊文挂在腰上的两个手雷，拇指一弹将拉环崩飞。左手一松，今田伊文软到在地，薛大海顺手把手雷在他今田伊文脑袋上一磕。整套动作似行云流水又快若雷霆，手雷一甩便落入人群之中。

　　看着慌忙躲避的鬼子，薛大海最后笑着咕哝了两句不知名的话，死掉了！

　　武田大雄、今田伊文、山下重城、小冢一夫就是和老萝卜在小楼中战斗的四个尉官，其中以山下重城的刀术最好，小冢一夫次之，武田大雄再次，今田伊文排在最末，而末松茂治派去追击老萝卜的就是武田大雄，他本是北海道的猎人出身，拥有极为可怕地山林追踪技术，所以被派遣担此重任。

　　武田大雄用手指沾起地上的一滴鲜血，嗅了嗅，然后转身命令道：“加快速度。”他心中隐隐有种忧虑，面前的鲜血越来越少，说明对方及时在亡命奔逃中仍有余暇疗伤，看来这一次任务顺利完成的机会很小了。

　　正在快速奔跑时，武田大雄遇到了长谷川，即便是满心不情愿耽搁一点时间，他也不得不停下来行礼，长谷川随意的还礼，然后问道：“你们在做什么？”

　　武田大雄恭敬的道：“奉末松将军的命令，追捕一个支那人！”长谷川点了点头，又道：“你们没有接到军令，要屠杀所有能够活动的支那人吗？”

　　武田大雄一惊，道：“没有！长官！”

　　长谷川并没有多说什么，他不过是一个大佐，一个中将的军令不是他敢于擅自改动的。点了点头，长谷川便放武田大雄离开。武田大雄见长谷川准备离开，忍不住在后面问道：“长官，你们准备去那里？”

　　长谷川面无表情，一指前面不远处的建筑，道：“那里是一个所谓的安全区，我现在去告诉他们安全区并不安全，在大日军帝国的刺刀之下，什么国际法也庇护不到他们。”

　　老萝卜的断壁之处一惊不在滴血，他抚摸着伤口，自语道：“这次真的成了断臂山，可算是尴尬！”

　　他转过头来，看着两个小孩子讲道：“还要多谢你们的收留，这个送给你们，很好吃！”老萝卜拿出几块巧克力送给他们，不料两个小孩异口同声的道：“我们不要，帮助别人是应该的！妈妈说不能收取别人的礼物！”

　　老萝卜这才仔细看着两人，洞里的光线微弱之极，即使两人离得很近，普通人很难看清，不过这自然难不倒老萝卜。

　　这一看才发现两人竟然长的极为想象，如明珠美玉，应该是一对双胞胎。看身上的丝质衣物，两人的家境应该不错，却不知为何没有逃出南京。他们虽然拒绝了老萝卜的馈赠，可闻着巧克力的香味不停的抽动鼻翼，明显是饿的极了。

　　老萝卜猛然一惊，他连忙收起巧克力，即便是这香味也有可能会引来敌人，这次他换了两块馊馒头递给两人，道：“吃吧，我知道你们饿了，我也饿了。我们三人来分这两个馒头好了！这不是礼物，而是食物，是我们共同的食物，恩，吃吧！”

　　老萝卜先剥了一块，丢进嘴里狠狠的咀嚼了两下，看起来吃的香甜极了。两人在一边吞了口吐沫，明显犹豫起来。

　　老萝卜又道：“吃吧，不知道还要在这里呆多久，我们需要多等两天。”

　　两个孩子对视一眼，接过老萝卜的一个馒头，每人分了半个。老萝卜吃的馊馒头可是空间里的通用食物，若是不用补充血量的话，这种食物是极为优秀的战时干粮，吃上一块，能顶两天，比老萝卜刚刚拿出来的没有任何属性的巧克力可贵重多了！

　　老萝卜看他们即使饿的很了，吃法也很是优雅，没有一点狼吞虎咽的样子，便问道：“你们姓什么？叫什么名字？父母呢？”

　　“我们姓刘！”

　　“我叫阿德！”“我叫阿华！”

　　“爸爸妈妈把我们藏在这里，不知到哪里去了！”

　　“哦，这样啊！”老萝卜说了一声便不再多话，洞里彻底沉静了下来。洞口藏的很隐蔽，实际上老萝卜是在很偶然的情况下发现这里的，再加上一路上老萝卜用念力将自己的脚印彻底破坏，除非他们用军犬，否则绝难找到这里。而且这儿还有最后一条退路，这个地洞是和南京的下水道联通的，若是被人找上门来，往下水道里一躲，便足以让小日本急破头皮。再说老萝卜并非一味躲藏，等养好了伤，他只怕再也一分钟也按捺不住就要出去报仇！

　　断臂的伤势不算什么，只要这次任务结束，付出一点生存点，很轻松的可以从新复原。关键的是在这一次战斗中，老萝卜发现了一个自己的弱点，而且是一个很重要的弱点，那就是进攻不足。

　　老萝卜的念力没有办法直接作用于有生命的物体，否者威力必将大增，在动画片中，很有几个可以参考的念力使用方法，一个是白羊座黄金圣斗士—穆，他的水晶墙号称可以阻挡反弹一切招数，这个应该是最简单的应用方法，所有初学者都会，但是要做到像穆的水晶墙那样强大，基本是不可能的。所以老萝卜加以改良，将念力形成护罩，遍布全身，然后近身肉搏，比穿上什么铠甲都要厉害。

　　问题的关键也在这里，老萝卜是以精神力为主的遴选者，他的其他三项属性要大大的弱于精神力，和同等级的对手战斗，占不到太大的便宜。

　　而另外的则是将念力练成丝状，这个在动画中也不少见，天鹫座冥斗士和后发座天斗士都是这种例子，这个老萝卜无法效仿，因为他们是以念力直接束缚对手，就像星辰傀儡线，老萝卜恰恰不能做到这一点。

　　那么以念力带动像是钢丝或者丝带之类的兵器来切割对手也很是恐怖，只是这里还有一个问题，什么样的钢丝才能做到不被对手的兵器破坏，遴选空间里的对武器都不是普通货色，以秦舞阳的照胆威力，普通钢丝的质地不超过20，而照胆的锋锐高达95，二者相逢，切钢丝如切面条。

　　以念力御剑也不失为一种攻击手段，只是剑法难得，若要自创一路门户严谨杀伐凌厉的招式非天纵之才不能做到，所以老萝卜也只好无奈放弃。

　　时至今日，老萝卜痛失一臂，以往的战斗方法只能放弃，宝剑难得，即便钢丝是下下之策也不得不使用了，不过钢丝在二十一世纪十分常见，可再这烽火连天的抗战年代，韧性极佳的钢丝可就非常难得了。

　　思考到这里，老萝卜已经有些昏昏欲睡了。再看阿德两兄弟，老萝卜哑然失笑，原来二人早已梦会周公去了，嘴角流出来的哈喇子蔚为壮观。

　　※※※

　　秦舞阳忽然听到一阵枪声，他连忙停住脚步，转身问李若秋道：“你们听到了吗？”李若秋竖起手臂往下一压，所有的士兵全部都静了下来，果然一阵微弱的枪声从远处传来。两人对视一眼，秦舞阳道：“我先赶去，你们跟在后面，小心埋伏！”

　　李若秋咔嚓一声，将子弹上膛，点头表示明白。秦舞阳不再废话，他这次没有使用披风，因为飞行技能正在冷却当中。一路上窜高伏底，向枪声处直线跑去，他不怕有人埋伏，或者说秦舞阳很想有人跟他厮杀一场，来平息他心中的愤怒，无论出现的是遴选者也好，是鬼子兵也好都无所谓。

　　一路上风驰电掣，翻墙越院，任何障碍都无法阻挡秦舞阳哪怕一秒钟的时间。单臂一撑，在高墙上稍稍借力，秦舞阳在空中滑翔了数十米，方才轻轻落地。

　　枪声已经近在咫尺了，秦舞阳没有丝毫隐藏在暗处的想法，他三步并作两步走，闪过一处破败的黄色墙壁，便看到了屠杀现场。

　　和秦舞阳预料的一样，一排被困住双手，拴做一排的国军士兵被正被日本鬼子用机枪扫射。十挺92式重机枪疯狂的射击，国军士兵像是被收割的麦子一样成排倒下，铁丝捆绑练成一串，没有人可以逃脱。而且，你永远无法想象鬼子的兽性，在电影《兵临城下》中，德军用机枪扫射已经死亡的苏军士兵防止有人漏网，这已经足够变态，可鬼子会用刺刀为每一个受伤的国人补上一刀，没有任何怜悯，只有嗜血的疯狂。

　　秦舞阳从听到枪声到来到现场，用时不过30余秒，可是现场一看倒下的国军士兵，已经超过千人了。

　　秦舞阳目眦欲裂，加速向前，骂道：“受死吧，畜生！”

　　无限光明狱

　　这一次秦舞阳没有任何保留，将全身的真力尽数注入照胆之内，百丈之内尽为光明领域。光明军刀肆意飞舞，鬼子的火力为之哑然。

　　秦舞阳是突袭而来，鬼子根本没有防备，也无法防备，他们在四周布置的哨兵只觉得一阵风过去，秦舞阳便已冲进了人群。

　　斩、抹、勾、剁、劈、砍六字诀轮番施展，似虎入群羊，直杀的鲜血殷红，四处飞溅。短短十秒内，秦舞阳不喘一口气，连斩五十人，刀刀毙命。

　　施展无限光明狱，若是维持十丈方圆的领域，秦舞阳可以维持十分钟，可若是扩大至百丈方圆，秦舞阳仅仅能够坚持三十秒，若是不浪费一分真力全部用来维持光明领域，那么这个时间，可以增加二十秒。

　　秦舞阳完全放弃了防守，在光明领域中他也不需要防守，五感被严重削弱的鬼子根本无力进攻，他们根本看不到任何目标，连开枪也不能够，而防守更是笨拙的可笑。

　　咽喉处绽放的血花在光明军刀的切割下，碎裂如丝，昳丽非凡。五狱刀经在面对群战的时候显现了它神话级武学的实力，而秦舞阳完全沉浸在刀法的体悟中。

　　秦舞阳在运使照胆时，没有加上一分的真力，完全是凭借着手腕的力量加上刀锋的锋锐造成了如此辉煌的战果。

　　十秒，二十秒，三十秒，四十秒，五十秒，秦舞阳蓦然收起光明领域，漫天飞舞的光明军刀凭空消失无踪。

　　身后是树桩一样的倒下的鬼子，秦舞阳身形如风，借助地形掩护在鬼子中间来回杀戮犹如鬼魅。没有遴选者，没有像末松茂治一般的高手牵制，秦舞阳面对普通的鬼子，就是一边倒的屠杀。

　　三八步枪射出的6.5毫米子弹无法给秦舞阳以致命威胁，除非射中眼睛耳朵这种要害部位，否则秦舞阳完全无视。疾飞的弹头仅能撕裂衣物在皮肤上留下一哥白点，难以造成更多的伤害。

　　这些鬼子虽多，可是没有携带什么重武器，难以伤到秦舞阳。面对难以战胜的对手，普通人必定转身逃走，经过特殊训练的军人却会前仆后继的进攻。现在秦舞阳便遇到了这一幕，不过他们进攻的对象不是秦舞阳，而是那些被绑缚的国军士兵。

　　疯狂的鬼子疯狂的朝战俘们射击，甚至秦舞阳的刀砍到了头顶他们都不会闪躲，而是射出最后一颗子弹。

　　面对这种局面，秦舞阳没有任何办法，他只能毁掉重机枪，可是鬼子们的歪把子轻机枪仍在施虐，将秦舞阳气的怒发冲天却无法解决，此时他才发现自己历经冒险得来的力量竟不足为恃。

　　子弹攒射，国军轰然倒下，秦舞阳一刀看来，鬼子头颅抛飞。鬼子越杀越是稀少，他们很狡猾的分布的很散，秦舞阳每杀掉一个，都要花费数秒才能找到下一个，而被绑缚的国军因为人数太多，竟然毫无办法挣扎开，和刘开他们那队人马完全不同。

　　三分钟后，李若秋他们气喘吁吁的赶到，看到的就是这样一幕像是老鹰抓小鸡的一幕，不仅诧异万分。

　　三十秒后，鬼子们全部被击毙，而国军战俘也死伤了两千多人，超过了总数的一半。看着仍然在死亡线上挣扎的士兵，秦舞阳悔恨不已，恨自己太过无能！


第079章 狭路相逢

　　三十秒后，鬼子们全部被击毙，而国军战俘也死伤了两千多人，超过了总数的一半。看着仍然在死亡线上挣扎的士兵，秦舞阳悔恨不已，恨自己太过无能！

　　李若秋他们立刻去帮助战俘们解开束缚，劫后余生的感觉让这些战俘一时回不过神来，纷纷跌坐在地上站不起来。

　　有的人埋着头低声的抽泣，有的人挣扎着爬起来去帮助刘开他们收缴鬼子的兵器，步枪，水壶，子弹带一样不落。

　　内衬羊毛的皮靴，厚重的翻领棉衣，一件件的被剥落后套在身上，很快，鬼子就被扒的只剩下一个光猪。

　　收起刀，秦舞阳慢慢的，一步步走到伤员的面前，痛苦的呻吟，断续的气喘，次第传入耳中。

　　胸前以及小腹的伤口处，鲜血衮衮向外涌去。旁边一人约莫十八九岁，眼睛含泪，按住伤口的手沾满了鲜血，痛声道：“哥哥，我是黑豆啊，你说话啊，哥哥！”

　　秦舞阳一看，便知道胸膛的伤口，正中心脏，已经没救了！6.5mm的弹头将他的心脏穿了一个小洞。

　　伤员的手青筋暴起，紧紧的握着黑豆的手臂，嘴巴不停的开合，明显是想说些什么，可是不断从嘴角涌出的鲜血让他根本就开不了口！

　　秦舞阳矮身扶住他，将刚刚恢复的一点真力输入他的体内，真力在他体内势如破竹一般高歌直进，最后盘踞在心脏之中，将伤口堵住。不过这只是权宜之计，只要真力一泄，此人即可倒毙，不打半分折扣。

　　此人精神一振，呕了一口血，艰难而断续的说道：“弟弟，替我好好活下去！”接着他勉力转身望向秦舞阳，诚恳的道：“谢谢先生的救命之恩，我们都是粗人，还请你好好照顾我弟弟。来世我结草衔环报答您的大恩大德！”

　　秦舞阳脸色凝重的点头。

　　此人见到之后，面带笑容，溘然长逝。收回右手，体内的真力已经贼去楼空，秦舞阳心中略有愧疚，他其实没有办法保证黑豆的安全，在这个朝不保夕的城市中，黑豆随时都有可能直面死亡，刚才不过是一个善意的谎言罢了。

　　游目四顾，像黑豆这样兄弟同时被俘的毕竟是少数，大多数人都是这样单独一人，此刻他们也是独自一人在面对死亡。

　　这些人原本不过是农民，或是工人，还有的是拉黄包车的车夫也有茶馆里打工的小二，但是在这里，他们只有一个称谓，统一的称谓，那就是中华国民革命军，是和日寇连番血战的国军。

　　如今他们重伤倒地，秦舞阳却没有任何办法，他没有阿莫西林，更加不会医术，只能眼睁睁的看着所有人一步步走向死亡。

　　在这一刻，秦舞阳下定决心要学习一项可以救命的技能，无比强大全方位治疗的能力，无论付出多少血腥点，即使这个技能会占据自己一个主动技能栏也在所不惜。

　　李若秋、许大鹏他们正在帮助轻伤的人包扎伤口，这些人包扎之后逐渐止住了血，但是在这个缺医少药的年代，没有任何消炎药物，接下来就只能靠着他们的体力硬抗了。

　　秦舞阳赶上去帮忙，可刚刚这些本性淳朴的士兵看到他如鬼神般屠戮鬼子，都不肯让秦舞阳帮手，他也只好呆立一旁看着他们忙忙碌碌的。无聊之中，开始打坐恢复真力，在那一个瞬间，有一种不好的预感，好像自己要失去什么！

　　而在另一边，龙帝他们遇到了大麻烦了！

　　※※※

　　“快跑啊！”刘开面容扭曲，声音饱含痛苦，仿佛是绝望的呐喊。而那些幸存者朝门口挤去，可是安全区的门口太过狭窄，生死关头，人们抛弃了所有的秩序只顾得逃跑一途。你推我，我挤你，都只为了逃脱后面鬼子的屠戮。

　　“二狗，去把墙炸了！”

　　“老大，我们没有几个手雷了！”

　　“他娘的，让你去，你就去，啰嗦什么！”

　　由美长鞭旋转，挡开几颗子弹，尾巴蓦然暴涨，尾巴尖端锋锐如刀，像是穿透了一层薄纸刺透了一个士兵的胸膛。

　　就在旁边一个士兵大喝一声，刺刀急速下劈，想要砍断由美的尾巴，后面的几人则是开枪射击，阻止由美向前进攻。

　　由美正要收回尾巴，那名士兵猛地咬断舌尖，双手一紧抓住了毛茸茸的尾巴。刀锋寒光一闪，撕裂空气带动的气流将尾巴上的绒毛吹开。

　　由美娇笑一声，尾巴一挑，将这名士兵向旁边甩开，尾巴传来一阵抖劲震开他的双手，然后消失不见。

　　“一点到手，还是武装士兵更好赚一些，那些平民实在是太不值钱！”由美嘻嘻一笑，朝矮个子道。

　　矮个子的枪法极准，一枪必定击伤一个士兵，那把蓝色的步枪属性不弱，子弹动能的加成让它发挥出远超普通枪械的能力。

　　若不是矮个子的身法普通，不得不花大量的精力躲避国军士兵的攻击，他的射击速度还可提高一倍。

　　没有几个人可以像秦舞阳一般视子弹如无物，在日本鬼子方面的遴选者中，只有那个巨熊德鲁伊可以将三八步枪（刘开等人使用步枪都是鬼子的库存，故也是三八步枪）当做烧火棍，可是他此刻被龙帝绊住，难以走脱。

　　鬼子方面的遴选者在围攻秦舞阳不果后，便分裂成了两队，一队是以德鲁伊为首再加上矮个子一共五人，他们决定去屠戮普通市民来赚取一些生存点，其他四人不知所终。

　　对鬼子方面的遴选者来说，杀死一个普通市民可以获得0.1点生存点，杀死一个武装士兵可以获得1点生存点。

　　其他四人则是不屑于这种慢腾腾的办法，决定到处碰碰运气看能否寻找到书娟这些任务目标。

　　德鲁伊见由美仍然和那些普通士兵纠缠不休，皱眉喝道：“由美，先回来干掉这个碍事的家伙，其他人跑不了多远。”

　　由美连忙解释道：“高城君，我的魅惑技能对这个人没有效果，还是不要去和他纠缠的好。”事实上刚开始战斗的时候，由美差点被一枪穿心，至今仍然心有余悸，不敢再和龙帝放对！她生怕德鲁伊怪罪于她，目光一闪，蓦然加速，从刘开等人的面前一晃而过，长鞭一振抖成一条直线，直刺正在安放炸药的二狗。

　　这处安全区的出口很小，德鲁伊等人也正是因此选中了这里，他们在门口处架设的轻机枪轻而易举的封锁了所有人的出路，而用机枪扫射比他们用技能杀人要迅速的多，若非龙帝他们恰好来到这里，一举摧毁了所有的机枪，只怕现在这安全区内已经没有活人了。

　　当然这些遴选者不比普通的鬼子兵，为了达到目的，刘开他们挂掉了将近一半的人手，现在只剩下不到200人仍在苦苦坚持。

　　刘开等人的重武器极少，也可以说没有，除了有限的一些香瓜手雷之外，就只剩下几个炸药包了。

　　这些东西原本是计划用作对付小鬼子的坦克的，可现在却要浪费在这里。二狗虽然有些想不通，可是刘开的命令还是要执行的。

　　炸药包已经摆放妥当，只要一拉线再跑开便算完成任务。就在此时他听到一声惊呼，似乎有人在高喊：二狗小心！他刚觉得奇怪，便心中一痛，丧失了所有的意识。

　　由美的鞭法稀松平常，只能欺负一下普通人，可二狗却挡不住她一鞭。轻松解决掉二狗，由美长鞭紧接着再刺，一鞭刺穿了炸药包，轻巧的一甩，将炸药包弄得稀烂，一股新鲜火药味随风飘散。

　　“二狗！”

　　刘开眼见由美杀死二狗，愤怒之极，可是两人相距甚远，根本难以施加援手。当他看到由美杀人之后，毫不在意的样子，差点咬碎了一口钢牙。

　　刘开转过身来，半跪在地上，咔嚓一声将子弹上膛，枪托牢牢的抵在肩膀上，啪啪啪啪啪，接连五枪，尽数瞄准了由美身边的炸药包。

　　对刘开这种老兵油子而言，在二三十米的距离内，炸药包这样大的目标根本就不需要瞄准，随手一枪都可命中目标。即便在极度的愤怒当中，刘开也没有瞄准由美开枪。

　　因为刚才他已经深深的领教了这个妖娆女人的身法和警觉性。即使是在背后开枪，刘开也没有把握能够射中她。既然如此，炸毁围墙就是首要任务。

　　而对于由美来说，刘开若是朝她射击，以她九尾天狐初级血统的兽性警觉，或躲或挡，她都可以轻松的解决这个问题。而事实上，大家都是聪明人，于是，由美悲剧了。

　　刘开快速开枪，将三八大盖这种老式步枪打出了半自动步枪的射速，五发子弹首尾相连击中了静静躺在墙角的炸药包。

　　“轰”猛烈的爆炸将近处的所有人掀飞，首当其冲的就是由美，她感觉到不对的时候，急忙伸长尾巴护住全身，再纵身后跃，借助爆炸的气浪，由美乘风而去。

　　而离爆炸最近的士兵和难民，赶快低头弯腰，遮住头脸，碎裂围墙的砖块将他们一个个砸的灰头土脸。

　　刘开见子弹奏功，大喜过望。他突觉胸口一疼，笑容还未消失，便像是泄气的皮球，全身的力气从那里流失殆尽，站立不稳，轰然倒在了地上，正是那个矮个子偷袭得手。

　　由美落地之后，踉跄了两步，再看尾巴，上面的长毛被烧的七零八落，丑陋的比脱毛的野鸡还要难看。美丽是女人的第二生命，由美一观之下，急怒攻心，一口艳红色的鲜血喷洒而出，内腑的伤势加重了足有一倍。

　　“刘老大！”

　　“老大死了！”

　　“娘的，跟这几个妖怪拼了！”

　　刘开一倒，那些士兵像是失去了主心骨，各种主意都冒了出来。一部分士兵丧失理智，就像要冲过来肉搏。

　　龙帝长枪一扫，逼开三人的围攻，转身便走。德鲁伊见他的走路的样子十分奇怪，谨慎之下便没有追击。可叫做拳手的武本却是喜欢落井下石的主，原本龙帝面对三人便略处下风，如今逃走显然是要逃命。

　　武本双脚快速交错，连踏两步，紧紧追了上去。另外一个空手武士在后方策应，并不急于上前夹攻。于是三人便成了武本在前，空手武士在后，德鲁伊吊在尾巴上的局面。

　　武本双拳交相一击，一阵刺耳的声音在龙帝的耳边响起，他前突的身形一顿。后方的武本大喜，这是他拳套自带的一个技能，颇为鸡肋需要暂时消耗2点体力值发动，对敌人没有任何伤害，却可以减缓敌人的逃跑速度，对方的精神力越低，效果越好！

　　武本很少使用这个技能，两点体力对他这种近战武士来说十分重要，也许就是生和死的差别。若非今天他们以多欺少，明显占据上风的话，他是不会起这个念头的。

　　武本无声无息的一拳轰了过去，他的脸上带着得意的笑容，毕竟战斗良久，最后确是他摘了胜利的桃子。

　　龙帝突然回身刺来，没有人知道枪尖从那里冒了出来，在他们看到的时候，枪头离武本只有一臂的距离了。

　　这一招是古代大将败中取胜的绝招回马枪，如果是用刀使来，那就是著名的拖刀计。这一招的紧要之处在于一定要让敌人认为你确是败了，而不是诈败，如此成功率才高。龙帝的本意是干掉德鲁伊，那么剩下的两人便不足为患。

　　可是龙帝在奔跑中本能的用上了从骑兵里领悟而来的法门，一步步高低不同，步伐间自有奥妙，可在外人看来自然觉得古怪。

　　龙帝这一招疾如电闪，武本根本来不及躲闪，若是在正常情况下，武本必定毙命无疑。可是这其中如今却有了一个问题，武本的身高太矮。

　　两个正常身高的人交手，龙帝这一枪是刺向对手的胸口，可如今却是刺向了武本的脑袋。武本眼见长枪来势凶恶，大感骇然，双拳交叉向上一托，正好架住了长前，可是锋锐异常的枪尖仍旧将武本的头发犁了一条缝出来。

　　武本见脱离险境，刚松了一口气，蓦然觉得手臂一沉，身上恰似有千斤之重，全身关节嘎吱嘎吱乱响。武本再难站稳，噗嗵一声，跪在了地上，紧接着压住全身的力道又一松，一压一松之下，武本差点蹦了起来，用错力道的感觉让他只欲吐血。

　　龙帝冷哼一声，空手武士已经冲了上来，若是他再晚来一秒武本便小命难保。龙帝倒提长枪，朝刘开他们快速奔去，速度丝毫未受影响。

　　这段话说来话长，其实不过是一两秒的事情。那边由美还沉浸在丧尾之痛中，未能恢复过来，若是龙帝此刻攻击由美，当有八成的把握将其一击毙命。

　　可惜在他心中另外一件事更加重要，龙帝将长枪一横，直冲矮个子杀去。人还尚远，矮个子便觉一股杀气横空而来充塞天地，将他逼的喘不过起来。

　　矮个子和高城四人并不是一伙的，此刻单独面对龙帝的冲击，他可不敢硬挡，因为他不敢赌其他人是否会舍命来救。

　　矮个子一觉不对，转身便走，甚至连二狗炸开的围墙都不走，生怕龙帝追击而来。此人个头矮小，身形矮短，可是逃跑起来丝毫不慢。

　　龙帝冷冷的看着矮个子逃跑，没有追赶的意思，他长枪一横，挡住国军士兵前进的道路，喝道：“你们想要干什么？刘开哪怕自己死掉也要完成的事情是什么？怎么他一死，你们就忘光了！都给我去守好阵地，要让他们投鼠忌器，不敢肆意妄为，那些市民的安危就靠你们了！”

　　德鲁伊三人面无表情的看着龙帝的表演，并不动手！等他说完，才有德鲁伊上前一步，道：“那些市民已经跑的差不多了，想必你也可以全力一战，你若是答应不跑，我便对这些武装士兵网开一面，否则就别怪我恃强凌弱了！”

　　龙帝单手握住长枪的中部，枪尖斜指地面，闻言反问道：“在我面前口出大言，你们三人一起上，结果又怎样！”

　　武本上前一步，呵斥道：“你以为我们已经出全力了吗？”

　　枪尖蓦然跳起，指向武本，吓得他连忙后退一步，龙帝哼声道：“是或不是，一试便知！”身形一晃，枪尖绽放出四朵银花，罩向武本的脑袋。

　　武本怪叫一声，收身急退，旁边一条黑黝黝尖端扁平的长枪似毒龙一般噬来，两枪相交，嘭的一声巨响，龙帝急退两步，卸去力道，并防止德鲁伊的偷袭。

　　刚才的战斗中并无人用枪，却不知这敌人是谁？为何毫无知觉的来到现场？龙帝定睛一看，却是空手武士男！

　　他手中的枪杆上盘旋着一条黑龙，尾巴螺旋状盘旋而下，直至枪尾，而扁平状的枪尖更是从龙口中吐出，宛如蛇芯，猛一看去，十分摄人。

　　此人和龙帝硬碰一招后，缓缓说道：“你的对手是我！”言毕，他爱怜的看着手中的长枪，道：“自从我得到这柄神枪之后，并没有一个用枪高手能够激起我的兴趣！今日有幸能和阁下生死相搏，无论生死都是幸事！”

　　他举枪行礼道：“请允许我自我介绍，我的真名叫做伏见英雄，仅以阴符枪向阁下讨教高明！”

　　龙帝抬起长枪，直视伏见英雄，讲道：“这里若不是南京，我当以礼相待。现在，你不必多说废话！出手吧！”


第080章 一夫当关

　　龙帝抬起长枪，直视伏见英雄，讲道：“这里若不是南京，我当以礼相待。现在，你不必多说废话！出手吧！”

　　伏见英雄缓声道：“你们中国人一向如此，只知有己，不知有人，就像这阴符枪。”龙帝见那些难民从门口和毁掉的围墙中快速的逃走，便没有急着动手，而是冷冷的看着伏见英雄自说自话。

　　“阴符枪自明朝王宗岳所创，至今已有四五百年，你们中国人仍旧抱着阴符枪总决不放，丝毫不曾改变。今日我让你见识一下，武学之中别有天地！”

　　伏见英雄一抬手，长枪弹射而出，扎向龙帝胸膛。龙帝信手一圈一拨，将来势挡开，口中并说道：“中平势”

　　伏见英雄冷笑一声，长枪绕过一个弧线，再度以下刺上，刺向龙帝的眉心。龙帝轻轻一个后仰避过，并双手一举，挡住了伏见英雄下砸而来的枪杆，并道：“上平势！”

　　伏见英雄见龙帝如此小视自己，愤怒出枪，枪如暴雨，叠影重重，杀向龙帝。双目圆睁，龙帝微微一笑，在看破幻影，长枪陡然刺出，正中枪身。

　　两枪嘭的一声撞在一起，再相互弹开。龙帝嘲笑道：“你所谓的武学新世界便是如此摸样吗？的确让我大增见闻哪！哈哈”

　　伏见英雄受激，脸色一变，狞笑道：“这是你自己找死，看清楚了！”长枪一抖，枪尖在空中划出一条条莫名的线条，速度奇快无比。二人相距有四五米的距离，见伏见的动作，龙帝觉得他有些不知所谓。

　　平时，凡人使枪，抖出枪花是因为要抖乱红缨，迷惑对手的视线。而今，伏见英雄黑黝黝的长枪本无红缨，难以达致如此目的。

　　龙帝在一旁见状，暗加了三分小心。伏见英雄作势已足，爆喝一声，枪影暴涨而出，刺向龙帝。

　　龙帝微一皱眉，这一枪和之前的上平势毫无差异，不知会有什么鬼。枪尖在地上一点，枪杆微弯，随即以比往常快捷数倍的速度弹起，撞向伏见英雄的来枪。无论他有什么阴谋，总将会被这一招化解，这里龙帝历经千锤百炼得来的自信。

　　伏见英雄仿佛没有看到这一幕，丝毫没有变招的意思，两枪再度相交，发出的声音却略有不同。一声沉闷如夏日的轰雷般却要小上许多的声音传来，随即三道风声蓦然从两枪碰撞之处窜了过来，杀向龙帝。

　　两道直击双肋要害，另一道却是切向空处。龙帝措不及防，双双被斩中，但是在被击中的吸一口气，刹那间身体连续颤动三次，卸去了大部分的力道，仅受轻伤。

　　衣服被撕裂，露出里面鲜嫩的伤口。伤口看上去虽大，可是并没有鲜血流出，甚至连肌肉受损也不严重。原因在于伏见英雄脑残一般的没有乘胜追击，反而开口嘲笑道：“滋味如何，阴符枪，阴符枪，关键便在于一个‘符’字，我画的这道风刃符，味道还不错吧！”

　　龙帝冷冷的答道：“接着来！”

　　伏见英雄脸色一变，持枪揉身而上，攻势如狂风暴雨，轰然而至。龙帝在心中为伏见英雄打了一个气量狭小的标签，然后见招拆招，挡住了一轮攻击。

　　当龙帝有了准备，再想打他一个出其不意便困难了许多。当然，面对伏见英雄诡异的招数，龙帝的身上还是再度留下了两道伤痕，并且要比第一次的深上许多。

　　一轮攻击过后，龙帝再度笑了，道：“你也只有这点程度吗？平凡普通的枪法配合符法，的确有些看头，可这若是你实力的全部，那么接下来便轮到我来攻击了！”

　　伏见英雄见自己苦思冥想出来的招数尽废，脸色难看，他怒道：“可笑，接下来有你好看的，支那人！”

　　伏见英雄再度攻来，可龙帝已经看出了他招数的虚实，风刃虽然难以琢磨，可是这套枪法有一个大大的缺点，就是必需震动伏见英雄的长枪才能发出风刃。

　　掌握了这一点之后，伏见英雄所有的攻击全部无效化了。每当两枪相撞，龙帝便借力移步错开正面，所有的风刃都只能徒劳的斩在空地上，将石板铺就的地面切割的支离破碎石屑纷飞。

　　躲开一次是意外，躲开两次是幸运，可是将闪避掉所有的风刃就只能说明一点，龙帝已经看破了自己的招数。伏见英雄恨恨的咬牙，使出了尚不成熟的枪法。他再次画符，可轨迹和之前完全不同，这一次从枪中迸射而出的不是风刃，而是无差别攻击的火球。

　　“轰”

　　战局周围的温度急剧升高，看似不起眼的火球，其温度甚至超过了一千度，龙帝身形暴退，长枪一卷，似孔雀开屏，将所有的火球尽数圈在其中。另一边，伏见英雄也正手忙脚乱的击落攻向自己的火球，龙帝目光一闪，枪势向前一推，火球七头八脑的向伏见英雄砸去。伏见英雄霎那间便陷入了险境。

　　伏见英雄不肯示弱后退，他凝神聚力，要将所有的火球挡下，可龙帝岂能让他如愿，轻轻一纵，似乳燕投怀，撞向伏见英雄，身体前方的突出的锋锐的枪尖就是伏见生命的倒计时钟。

　　眼看伏见英雄难逃一死，一声高亢入云、刺耳之际的尖叫打破了这一幕。由美历时许久终于反应过来，她的愤怒催发了所有的潜力，由美只觉得尾椎骨一阵痒痒，一条毛茸茸的大尾巴快速长了出来。在极端的愤怒中，由美竟然做出了突破，长出了第二条尾巴。九尾天狐血统与众不同，它的进阶十分艰难，但是一旦进阶实力增长也极为迅速，尤其是在初级阶段，此刻由美的实力大增，尤其是速度，几乎增加了一倍。

　　但是无论她的实力如何增长，严重的伤势都是她此刻难以逃脱的，由美不管不顾，她此刻想到的只有复仇，找到那个让她颜面受损风姿尽失的男人报仇。她血红的眼睛四处游弋，寻找着刘开。

　　忽然，她看到了倒在地上的刘开，脸上流出安详的笑容，那是他击中炸药包之后留下的，而在死亡之后，笑容便永久的凝固在了脸上。

　　“死后还这么开心，我要让你死无全尸！”由美尖叫一声就朝刘开扑去。

　　龙帝的枪势没有半分迟疑，即便是泰山在他身后崩塌也无法动摇他杀死伏见英雄的决心，枪势如龙，席卷而来。

　　一柄双刃斧头隔空而来，撞上了龙帝的枪柄，枪势一斜，没有击中伏见英雄的要害，仅仅是刺穿了他的肩胛骨。

　　随后拳手武本滚地而来的攻击逼退了龙帝，救下了伏见英雄的小命。龙帝脸色铁青，道：“你们要破坏协议吗？”

　　由美看到了刘开的尸体，身形一闪朝刘开扑去。国军士兵尚不知发生了什么事情，便见由美一把抓住刘开的尸体，向天上一甩，长鞭卷起步枪朝朝天上射去。

　　其他士兵见状，怒火焚烧，纷纷破口大骂。

　　“臭婊子，快住手！”

　　“贱人，放开刘大哥！”

　　“混蛋，有本事来杀你爷爷我！”

　　……

　　你不能指望一些大兵在愤怒之下还会彬彬有礼，伴随着粗口是飞舞的子弹。由美原本的实力还要顾忌一下子弹，可如今她的速度更快，普通士兵再难捕捉到她的身影。

　　若是刘开尚在，在他的指挥下，还可以封死由美的进退路线让她有所顾忌，如今一切都成了空谈，士兵们习惯于瞄准之后开枪射击，可这偏偏让他们全部打在了空处。

　　由美身形飘忽，卷起的步枪将刘开的尸体刺得稀烂，尸体上升到最高点之后，又轰然落下，嘭的一声重重的砸在了地上。

　　那边的大战自然瞒不过龙帝几人的眼睛，听到龙帝的质问，武本不屑的冷笑，伏见英雄此刻是心有余悸，仍旧是脸色苍白，唯有德鲁伊高城态度温和，淡淡的道：“你我本是敌对，手段无所不用其极，又有什么不对？”

　　龙帝对高城的态度极为奇怪，歪头想了一下，看到他们紧紧盯着自己的目光，好像要吃了自己，立刻恍然大悟道：“这几个家伙现在的目标是自己，也许他们的目的就是要留下自己。不对，如果是这样，他们一起上就是了，做这么多事情岂非浪费时间！”

　　德鲁伊高城见他一脸恍然的样子，笑道：“看来你已经明白了，不错我们杀戮这些平民是因为他们代表着生存点，而杀掉你得到的生存点更多，所以我们不介意他们跑掉，反正他们也跑不出南京城。现在杀掉你才是最重要的事情，至于伏见君和你的对决不过是要拿你磨练一下他的枪法，如今你的利用价值已经没有了，就乖乖的受死吧！”

　　龙帝冷笑一声，反问道：“你们这群白痴，难道我不会逃跑吗？”说完龙帝转身欲逃，可高城悠悠的道，“你若逃走，我们便去追杀那些平民，那么你们刚才死掉的数百条人命岂不是白费了吗？”

　　“而假如你和我们战斗到底，那么我保证今日不在追杀他们，如何？”

　　龙帝听的脸上一阵红一阵白，最后他一咬牙，终于答应下来，道：“好，你一定要信守誓约！”

　　德鲁伊不敢小看龙帝的实力，他高声喊道：“由美，回来！”原本只擅长媚术的狐女如今进退如电，实力大增，想要好好的表现一番，对高城的呼喊有些爱理不理的。

　　高城原本就是他们的代理队长，并没有十足的威信，如今由美更是不把他放在眼里。只是她回头一看，见伏见和武本都冷冷的看着她，这才心中一虚，摆脱了士兵的纠缠，回到了三人的身边，讪讪一笑，解释道：“我想检验一下自己实力的高低……”面对三人的目光，她果断的闭嘴不言。

　　而另一边，龙帝也压制了士兵们急躁的情绪，他语气沉重，语速缓慢的道：“你们在这里的任务已经结束，现在还是去寻找老秦，让他来救我一命，否则恐怕我是在劫难逃了！”

　　战场上是最容易培养感情的地方，几番并肩作战已经让他们之间的交情颇为深厚，当场就有好多人嚷道：“我们和你一起，同生共死！”“死有什么大不了，脑袋掉了碗大个疤，我可不走。”等等。

　　龙帝眼睛微微有些湿润，他仰头一笑，“呵呵，今天的风沙真大！”说完揉了揉眼睛，继续道：“诸位虽然看淡生死，个个都称得上是一条好汉！可被那四个混蛋杀死又有何益于国家。从大的来讲，我们还要留待有用之身报效国家，小的来讲我们还要和家人团聚，岂能死于此地，所以，尽快赶去找到秦舞阳他们，只有你们同心合力才能将我就出来！”

　　“去吧！”龙帝见他们仍旧婆婆妈妈的恋栈不去，不由得骂道：“一群大老爷们，都给老子爽快点滚蛋，滚！”

　　龙帝转身朝德鲁伊他们走去，留给士兵的是一个背影，永难忘怀的背影！

　　身后，士兵们纷纷敬军礼，然后离开！龙帝没有回望，斜斜的提着长枪，静静的面对四人的注视。

　　由美娇笑一声正要开口，德鲁伊蓦然一摆手止住了她的话头，开口问道：“我有一事不解，请教阁下！”

　　龙帝的回答简洁之极，极有斯巴达式的风格，“说！”

　　德鲁伊负手而立，自由一番气度，道：“刚才那些人说起来就像是游戏中的NPC一样，看上去虽有生命，其实不过是一组数据罢了。为何你还要看的那般重要，为了他们，即使放弃自己的生命也不在乎！”

　　龙帝看着德鲁伊的神色极为奇怪，似嘲笑又似怜悯，良久之后才道：“我不是为了救他们，而是为了心中的道义。大丈夫有所为有所不为，说了你也不会明白。既然你们已经做好了决定，那么现在就开始吧！不必多做耽搁了！”

　　德鲁伊却不忙着动手，他不动手，其他三人根本不动，高城深深的望了龙帝一眼，说道：“你如此轻贱自己的生命，必定会后悔的！”

　　龙帝像是自言自语一般，轻声说道：“不将自己置放在绝地，如何能够一步步突破极限，到达武道的巅峰，如何一览众山小。”

　　德鲁伊双斧一摆，示意进攻开始。伏见急于找回面子，嚎叫一声冲在最前面，他已经收起了长枪，这次是提了两柄短刀上阵。由美紧跟在后，说起来她使用长鞭，攻击范围最广，应该拖在最后。可她被三人鄙视，憋了一肚子的火气，急于发泄，所以紧跟在后。拳套男武本是近身攻击的战士，可是龙帝那差点要了他的小命的一枪给他留下的阴影至今尚在，所以有些拖沓的排在第三，这主要是因为德鲁伊根本没有迈步，否者武本排第三还是第四还真不好说！

　　在三人都看不到的后面，德鲁伊露出一个得意的奸笑，这个笑容在一个黑熊的脸上出现，显得极为妖异。高城想到，能够将这三个桀骜不驯的家伙收服，是自己这次任务的最大收获，至于能否杀掉龙帝，倒还在其次了。

　　龙帝看到他们进攻次序，不屑的冷哼一声，方才道：“先让你看一下什么才是真正的阴符枪！”

　　嫋嫋长枪定二神，也无他相也无人，劝君莫作寻常看，一段灵光贬此身。心须望手手望枪，望手望枪总是其，炼到丹成九转后，心随枪手一起迷。至道何须分大小，精粗总是一源头，若将此术当兵论，孙武何须让一筹。

　　这段话就是说的阴符枪，作为明代末期的枪法，可谓是集前人之大成，这套枪法主要是用于步战，对马上攻击没有什么帮助。此刻龙帝使来，当真是枪如神龙，夭夭舞当空。

　　龙帝一边说一边打，仿佛在教训自己的弟子。“身则高下，手则阴阳，步则左右，眼则八方！”龙帝一枪挑开伏见的双刀，枪势再一震，似弓弦一般震荡，轻松的将由美的长鞭弹开，至于武本更是被一个虚招吓得连忙后退不止。

　　“伏见，这才是阴符枪，你连最基本的都做不到，还好意思自创武功，真是不知羞耻！”龙帝接连刺激伏见英雄，倒不是贫嘴多舌，而是为了让他心浮气躁，招式出错！

　　龙帝再次用出粘字诀，枪尖巧妙的一搭，粘在伏见的刀身上，连续两转，差点让他双刀脱手。还是由美冲过来解围，才算是救了他的命。

　　龙帝接着讥笑伏见道：“阳进阴退，阴出阳回，粘随不脱，疾若风云。这一个粘字诀，不知伏见君有什么体会吗？哈哈哈！”

　　由美虽然知道龙帝的打算，却不打算讲出来，刚才伏见的态度实在恶劣，由美记恨在心，有心报复。至于武本，胆战心惊的他根本就看不出来。倒是德鲁伊在后面将龙帝的打算看的清清楚楚。不过他自持能够在龙帝手下救下任何一人，便觉得给伏见一点苦头吃吃也好，免得他总是心高气傲！

　　连续两次被人戏弄，伏见再也忍耐不住。“混蛋”伏见满脸通红，愤怒之极的朝龙帝扑去，而由美以及武本都刚刚被龙帝逼退，此刻唯有他一人面对龙帝的枪锋。

　　龙帝面对伏见的疯狂，目光冰冷如雪，暗道：来的好！


第081章 扬长而去

　　龙帝面对伏见的疯狂，目光冰冷如雪，暗道：来的好！龙帝轻巧的退了一步，便让伏见凌厉的双刀斩空，轻巧的一按地面，伏见再度旋转着凌空杀向龙帝。

　　暗暗的摇头，愤怒让人失去理智，你这样连环进攻，岂不是将别人全部当成了死人。伏见刚刚跃起，便见到长枪破空而来，发出的呜咽声荡人心魄。

　　人在半空变招已来不及，可伏见绝非待宰的羔羊，危机之中，他双手撒手，投向龙帝。手中却像是变魔术一般取出了空间手镯中的长枪。枪杆一横，架住了龙帝势在必得的一枪。龙帝身形一转，人从枪杆的左侧闪身来到右侧，左手换右手，避开双刀的同时，用力向下一压。

　　伏见的肩胛骨以被洞穿，那只手的力道只剩下三层不到，根本难以接住龙帝的巨力。嘭的一声，枪杆歪斜，伏见的虎口顿时撕裂，鲜血直流。

　　龙帝顺势一扫，顺着歪斜的枪杆重重击打在伏见的太阳穴上，锋锐之极的枪头在龙帝的耳畔割裂出一条渗人的缝隙，血肉反转，毛发乱舞。

　　龙帝噫了一声，对没能击毙伏见英雄大感意外，即便是普通人互殴打在太阳穴上，也有可能致命，更别说是长枪的重重一击。随即龙帝明白过来，他微微一笑，道：“是套装啊！”再也不看伏见英雄一眼，这既是一种极端到无限的鄙视，也是应为德鲁伊从他们身后冲锋而来。

　　德鲁伊后发而先至，飞快的越过由美和武本，冲向龙帝。他跑动的时候，巨大的熊掌将安全区的石板踩的四分五裂，其一往无前的气势像是正在冲锋的重型坦克，直向龙帝碾压过来！

　　技能发动——野蛮冲撞

　　德鲁伊的青铜巨盾被秦舞阳斩成了两片，如今他用的是备用的半圆型木盾，上面装饰着青桐雕铸俄咆哮狮头，四角并用精铁包裹。

　　龙帝隐隐察觉不妙，德鲁伊这一招妙至毫巅，似是完美无暇，竟没有办法躲避。电光火石之间，岂容思考，龙帝大喝一声，挺枪直刺，无论是什么魔障，我自一枪而破。

　　“嘭”的一声，枪尖正好刺在狮头之上，立刻龙帝便看到了空间的提示：“你被技能野蛮冲撞击中，力量判定47对50，技能失败，强制判定你眩晕一秒。”

　　龙帝德鲁伊两人跌撞着后退而去，德鲁伊自是无事，可由美、武本二人怎会手下留情，刀枪齐下，错，是拳鞭齐下，一秒内给龙帝留下数道伤痕。

　　眩晕过后，龙帝大喝一声，长枪横扫，似瑞雪纷飞，避开由美二人，重新站稳。双方争斗中，先手很重要，一旦失了先手，便步步落后，甚至落败身死的也不在少数，龙帝之所以能够转瞬间便将二人逼退，原因不讲自明，他的实力远在二人之上，若是一对一，三招两式间便可将对手击毙。

　　德鲁伊此刻也清醒过来，他眯着眼睛，呵呵一笑，话语中满是阴沉得意，道：“这一招野蛮冲撞，滋味如何？”却是将龙帝刚才调戏伏见英雄的台词又奉还过来。

　　龙帝的胸膛、肩部、后辈各有伤痕，都是拜由美二人所赐。即便在眩晕之中，龙帝在被对手击中的瞬间也可以调整身形和肌肉，将所受的伤害减小的最低，所以他现在外表看上去鲜血淋漓，可是伤势并不严重，对战斗力并无大的影响。

　　龙帝面对对面虎视眈眈的四人，稍稍活动手脚方才讲道：“这技能不错，肯定花了你不少钱吧！就是不知道冷却时间是多长！”

　　在遴选空间里，凡是致盲、致晕的技能冷却时间必定很长，没有例外。哪知德鲁伊微微一笑，道：“冷却时间一分钟！”

　　龙帝哈哈大笑，毫不掩饰他笑容内的讥嘲的味道，说道：“好个一分钟，等下我倒要看看你如何施展！”言毕，龙帝身形一晃先朝由美杀去，这是龙帝深思熟虑的决定。

　　由美长鞭翻转如轮，鞭梢如箭射向龙帝的胸膛，那边武本为了向德鲁伊高城表现一下自己的勇猛也是猛地追来。可这一追可正趁了龙帝的心意，他攻击由美原本就是引蛇出洞，由美的速度和龙帝不相上下，即便能够将由美击败，也难以将之一下毙命，可是武本不同，只要能够抓住机会武本便性命难保。只是他被龙帝吓破了胆子，一直猥琐在后方，只敢在龙帝被眩晕的时候抽冷来那么一下子。

　　套装何其难得，一个队伍里面只要能够有那么一两个人便已经很不得了，龙帝不信这武本也有套装可用。

　　龙帝长枪点刺而出，和由美的鞭梢丝毫不爽的碰在一起。在这瞬间，龙帝蓦然借力后退，急速迎向武本。

　　龙帝的脸上如万年冰雪覆盖，不见丝毫表情，甚至连人身上最为灵动的眼睛也像是被冻在了玄冰之中，再无丝毫生气。

　　武本一惊，立刻准备防守，却不见龙帝的长枪，他不禁一呆，便是这一呆差点要了他的小命。

　　长枪不知从何方刺来，武本不知，等他看到的时候，已经腰部中枪了。龙帝一枪将武本挑起，想要砸在地上，却陡然觉得胸口一凉，竟被人击穿了一个血洞。

　　信手将武本甩在地上，向对手看去，却发现竟然是伏见英雄，他手中的枪尖不知去向，想必就是它将自己伤在当场的。

　　伏见英雄大笑道：“怎样，阴符枪，你只记住一个‘符’字，现在让你尝尝‘阴’字的感觉！”

　　德鲁伊见状，再度举着盾牌朝自己重来，依然是野蛮冲击的标准样板。“你被技能野蛮冲撞击中，力量判定42对50，技能失败，强制判定你眩晕一秒。”

　　龙帝在德鲁伊冲来的瞬间突然跳起，虽知德鲁伊也轻松的跳了起来，和龙帝重重的撞在了一起。

　　龙帝轰然跌落，高城更加不好受，丝毫不能卸力的他，口吐鲜血的倒地。这一次只有由美冲了上来，长鞭成圆，一圈圈将龙帝狠狠的套牢，练枪带人一起困在了一起。

　　见最终由自己完成最后一击，来杀死这个强悍的男人，变态的由美不由的兴奋的湿了，她尖叫一声，掣出一并短刀猛地刺向龙帝的咽喉。

　　咽喉那里没有丝毫的防护，若是被击中只怕会立即倒毙，只需要半秒钟由美便可完成他们五人都没有完成的大业。

　　她很想看到英俊的男人在临死前的表情，由美瞪着龙帝的眼睛。那是一双充满了明悟的双眼，没有丝毫的恐惧蕴藏其中，由美不自觉的被它吸引。

　　没有看到希望中的恐惧和悲伤，由美愤怒起来，她一紧短刀，加速刺向龙帝。这是龙帝进入空间之后最为危险的时刻，他心中反而平静下来。

　　生死等闲事儿，没有看淡生死的觉悟，怎么敢追求永生大道。生前的一幕幕在脑海中闪耀不定，最后定格为自己平端长枪练习听劲的场景。

　　龙帝放声大笑，身上筋骨齐鸣，虎豹雷音迸射而出，绑住他的长鞭一寸寸断裂。由美的短刀堪堪刺入皮肤，便被一双手拿住。

　　龙帝先是声音很低，仿佛对由美的耳语，继而声音越来越大，到了人尽皆闻的地步，“我怎能死在这里，死在一个变态女人的手上，我就算死，也要惊天动地。”

　　龙帝双手一错，掌中短刀碎裂成粉，接着，双章猛然那轰出，一掌在上，一掌在下。上击胸膛，下压小腹，攻击的都是女人的敏感部位。

　　若是寻常切磋，就凭龙帝这一招便可以定他一个色狼的罪名再打入深渊，让他一辈子也摆脱不了。可生死相搏时，又有谁会在乎这个。

　　短刀被制时，由美便觉不对。果断的弃刀逃遁，她见机虽早，可对于龙帝来说仍然已晚。一个人的身法再快，也没有出招的速度快，除非两者敏捷相差数倍，否则难以达到东方不败戏弄群雄的效果。

　　由美身形暴退，可双掌还是慢悠悠的印在了她的身上。霎那间，由美就像是抛飞的树叶一般，落在了地上。她原本就有伤势在身，刚才强行压制伤势出手，已是为难，而如今再度受伤，已经再难动手。

　　“螺旋斩”就在龙帝被制时，德鲁伊已经站了起来，他可不认为龙帝就只有这点本事，果然由美刚被击飞，高城的攻击便到了跟前。他的长枪仍然平躺在地上，此刻双手空空却要硬接高城的双斧。

　　龙帝却丝毫不惧，双手成拳，猛地砸向斧面。双拳滔滔，似长江大河和高城缠战在一起。掤、捋、挤、按、采、挒、肘、靠、进、退、顾、盼、定，一招招，一式式，丝毫不落下风。

　　龙帝突然后跃，他脸色苍白，很是难看。德鲁伊也有些气喘，便没有接着上前进攻。龙帝突然拿出一柄普通的投枪，将自己的主动技能栏展示了出来。

　　德鲁伊有些奇怪，问道：“什么意思？”伏见在后面大喊道：“别中他的奸计，他被我的黑龙枪射中，半个时辰内流血不止，缠住他，他就死定了！”

　　龙帝艰难的一笑，道：“他说的不错，只要缠住我，我就死定了！可我在死前，有能力拉一个垫背的！你看我的技能！”德鲁伊连忙看去。

　　亚历山大之投枪：永久性消耗三点精神值以及全部生命值的50%，投出绝命之枪。这是亚历山大临死前对生命短暂的怨恨凝聚而成的投枪。冷却时间3小时。攻击300—500，攻击必定命中目标，无视防御。技能使用后，僵直5秒，陷入重伤状态，一小时内，不可使用任何技能。

　　龙帝扫视了所有人一眼，冷冷的道：“我可以杀死你们中间的任何一个！想必你也不愿两败俱伤，我们择日再战如何？”

　　德鲁伊的脸色变幻不定，像是马达加斯加岛上变色龙一样古怪。他们放跑了市民，放跑了士兵，付出了巨大的代价，就是要围杀龙帝，如今却要让他走脱吗？高城不甘心，非常不甘心，思索了一阵却没有丝毫办法。

　　龙帝苦笑道：“看来你是不打算放过我了！”说完龙帝作势欲投，德鲁伊连忙说道：“别，别！我没有这个意思”他装作不好意思的一笑，解释道：“刚才我在想想不到你的十三式长拳也这般厉害。”

　　高城考虑，目前四人中，已有三人重伤，只怕这龙帝的目标必定是自己，以自己的体力值，只要被击中，就是立即毙命的命运，还是不要冒险的好！他沉吟了一下，道：“既然阁下执意要走，我也不变阻拦，我们改日再战！”

　　龙帝一步步的后退走开，盯着巨熊的眼睛，丝毫不敢大意！等他来到长枪边的时候，脚尖一条，收回到手镯中，一路走来，鲜血直直的滴落在石板上，画出一个零乱驳杂的图案。

　　等他过了围墙缺口，龙帝转身狂奔而去。龙帝的生命值在直线滑落，并且由于是战斗状态，无法使用恢复药物。

　　龙帝并不是沿着道路狂奔，那样会留下血迹，而是走折线，并且穿墙过院，一路上毫不停留！一边奔跑，一边吃下药物，缓缓的恢复着生命值。

　　直到生命值满了之后，龙帝方才在一个院子里面停了下来。他仔细的思考这一次狼狈逃窜的原因，虽然他是逼迫高城不敢一人追赶，可以龙帝的自尊心，他不到绝境是绝对不会逃走的，那个德鲁伊的确是劲敌，可仍然不足以将龙帝逼到如今这个地步，只是他的技能野蛮冲撞的确令人讨厌，而且冷却时间极短。

　　龙帝调出战斗记录查看，突然眼睛一亮，发现了一个秘密，高城的力量值在使用了一次野蛮冲撞之后减少了五点。可他随即便疑惑起来，若是每次使用都会减少五点，只怕高城他此刻早已力量值归零了。高城力量值的减少必定是暂时的，和‘亚历山大之投枪’的永久消耗是不同的。

　　既然如此，这个技能的价值便非常高了，能够反复致晕，简直是逆天的技能。龙帝颇为羡慕的想了一下，他也只能想一想，这种强大的技能获得的条件必定十分苛刻，一般人难以得到！

　　叹息了一声，龙帝找了隐蔽的位置坐下，开始治疗伤势。

　　※※※

　　夜色深沉，只有寥寥无几的地方还有灯光，繁花似锦的南京城如今却像荒冢一样破败不堪。在一处独院之中，暗淡的灯光比屋外的星光明亮不了多少，别处甚至看不到这里还点了油灯。一阵窃窃私语声隐隐的传了出来。

　　“这些东西真好吃，要是每天能吃到该多好啊！”女人肥胖肤色微黑，正是春花。她说话的口气充满了遗憾，旁边一人笑道：“春花，去施展美人计，也许你可以多要出一块出来。”春花脸色一暗，在所有的女艺人中间，她的姿色最差，已经成为共识，而怡春恰恰是嘴上最不饶人的。

　　豆蔻用着吴侬软语赞叹道：“不知道那几个人是什么人，本领可真大！”她转头盯着玉墨问道：“玉墨姐，你说他们到底是什么人？”

　　玉墨淡淡的道：“不用管他们是什么人，我们只需要跟着他们就好了！只有跟着他们才有饭吃，也才有这种巧克力吃，否则我们现在正挨饿受冻呢！”

　　红菱小心的将手指上粘着的巧克力吃了个精光，道：“玉墨姐，那个洋鬼子很是仰慕你呢！你说他有没有这种巧克力呀？”

　　玉墨伸出纤纤玉指，点着她的额头骂道：“看你绿眼睛的样子，活活像个馋猫，怎么，你想让姐用色相换几块巧克力给你吃？”

　　红菱连忙摆手，道：“哪能呢，嘻嘻！”

　　怡春突然又开口道：“你说那个洋鬼子被抓住，那几位大人会不会杀了他呀？”

　　提起这个问题，所有人都沉默了。虽然空灵、灰狼、飞熊三人表现的仍然很和善，可是他们毕竟拥有着这几个女孩从未见过的力量，比如凭空变出一些巧克力出来。而对于未知，人们表现出来的通常都是畏惧。

　　屋中沉寂了好一会儿，玉墨才道：“不会的，他们不是嗜杀的人，否则也不会留到现在！”

　　这些女人虽然小心，可是她们的声音却瞒不过空灵三人的感知。他们都已经睡熟，并没有像女人担心的那样处置约翰，虽然他打算逃走！

　　没有足够的休息时间，就没有足够的精力应付麻烦。白天里城市的喧闹和到处响起的枪炮声，给空灵一种不妙的感觉。

　　在原本的历史中，南京大屠杀持续了很久，有文献说持续的8个月之久。虽然空灵不知真假，可这变向的说明了鬼子并没有在一开始就陷入疯狂，而是有目的的逐步进行的杀戮，可是白日里的动静却不像是如此。

　　这也是空灵三人没有监视他们的原因，他们需要保持体力来应对可能突然而来的变故。现在由她们双方互相监督，谁有了功劳便奖励一块巧克力。这个方法效果不错，约翰的逃跑正好被早有察觉的女艺人们抓了一个正着，如此她们也就得到了应有的奖赏。

　　空灵准备用这种办法逐步建立威信，以便指挥起来如臂使指得心应手，只是世事难料，天亮之后会遇到什么，天知道！


第082章 离心离开

　　朝阳从东边升起，照耀在清澈的长江里，洒下万道金波。即使天气再寒冷也难以冻住奔腾不息的长江，滔滔不绝的水声却没有惊醒一个市民。声音在来到城区边缘的时候便蓦然停止，难以穿越。

　　李若秋忽然从梦中惊醒，他抹了一把冷汗，挣扎着站了起来。在草堆里睡了一晚是他这些天里睡的最好的一次，若是没有那个噩梦那就更加完美了！

　　阳光沿着地平线铺展开来，无私的照耀着所有的生命，无分贵贱。李若秋看着正在酣睡的兄弟们，心中充满了温暖的感觉，这真是一个不错的日子，他心道。

　　扭头一看，便见到秦舞阳盘膝端坐墙头，面向东方正在打坐，犹豫了一下李若秋还是没有出声打扰他。

　　将步枪挎在肩上，李若秋慢慢的走了出去。他们所在的地方是一个胡同，在兵法上来讲这里就是一处绝地，绝不容许安营扎寨的。若是被日本鬼子摸了过来，只要堵住两头，没有一个可以逃脱。可是所有人都对这里非常满意，因为这里背风，任凭外面北风呼啸，并寒彻骨，可这里硬是安静的很，用许大鹏的话来说，那就是这里硬是‘要得’。

　　光线渐渐变强，这些战士一个个都醒了过来，胡同里渐渐变得热闹起来。在这个朝不保夕的时代里，多活一天都是奢侈的，他们互相打着招呼，开着黄色的下流玩笑，显得个个生气勃勃。

　　秦舞阳端坐在墙头上，他的打坐时间已经过去了，每日里迎着朝霞摄取最精纯的热能已经是他的习惯，虽然在如今这个对他的十阳焚天正法的帮助已经近乎没有。他一个翻身从墙上跃下，找到李若秋道：“今天过后，就是我们和鬼子血战的时候了。昨天我们一共救了三拨人马，人数达到了五千，可是即缺弹药又缺粮食，根本没法子和鬼子动手！你有没有什么好的建议！”

　　李若秋沉吟了一下，苦笑道：“说实话，我们这五千人若没有你来带头的话，根本不堪一击。每人的子弹甚至不到5发，连枪也做不到人手一杆。”他叹息了一声，道：“至于粮食，我看让许大鹏带500人到处找找也许会有收获，毕竟那些逃难的市民家中多少总会有一些粮食，希望够我们吃的！”

　　秦舞阳嗯了一声，道：“这样很好，其他缺少的就让我们去找小日本要吧！他们有的，我们就有，他们没有的，我们也要有！”

　　清晨，不是只有秦舞阳一伙人在行动。彩虹也早早的起来练气，在残破的花园中，彩虹飞身跃到凉台的顶端，她缓缓的调整呼吸，然后沉寂在真气的汪洋大海之中，而此时，太白金星仍旧高挂天际，此时还只是五更天的时刻。

　　等第一缕阳光照射到她头上的时候，彩虹已经结束了自己的功课。卫九天也踏着晨曦来到彩虹的房舍前，他正准备敲门，却看到彩虹自外面走了过来。

　　卫九天讶然失笑，有些自嘲的意味，他快走两步迎向彩虹。自从彩虹杀了花蝴蝶之后，她在卫府的待遇就大不相同了，卫九天也不在怠慢与她。

　　卫九天走进之后，低声说道：“你说的很有道理，我想今日我们到外面拜访极为同道，也好结为奥援，最好能够将他们请进卫府，如此我们这里就称得上是铜墙铁壁，坚不可摧了！”

　　彩虹本欲劝上两句，让卫九天放弃固守卫府的计划，毕竟在现代武器前面，任你有什么土木阵法都将被炮火化为灰烬。可此时好不容易走出第一步，倒也不忙着打击卫九天。缓缓的点头答应，卫九天欢喜鼓舞而去，这一次他不用再担心自己的朋友会叛变了，因为外有强援！

　　吃完早餐之后，卫九天没有带徒弟，他独自一人行动，彩虹跟在外面策应。

　　天还蒙蒙亮，飞熊便被空灵支使出来，查看外面有无危险。尽管他满心的不情愿，却也没有说出来，毕竟空灵本身也是以身作则的跑在最前面。

　　早上的天气阴冷，呼出的哈气化作一团白蒙蒙的雾气。外面静悄悄的，鸡鸣狗吠没有，鸟语虫鸣也没有，只有轻微的脚步声在黎明的夜色中传出老远。

　　看来没什么事情了，飞熊暗自想到，他回转身形朝院内走去。在门口突然看到一人直通通的伫立在那里，飞熊吃了一惊，心跳陡然加快，做好防御的准备。随即他便放松下来，接着微微的星光，他已经看清了对面正是灰狼。

　　灰狼低声一笑，道：“别紧张！敌人没那么快找上门来！”飞熊没好气的道：“不知道人吓人吓死人啊！说罢，找我什么事？”

　　灰狼道：“跟聪明人说话就是简单，我们单独聊聊！”飞熊左右瞅了瞅，一边问道：“聊什么，事无不可对人言！有事直说！”

　　灰狼眼睛含笑，可惜对面的飞熊看不出这一点，灰狼低声道：“左右没人，我已经察看过了！”飞熊转身出门，脚步比来时更加放低三分。灰狼会意的跟在后面，一会儿便消失不见。

　　飞熊嘴角叼着一支烟，倚着墙开始喷云吐雾，道：“你有什么事？”灰狼似乎是不愿意闻到烟味，便转身到上风口处站着，他声音低沉，好似生怕被他人听到，问道：“对手掉落的宝箱开起来很爽吧？”

　　飞熊有些不耐，反问道：“你问这个干什么？”灰狼道：“难道你就这样甘心？保护那几个小女孩获得的生存点大家都有份，我们这么辛苦，难道老萝卜几人不该拿出一些报酬给我们一些补偿吗？”

　　飞熊讥笑一声，颇感无语的看着灰狼，最后才说道：“你这真是异想天开，那些鬼子可不是泥捏的。你若是羡慕，大可自行离开，鬼子多得很，杀也杀不完！还有，你那把手弩是老秦给你的吧，用起来还顺手吗？不知道属性怎么样？”

　　飞熊这句话说到了灰狼的痛处，他作为以科幻强化为主的遴选者，在这个空间里可谓是缩手缩脚，一身本领难以施展。秦舞阳虽然是好心将黑檀硬柄弩送他防身，可这不啻是当面扇他的耳光。灰狼是骄傲的，是一种藏在骨子里的骄傲，秦舞阳的好意在他看来却是一种羞辱。只是在这里，他是弱者，所有没有立刻反击，反而淡然的接受了。在他拿起手弩的同时，已经下定决心若是以后相遇定要好好的“报答”秦舞阳。可如今飞熊竟敢以这个来嘲笑他，让灰狼如何不愤怒欲狂！

　　喷薄而出的愤怒让灰狼的身体都在微微的颤抖，他呲牙一笑，对飞熊道：“你说的不错，我决定放弃！”说完转身不顾而去。

　　飞熊看着灰狼的眼睛，只觉得一股凉气从脊背直冲脑门。这是怎样的一双眼睛，血也似的红，里面溢满了杀意。

　　他二人回去的时候，太阳已经微微发亮，东方露出了鱼肚白，而空灵正在院子里活动手脚。见二人归来，空灵笑问道：“看来我们周围很是平静，没有什么意外发生啊！”

　　灰狼和飞熊已经恢复了平静，灰狼呵呵一笑，回应道：“这里的外围安静的很，我估计市民们都躲到安全区去了！”

　　飞熊看灰狼脸色如常，像是没事人一样，心中再度升起一股凉意，此刻他恨不得离这个笑里藏刀的人越远越好，可惜这只能想想罢了，事到如今也只能多加小心防备便了！

　　空灵吐了一口哈气，然后叹息道：“这个冬天够冷，不像是南方的天气，不知昨晚露宿在外的市民有没有冻坏？”

　　灰狼道：“不用替他们操心，除了醉酒的，没有人会冻死在外面，现在这南京，到处都是破烂，随便捡一些盖着都冻不死！”

　　空灵搓了搓手，道：“喊他们起来吧，我去弄点吃的，大家也好填饱肚子。”飞熊自告奋勇的道：“我去喊醒那些艺人。”说完他大踏步的走了，留下空灵和灰狼摇头失笑，只是灰狼的眼中有一种莫名的古怪。他说道：“看来青涩的女学生不受青睐啊！也好，就让我去喊她们起床吧！”

　　空灵转身朝厨房去了，没有理会灰狼的打趣，毕竟现在这个时代的厨房烧得是媒，不是空灵惯用的天然气，他还需要适应一段时间才能完全展现出他那鬼神莫测的厨艺。

　　在空灵和食材奋战的时候，女孩和女人也都唧唧喳喳的起床了，让人奇怪的是女孩们完全没有小孩子那种赖床的习惯，灰狼一问才知道，原来她们在温彻斯特教堂中上教会学校的时候，每天都要起的很早，甚至比现在还早。今日之所以迟了，还是昨晚要逮住约翰的缘故。

　　与此相比，女艺人就难叫的多了，已经习惯了夜生活的她们一时间难以调整好自己的生物钟，再加上昨晚逮住约翰太过兴奋，睡的太晚，所以颇费了一番功夫才将她们一个个喊了起来。至于这番功夫是飞熊掀走他们被子还是其他就不足为外人道了！

　　方桌上蒙了一层窗帘，权当桌布，几盆乱七八糟的菜搞到一起煮出来，在盛放在一个个大盆里面。这倒也怪不得空灵。俗话说：巧妇难为无米之炊！这间厨房里能有几个大盆盛菜已经很出人意料了，若想要水晶杯琉璃盘就不是这种普通的宅子里能够找到了啦！

　　飞熊和灰狼都是浅尝辄止，这种大杂烩的食物味道实在不怎么样！他们都有自己的食物，却不急于吃掉这些。而女学生和艺人早已劳累了一天，吃起东西来分外香甜，那许多菜都吃了一个底朝天。

　　原创者空灵倒是细细的品味着，不是再吃什么萝卜白菜，而像是在吃龙肝凤髓一样美味。时不时的点一下头，像是在赞许自己的手艺。

　　外卖逐渐吵杂起来，不复刚才黎明时刻的清净，空灵眼神一凝，迅速的道：“飞熊，你去察看一下出了什么事，记得轻易不要开门！”接着他巡视一圈，道：“其他人做好立刻撤离的准备！”

　　飞熊早已不想看他们呢狼吞虎咽了，闻言立刻冲了出去，先将装备取下收入手镯之中，再一边走一边脱掉衣物。飞熊虽然怕冷，却也不远随意的浪费一张隐形符！两相选择之下，权其轻重，唯有脱衣了！还未脱完，飞熊便已经隐去了身形。

　　墙外只有嘈杂的脚步声，没有一个人说话，也没有任何人哭闹，飞熊略一皱眉。他判断墙外必定不是日军，否则脚步声必定十分齐整。既然如此，飞熊便不再担心。他跃上墙头，轻似狸猫，没有发出一丝声音，向墙外一望，顿时吃了一惊。

　　围墙之外足有数千人在向前跑去，他们脸上没有其他的表情，只剩下呆板的绝望。就像是被猎狗包围，没有了出路的兔子。

　　飞熊在墙头呆立良久，内心深处受到了强烈到极点的触动。南京大屠杀，国人心中永远的痛，我们没有任何人经历过那种绝望，被政府抛弃，被敌人虐杀，没有任何做人的尊严。不要责备他们不抵抗，他们用什么抵抗，全副武装的军队都逃跑了，你们却要指责这些手无寸铁的人不抵抗吗？

　　飞熊在后世见到所谓的评论，说是有寥寥几个日军监督数千市民，让他们挖好了坑在跳进去将他们活埋。据说有好些个聪明人指责他们是聪明的猪，没有丝毫的勇气，否则必定可以牺牲数人来将这几个日军击毙。

　　等看到这一张张绝望的脸，和漫无目的的奔跑，飞熊这才明白过来。他们不是不愿意抵抗，而是早已成为了行尸走肉，不存任何希望，只盼一死罢了！

　　将泪水咽在心里，飞熊跳回院内，重新穿好衣物，对空灵说道：“我看你先前的判断不过是一厢情愿，你去看一下那些人的脸，没有哪怕像头发丝一样粗的斗志。即使将普通人的实力增加5倍，他们依然是普通人，不可能具有和鬼子士兵面对面血战的勇气。”说完，飞熊摇了摇头，建议道：“我建议我们立刻找到老秦他们四人，组成突击队，对鬼子执行斩首行动，擒贼先擒王嘛！”

　　灰狼闪动双目，道：“也好！是生是死，一次来个痛快，免得整天提心吊胆的担忧鬼子来偷袭我们！”听到灰狼如此说话，飞熊也吃了一惊，不知他在打什么主意。

　　空灵摇头道：“贸然和敌人硬拼只有死路一条，话说我当初的确是思虑不周，应该和他们几个约定好地点，也好互通情报的。”

　　飞熊叹道：“我们应该买一些通讯设施的！”空灵冷笑道：“我买来一些IPhone4，给你，你敢用吗？”

　　飞熊愣愣的道：“为什么不敢？”空灵无力的道：“真不知你是如何活到现在的！我若是有设备能够确定你们所在的地址，再呼叫日军的炮火将你干掉，岂不是轻而易举！”

　　飞熊却并不在意空灵口中残酷的话，反而奇怪的问道：“我们本是一个阵营里的同胞，杀掉我没有任何好处，你为什么还有这样的想法？”

　　空灵直欲软倒在地，他一摊双手，道：“不是我要杀你，而是在提醒你，伤人之心不可有，放人之心不可无。”飞熊愣然，道：“靠，你直说不就行了，饶这般大一个弯子做什么？”灰狼在一旁终于忍耐不住，他插嘴道：“跑题啦，都偏哪去了！现在是在讨论要不要干那个什么来着？”飞熊道：“是在讨论是不是去执行斩首行动！”灰狼点头，道：“不错，我建议举手表决，民主嘛，向西方学习民主，我们不是一直这样鼓吹的吗？”

　　空灵嘿嘿一笑，终于有所妥协，道：“一直呆在这里的确不是个事儿，我们何以和外面的难民一起走！”灰狼和飞熊也退了一步，同意了这个方案。

　　三人带着二十四个大小女人顺便领着约翰踏上了逃亡的道路，和那些难民一起。离开院子不久，便听到后面整齐的脚步声和日本鬼子特有的尖利的声音，和三八步枪那短促的射击声。

　　灰狼眼睛盯着空灵，问道：“你早知他们会来？”

　　空灵道：“太容易得出这个结论了！”

　　灰狼嘿嘿一笑，不在说话。

　　至于飞熊则是有些贪婪的盯着远处已经看不清样子的鬼子，在心里说道：“那都是生存点啊，真是可惜了！”

　　空灵一直在人群中不停地扫视，偶尔会提醒女孩们互相拉住手，千万不要走散了。事实上，她们的确坚强，在电影开场时一队鬼子在后面对她们穷追不舍，似是要追得她们上天无路入地无门，也不见她们放弃，如今就更加在意了。再说有灰狼二人在一旁看顾，空灵也省心不少。

　　过了不久，空灵忽然发现飞熊不停的看向一个人，不由的打趣道：“怎么看上那个小娘子了？”飞熊的表情非常困惑，他挠了挠头，道：“有一个人看上去很面熟，可是却又想不起来是谁！”

　　空灵忽然来了兴趣，问道：“哦，是那个？你指给我看一下！”

　　就在此时，灰狼突然一拉空灵的衣服，紧张的道：“鬼子加速了！”空灵脸色一变，看向后方！


第083章 何物可恃

　　“卫老，结果如何？”彩虹迫不及待的问。

　　当然，看卫九天心满意足笑容满面的样子，便知道他这次必定是大功告成，这般一问也不过是凑趣罢了。

　　果不其然，卫九天笑道：“赵老一家已经答应立刻搬过去，他是太极拳的名家，我可是仰慕已久了！”

　　彩虹看了看太阳，说道：“时候不早了，卫老，还有别的地方要去吗？”卫九天想了一下，道：“没拉，我们回家准备一下，好给他们接风洗尘！”

　　路上，彩虹对卫九天道：“卫老，你看这附近左右的枪声没一阵停歇，我看日本人不怀好意！”

　　卫九天表情虽未变，可眼睛中隐含着一种深若大海的痛苦，这瞒不了别人，他说道：“日本人不还好意，这连街上的野狗都知道，可是我们又能怎么样呢？”

　　彩虹沉默不言。卫九天呵呵一笑，却听不到半点开心，接着道：“大总统都远远的逃到了武汉，我们这些小民既然旧家难舍不想逃跑，那就只有努力保住自己的小命好了！”

　　彩虹淡淡的说道：“我们打熬身体，冬练三九夏练三伏不是为了保住自己的小命！”彩虹的话音虽然很轻，停在卫九天耳中却如洪钟大吕振聋发聩。他突然停住脚步，转身问彩虹道：“你是不是有什么话要说！”

　　彩虹注视着卫九天的眼睛，说道：“我已经说过了！”

　　卫九天沉默了一会儿，方才艰难的回应道：“我是有心无力！”

　　彩虹冷冷的道：“有没有力，靠口说没用，要试过才知道！”卫九天不作回答，径直向前走去，彩虹从后面看去，他的脚步较之刚才却略显蹒跚。

　　彩虹在心中暗暗的道：毁家赴难的确不是每一个人都能做到的！这也的确怪不得他呀！连忙跟上卫九天的步伐，逶迤去了！

　　卫府这次没有大操大办，若在往常不说张灯结彩也要邀请四邻五舍赴宴捧场才行，可在如今一切从简。

　　穷文富武这句话一点不错，虽然在战时，酒肉粮食都受到管制，不是那么容易弄到，可卫家的地窖中藏了许多，尽够他们食用多日了。

　　一上午，卫九天的功夫并没有白费，一共有六位国术高手应邀举家搬迁而来。作为同处一城的同道中人，他们也早闻卫家的大小姐精通土木工程之术，将卫家经营的似铁桶一般。在平日里，这也不过是一个谈资罢了，可如今他们是宁可信其有，有这么一层保障总比没有要强。至于能不能挡住日本人，还要另说，可总比自己家要强那么一点。

　　中午饭虽然很是丰盛，腊鱼腊肉应有尽有，可所有人都没有什么胃口，他们都是三日不餐，一餐顶三日的主，彩虹可没有他们这种本事。故而宴会就变成了彩虹一人的表演，她可没有什么不好意思的，这些食物丢了也是浪费，如今南京城里不知有多少人在寒风中饿着肚子呢。

　　等彩虹结束这一切，卫九天让下人收拾干净，方才上茶。卫九天向众人介绍彩虹的来历，和她神乎其技的箭术。这立刻让所有人啧啧称奇。

　　原本他们就对彩虹背后的雀面壶极感兴趣，只是同是武林中人，不好多嘴询问。如今听卫九天这么一说，她还真是一弓箭手，让众人大干稀奇。

　　在火药枪械盛行的今日，弓箭手早已成为了历史中的一个名词，想不到还有人使用这种古老的兵器。

　　而卫九天对其他六人的简介让彩虹心中也有了一个大致的概念，这六人分属不同的门派，说是门派其实有些过了，应该说是分属不同的流派。

　　赵无极、简方志、董天柳、孟维希、常绝尘、季风，其中让彩虹印象最深的是常绝尘，因为只有他用的兵器，一柄松纹古剑不离身边三尺之外，其他人全部空手。

　　几人在大厅中品茗清茶谈天说地，倒也是打发时间的好手段，只是时不时的有恶客临门。一些小股的日军不时的前来讨要东西，当然了，他们态度可称得上是蛮横而粗暴！卫府的家人秉持卫九天的意思，能退则退，尽量的将他们糊弄过去，若是实在不行，也只有将他们大发掉，后院的花园中正却肥料。

　　己退则彼进，丝毫没有退路。看着外面僵持的局面，卫九天苦笑一声，说道：“日本人真是典型的小人，近之则不逊，远之则怨。真是一群养不熟的白眼狼啊！”

　　简方志轻轻的将茶杯放在桌子上，没有发出一点声音，显示了他掌握力道的绝妙境界。他淡淡的道：“卫公不必介意我们的态度，既然来到了贵府，我已经决定和诸位共生死！”

　　其他人纷纷附和，赵无极抚了抚胡须，呵呵一笑，道：“若是原做汉奸走狗的，早已经去了，不愿意的迟早和日本鬼子对上，老夫早已看得明白了！九天不如让青藜早些出来主持大局，让这些鬼子找不到我们也就罢了！”

　　董天柳眼睛一亮，娇声叫道：“我早就听闻青藜侄女奇门八卦精擅绝伦，可惜一直无缘得见，今日一定要大开眼界。”

　　卫九天苦笑道：“传言岂可当真，不过是一些障眼法罢了。也罢，便让这丫头做主吧！”他吩咐下人道：“让青藜到客厅来拜访诸位叔伯！”

　　不到半刻钟，一个绝色少女姗姗来到厅中，长发披肩，一身洁白的装束，蓝缎子面棉鞋，脸上带着淡淡的哀容。

　　卫九天看着满眼的心痛，却并不开口安慰，等她优雅的向所有人行礼完毕后，说道：“青藜，你多年来忙碌的东西终于要派上用场了。去吧！”

　　青藜的苍白的脸上，这才稍稍显得有些光彩，她再次告罪后，方才出门而去！等她走后，厅内诸人面面相觑，董天柳最是心直口快，径直问道：“青藜侄女这是怎么了？”

　　彩虹也是一脸的八卦，竖起耳朵认真倾听，卫九天低声叹息，道：“昨日，小徒雷万书为了救我死于奸人之手，青藜便一直抑郁不乐，我想她这一声都不会快乐了！”

　　董天柳立刻柳眉倒竖，义愤填膺的问道：“是谁干的好事？”若是那人就在眼前，只怕她立刻就要扑上去将之撕碎。

　　卫九天苦笑道：“是薛大海，此刻他想必已经投靠了日本人。”

　　董天柳冷哼道：“民族败类！”

　　屋内的人正在谈话，卫青藜在外面也没有闲着。她一人站立高处，指挥总多仆役将院内的各种建筑杂物搬来移去，从彩虹所处的位置看去，这些并没有什么神奇的地方，不知她在上面满脸疲惫的样子是怎么回事！

　　厅内众人中，彩虹看的最为认真仔细，她还希望能够揣摩到一点，也许空间就会将它算作一个技能，可惜一直等到卫青藜完工，彩虹也没有看出一个所以然出来。

　　她转身看向其他人，包括卫九天在内的人都是一头的雾水，显然全部都是一窍不通。季风摇头失笑，自嘲道：“真是术业有专攻，我看这个可谓是满头雾水那！”

　　孟维希也是诧异的道：“这样就能挡住鬼子，顺着道路他们也进不来吗？”脸上全部都是怀疑的表情，这却也怪不得他。

　　他们所处的位置是在二楼，从上面看，清清楚楚的可以看到一条羊肠小道可以穿过所有的障碍物，难道鬼子们对此就视而不见。

　　卫九天坚定的说道：“孟兄请放宽心，这些我们都曾验过，没有人可以从中通过的。”见卫九天如此斩钉截铁的保证，孟维希不在怀疑。

　　过不多久，一队二十几人的小鬼子便从大门冲了进来，他们东一绕西一绕，很快便迷失在这个整座迷宫一样的地方。

　　人越走越少，像是有一只饥饿的怪兽一般吞噬着每一个进入其中的人类。人们往往恐惧与未知，日军士兵虽然被洗脑多年，恐惧这种情绪几乎已经消失殆尽，可仍然有少许深存于脑海之中。

　　一人大叫道：“这里有妖魔，也许是酒吞童子，我们要请寺庙的法师来才行。”说完他转身就要逃走，可是周围竟然没有一个同伴来回应他的话，恐惧顿时将之吞噬。他发疯一般的四处开枪，将五法子弹尽数击空，然后徒劳的扣着扳机，眼神散乱，瞳孔无光。

　　他跌跌撞撞的在狭窄的通道里走来走去，只觉得天旋地转，忽然间只觉得脖子一疼，随即便不省人事。

　　楼上的几位看着二十多人的日军小分队，在短短的时间里覆灭，这并不值得惊讶。因为厅中的任何一人都可以轻松的做到这一点。可是弱不胜衣的卫青藜只凭借着这些死物，竟然能将这些强壮的士兵玩弄于股掌之上，已足够让他们的内心收到振动。

　　那些失踪的鬼子都是被人从阵势中拉出来，然后击毙。卫府中的人有快抢的人并不算多，在国军的管辖之下，并不禁止私人拥有枪支，可是却不允许有人大规模储存。卫府也只有十多人配备着镜面匣子快枪，这一次便搞到了二十多杆三百大盖还有子弹可让他们欢喜坏了。

　　卫府之外，渡边刚正看着手表，一个小队已经进去了半个小时，除了几声枪响之外便寂静无声，这让他十分不快！只有大日本帝国的武士的淫笑声才能让渡边上尉开怀，其他的声音在他看来都是噪音。

　　渡边刚一指身边的坂田小队长，命令道：“迅速推进，不要停留，遇到敌人抵抗立刻击毙不留活口！”

　　“哈伊”一个标准的立正过后，坂田小队长带着他的人马小心翼翼的出发了。又过了半个小时，还是悄无声息。

　　渡边刚脸色难看起来，这里又是什么龙潭虎穴了，竟然一再让大日本帝国武士损兵折将。就在他要发怒，率领所有人进攻的时候，一个吉普车快速从远处驶来，再经过他们的瞬间，突然那停了下来。

　　长谷川推开车门走了下来，他注视着满脸通红的渡边上尉，轻轻的问道：“怎么回事？”渡边刚不敢稍作隐瞒，立刻将所有的情况全部介绍了一遍。

　　讲完之后，渡边刚束手而立，心中忐忑不安，不知道眼前的大佐会不会惩罚自己。长谷川整整风衣，跺脚道：“这里很有趣，你继续进攻！”说完，长谷川登车不顾而去。

　　渡边刚立刻松了一口气，目视吉普车走远，他立刻重整旗鼓道：“为了天皇的荣耀，冲锋！”一马当先的走进了死亡陷阱。

　　车上，长谷川微微皱眉，下令道：“令第四联队在刚才那个位置集合！”旁边的副官立刻拟定命令并交给他过目，签署命令之后，长谷川的参谋问道：“长官，刚才那个地方是否有什么不对劲？”

　　长谷川微微冷笑，道：“不错，锥井参谋！”锥井参谋立刻一惊，他又问道：“请恕卑职冒犯，那您又为何要让渡边上尉继续进攻呢？”

　　长谷川寒声道：“既然两个小队都已经玉碎，他这个中队长也没有活下去的必要了！”过了一会儿，他又道：“这些士官学校里出来的笨蛋，就知道死板教条，丝毫不知变通，真是叫人头疼！”

　　锥井参谋不敢做声。长谷川下车前对锥井道：“那一个联队交给你负责，去将哪处院落推平，帝国士兵的生命是宝贵的，不要吝啬炮弹！”说吧，他转身向总统府走去！

　　锥井恶心的差点吐出来，等长谷川走远，他才敢命令掉头转向，从新又向卫府开去。刚才长谷川眼睛也不眨一下便命令数十名士兵去死，如今却来惺惺作态，让锥井十分的看他不起。可人在屋檐下怎能不低头，这并不是中国独有的现象，而是全世界都可通用的标准。锥井尽管看不起长谷川，对他的命令却不敢打丝毫折扣。

　　等锥井到达卫府门外的时候，整整一个中队，只剩下四个卫生员孤零零的站在门外，像是木桩一般不知所措。

　　锥井一郎仰头看着鎏金大字，他喃喃的道：“卫府。里面究竟有何方神圣？”很快，观察员便报告了这里的大概面积，很快锥井便心中有数了。

　　他命令道：“牵一根绳子，先让几个士兵进去探探路，记住让他们举起白旗。”锥井一郎虽然奉命而行，可他并不打算完全遵照执行，要知道第四联队的22门步兵跑连半个基数的炮弹都没有，还是能省则省的好！绳子一寸寸的放开，牵绳子的人时不时的紧一紧绳子以便确认里面的人还活着。

　　忽然，绳子的速度陡然加快，那人连忙抓紧绳子，可是他的力气根本难以抓紧，整个人不由自主的被带着向前滑去。此人大骇道：“救我！”

　　旁边立刻上去几人帮忙，等他们一拽，绳子却蓦然一松，这几人使岔了力道，顿时一屁股摔倒在地。等他们收回绳子，发现前端已经被解开了。

　　锥井仔细的检查绳子的前端，然后冷笑一声，道：“装神弄鬼！”锥井已经看破了这里的虚实，他相信只要派遣极多的人一次性进去便可以解决掉这个问题，可是他到底要不要冒险这是个问题。

　　除非一次性派遣一个大队1100人的兵力，人挨人人挤人的进去，将这里一次性撑爆，所有的问题将迎刃而解，可若是他猜测不准，那么等待他的将是军事法庭！锥井思考许久也不知该何去何从，这是参谋的通病。通常他们只能想出一些计策，可这些计策用在此时是否合适，则需要大将们的决断。

　　就像拿破仑说的那样，不想做将军的士兵不是好士兵，锥井也不想在参谋的位置上干一辈子，那么他就需要一些特殊的功劳来证明他可以带兵打仗。想到这里，锥井一咬牙，命令道：“令第一大队全员进入，注意每人前后距离不可超过一臂，枪支全部跨在肩上。令炮兵中队测好标距，准备炮击！”

　　鬼子的军令传达迅速之极，第一大队虽然已经知道这里是有进无出之地，也没有丝毫的迟疑，他们缓步走进了卫府，和往常不同的是他们彼此之间离得很近，而且都没有抬枪。

　　楼上的观众比卫青藜还要紧张一些，董天柳也紧张的问道：“卫兄，那里要不要紧，是否需要我们出手帮忙？”

　　卫九天此刻也是心中没底，他虽然相信卫青藜的本事，可是当他看到密密麻麻的鬼子一起进来的时候，也不禁头皮发麻。尽管如此他还是一脸难看的安慰董天柳道：“放心了，青藜会处理的，她若是没有办法了，必定会先通知我们的。”

　　说话间，鬼子的人马已经逐渐走道了尽头，他们在迷宫里到处折弯，当碰到岔道的时候只能任凭最前方的人任意选择，连番选择之后，他突然发现自己撞向了后队，就像是一个回字形。

　　整个队伍立刻僵死！卫九天长松了一口气，一旁，董天柳大笑道：“好！”彩虹也是羡慕之极！赵无极、简方志也都是一脸笑容。


第084章 智者千虑

　　空灵猛然回头，向后观望，顿时脸色煞白。并非因为鬼子已经追的很近，而是因为鬼子已经将迫击炮架设完毕，炮弹已经送入了炮膛。

　　空灵心思电转，脑门上急出了一身冷汗，却仍旧束手无策。若是让灰狼或者飞熊前去冲击鬼子的军阵，先不说会否有效，首先就会暴露自己的能力，若是鬼子方面的遴选者有心，自然可以根据这个情报，锁定自己等人的位置，届时必定非常被动。可若是放任不管，一旦炮弹击毙了书娟等学生，自己方面的损失也将非常惨重，每人扣除2000点生存点，并且自己等人在目标人物心中的威信也将急剧下降至冰点。

　　空灵进退两难，灰狼还在一旁催促道：“到底该怎么办？”

　　对于眼前这种情况空灵也有预测，他的想法是跟随这些难民一段路之后，将再次寻找一处院落躲避起来。他却想不到鬼子会来的如此迅速，更加想不到鬼子会直接动用火炮。

　　事到如今，空灵也只有先用出自己的备用方案，他一捏手印，一个个护罩便自虚空中直接成型，护住了学生们的身体。

　　护罩无声无形，肉眼绝难察觉，而且就算是本人对此也是毫无感觉。空灵放出十二个护罩之后，便觉脑袋生疼难以为继。空灵叹息了一声，这个护罩效果也只能说差强人意，对于普通枪弹具有有效的防护，可对于炮弹来说，比一层纸强不了多少。

　　加完防护之后，空灵勉强对灰狼讲道：“我们静观其变！”却不防看到灰狼张大了嘴巴，愣愣的看着空灵。那些护罩对于普通人来说难以见到，可是对于遴选者来说却似掌上观纹，清晰可辨。

　　灰狼惊讶的道：“你……”话音未落，便听到炮弹坠落的尖啸声，不是一声两声，而是成群蜂拥而来，鬼子像是砸锅卖铁也要将这群难民消灭似的，不知道的还以为市民和鬼子有夺妻之恨呢。

　　轰轰轰！硝烟弥漫，弹片横飞！炮弹在密集人群中造成的惨烈效果在这一刻展现的淋漓尽致，非常的残酷！

　　炮弹在坠落的瞬间便炸裂成数十块碎片，炽热之极的碎片飞旋而出，割裂它所遇到的所有障碍物。

　　小腿撕裂，筋腱骨骼裸露在外；大腿被切成两段，惨白的骨头茬、浓重的血红色触目惊心；胸膛被迅速割裂，其中的内脏泼洒而出，似断裂而又非断裂；手臂扭曲成一个奇怪的角度，让人望而生畏，个别的被割裂在地上，手指还在断续的抽搐；脑袋被一块弹片从鼻梁处击中，从脑后穿出，豆腐一样的脑浆洒了一地。

　　浓重的血腥味让人闻之欲呕，大地在一瞬间化作了地狱。在这里，所谓的国际法，所谓的民主和平等等一系列西方的东西全部成了狗屁不如的东西。只有前所未有的灾难是最真实的，是中国近代史以来最为严重最为耻辱的灾难。

　　一发炮弹在空旷的战场上最多杀死三五名士兵，可再这个狭窄的挤满了市民的巷子里，却一次性杀死杀伤了二十多名市民。鬼子们在后面哈哈大笑，没有受伤的市民踩着倒下的尸体接着向前跑去。空灵看着这一幕，震惊之极，国人的冷漠一至于斯是他所没有想到的。

　　空灵立刻决定更改计划，要干掉后面那群小鬼子，给眼前这些市民以信心。他快速的道：“灰狼去前面拦住这些人的去路，必要时杀掉几个也不要紧，飞熊和我一齐将这一伙小鬼子干掉。”

　　飞熊被刚才那一幕刺激，早已憋了一肚子的火气，闻言重重的点头，灰狼却道：“那些学生怎么办？”

　　空灵一下子跳到了墙上，向小鬼子的防线快速的窜去，声音很快传来，“别管这些，按我说的做！”

　　飞熊狠狠的一跳，人到半空便撕裂了一张隐身符，人影顿时消失不见。灰狼看了一眼那些在墙角瑟瑟发抖的学生，叹息了一声，向相反的方向跑去，人实在太多，他也不得不像空灵一样窜上了墙头。

　　一轮炮弹之后，鬼子并没有继续发射，而是端着枪冲了上来，他们不需要瞄准，抬手一枪便会有一人倒下。每倒下一人，便会惹来鬼子的聒噪声，空灵冷冷地看着这一幕，并不去救援那些市民，先给自己加了一个护罩，空灵猛地从墙头跃下。

　　人在半空，那些鬼子便看到了空灵的身影，连忙调转枪口，纷纷射击起来。砰砰连声，子弹在护罩上打出一个个凹坑，却无法伤到他分毫。

　　见到空灵是个打不死的怪物也没有消弱这些鬼子的斗志，同时摘下一颗香瓜手雷，拉下引信，朝钢盔上种种的一磕，纷纷朝空灵抛来。

　　空灵冷哼一声，心道，等得就是你们的这个动作，他一捏手印，一股狂风蓦然从平地吹起，沙尘顿起，吹得对面的鬼子睁不开眼睛，同时狂风卷裹着手雷朝鬼子人群中当头落下。

　　十数颗手雷同时炸响，瞬间重现了刚才那一幕血腥的镜头，只是这一次却是由他们自己充分的享受。

　　趁着爆炸激起的烟雾，空灵俯身冲进了人群。突然空灵脚下一滑，翻身摔倒在地，他连忙空中大翻身，单手撑住地面。空灵只觉得手上一黏，低头一看，满手尽是脑浆，再一瞄脚下，刚才踩中的竟是一盘肠子。

　　空灵饶是见惯了血腥，也禁不住这种刺激，喉咙一痒，只欲呕吐出来。就是这一耽搁的功夫，飞熊已经超过了空灵，冲进了人群。

　　只见血光飘舞，不见利器，两排士兵一个个捂着要害倒地，却连敌人的样子都没有看清楚。鬼子士兵一个个如临大敌，刺刀左右摇晃，摆动不止，眼睛茫然无措，恐惧填满了内心。可尽管如此，仍然没有一个鬼子士兵转身逃跑。

　　一个军官摸样的鬼子，挥舞着指挥刀，大声叫嚷，鼓舞着士气。突然，他的脖颈上现出一条红线，紧跟着鲜血泼洒而出。

　　他胡乱扔掉了指挥刀，双手捂住伤口，想将气管处涌出的白沫重新塞填回去，却只是徒劳。见他倒下，旁边一个士兵扔掉了步枪，摇着他呼喊道：“小池君，小池君，我们接下来怎么办？”

　　小池哆嗦着想要说些什么，也许是想命令他们抵抗到底，也许是想再一次唱响君之代，可一切都已成空，他瞪大了眼睛盯着清澈的天空，咽下了最后一口气。

　　空灵也跟了上来开始了杀戮，鬼子士兵总算找到了可以抵抗的目标，眼睛重新焕发出神采，平端刺刀疯狂吼叫着向空灵杀来。

　　数十人组成的阵势惊人之极，带着毁灭一切的气势，只是这个队伍外围不时的有人忽然死亡让这悲壮的一幕变成了笑话一般。

　　空灵向后急退，手指变幻无方，蓦然停住脚步，手印一振，便引动虚空中某种力量的共振，一团团火球在虚空中成型，将鬼子的阵势冲击的七零八落。可这也暴漏了飞熊的行藏。

　　飞熊怪叫一声，扑灭了火焰，可隐形符效果已经消失，飞熊十分生气，他正要指责空灵的鲁莽，却突然脸色大变，他甚至不顾鬼子的威胁，指着空灵身后，叫道：“他妈的，怎么回事？”

　　难民处人头晃动，一阵大乱，女孩子的恐惧尖叫声清晰入耳，飞熊惊叫道：“这是书娟的声音！”说完，飞熊顾不得招呼空灵，飞速向前奔去，此刻他无比的后悔，实在不该将哪一张隐形符用在小鬼子的身上，导致现在冷却时间未过，无法隐形。（当然脱掉衣物，依靠异能也可以隐形，可是不能隐藏起武器，仅仅藏起身体，对战斗帮助不大）

　　空灵也听到了身后的惊叫声，他苦笑一声，心道谨慎一生，却在这个小阴沟里翻船，真是丧尽一世英名。

　　飞熊自空灵身边飞速窜过，对小鬼子射来的子弹不闻不问，他知道空灵一定会帮他解决这个问题。

　　空灵自然不会眼睁睁的看着飞熊被挂掉，他纵身挡住飞熊的身影，不带一丝表情的注视着这个残缺的日本中队。也不管他们已是满营伤病，冷冷地道：“菩提之手”

　　一只青色的遮天巨掌从天而降，掌式遮天蔽日，泛着青色的焰光，将数十名残兵败将一举抹灭。随后，他看也不看便转身离去。

　　刚才就在空灵飞熊飞身杀向鬼子队伍的时候，一个人露出了笑容，他就是木下。这时的木下，身上的着装不再是法师袍，而是一身普通市民的衣服，虽说穿在他的身上稍显宽大，可也足够将他遴选者的身份遮盖的严严实实，瞒过了空灵三人的目光。

　　飞熊见过木下的真面目，可这时却相见而不相识，不得不说木下的易容术还是颇为值得称道的。

　　木下等空灵二人离开，再等到灰狼消失在跟前，方才露出了自己的獠牙。他凝视着书娟玉墨等人的额身影，目光中馋涎欲滴之意，连天上的麻雀也看的出来。

　　他旁边的人挪动了一下身体，似乎是木下身上散发的贪婪气息让他很不舒服，不过这正合木下之意。他手臂平身，手腕一翻，一个华光流转的法杖便出现在手心。木下正欲出手将目标一举全灭，却发现目标多出了十四个出来。人影晃动之下，木下无法分辨女孩和女人的区别，而且女孩们原本手拉手的阵型被完全挤开，她们这时散布的四处都有，让木下极为头疼。

　　木下一怒，决定施展地狱火将这里的人全部葬送，他立刻念念有词，手杖上一个火焰缭绕的小球逐渐成型，木下身边的温度急速升高，从寒冬腊月变作了炎炎夏日。这是因为木下难以控制每一分火焰元素的缘故，若是等他的精神力足够强大或者进阶为魔导师，那么所有人都不会感到异样。

　　在瑟瑟寒风之中，人们会自发的接近温暖的地方，只有一人觉得不对，就是刚才让开位置的那人。他伸掌重重的一拍木下，将木下拍的身体一歪，差点摔倒，道：“大兄弟，你在干啥呢？”

　　木下是精神敏捷专长，力量体力皆非强项，被人一拍差点摔倒，他念诵的咒语即可被打断。

　　木下立刻感觉到自己控制不住魔法力量的反噬，大骇，忙不迭的将法杖抛飞，在半空中将法杖引爆，同时木下仍觉不够保险，顺手抓起一人挡在自己前面。

　　无序的魔法能量在离地面3米的高空引爆，宛若一颗炮弹当空炸响，唯一的区别只在于这一次没有弹片的伤害。

　　木杖在刹那间被分解成碎屑，只有顶端镶嵌的一颗红宝石仍熠熠生辉，狂烈的爆炸没有伤到它一分一毫。

　　宝石被狂暴的空气卷着螺旋状飞舞，带来了一片死亡，坚硬的宝石穿透了一排市民，放在将所有的动能消耗完毕，掉落在地上。

　　“你是个什么东西？”揪住木下的是一个壮汉，朝天生长的胡须和铜铃一般的眼睛无一不在显示眼前之人乃是一个粗鲁汉子，绝不是可以好好讲道理的主。

　　木下也不准备和他讲道理，将毁坏心爱法杖的责任全部丢给这个打搅自己念咒的家伙，杀机毕露，准备立下杀手。尚未动手，那壮汉眼睛一瞪，怒道：“你想杀我！”

　　一只硕大之极的拳头迎面砸来，就要将木下砸得头破血流。木下一反手，拿出自己的备用法杖，道：“风刃！”

　　一道锐利之极的风刀切向此人的手腕，他立刻松开手后退一步，结果避开风刃的同时将身后的人撞得人仰马翻。木下嘿嘿冷笑一声，身形一个闪烁，人影便自眼前消失，再次出现已是立于墙头，他手一指，喝道：“迅雷”

　　一道小指粗细的雷电忽然生成，迎头劈向那壮汉。雷电是已知所有法术中速度最快的一门，快到绝大多数人都没有办法闪避，也包括眼前之人。

　　这壮汉被击中的瞬间变得头发直直的竖了起来，浑身焦黑，昏死了过去。木下这才出了一口气，他四下里寻找目标，发现刚才木杖爆炸干掉了两个女学生，心中一喜。随即便皱起了眉头，因为他没有听到任务提示，想必是杀错了人。

　　木下冷笑一声，手指一伸，便欲发出魔法。低级魔法木下已经可以做到瞬发，除了雷电法术需要消耗太大的精神力才能施展外，其他一级魔法木下早已烂熟于心。

　　“烈焰！”木下的火焰魔法和空灵施展的手印完全不同，他的咒语刚刚出口，火焰便在法杖上缠绕燃烧。

　　木下向前一指，火焰似一条火蛇一样急窜而出，扑向一个学生摸样的人。人群太挤，难以躲避，魔法瞬间命中目标。

　　轰，一声巨响，像是在篝火上浇油，一股火焰蓦然窜上高空，一股焦糊的味道传向四周，这个女孩被木下一招击毙。

　　“中方保护目标死亡一人，扣除生存点2000！”

　　这个声音立刻在七个遴选者的耳边响起，并且回荡不休。秦舞阳、彩虹等人同时骂道：“怎么回事，躲藏起来也会出问题！”

　　而与众人的郁闷相反，木下哈哈大笑，其他人在他眼中全成了待宰的羔羊。飞熊回来救援，却得到这样的结果，不仅气愤万分。

　　飞熊沿着墙线向前疾奔，离木下尚远的时候，便大喝道：“贱人，留下来决一死战！”木下扭头一看，竟是老熟人。他哈哈大笑道：“原来是你来了，知不知道我有多想你？”

　　木下说的亲热无比，可两人却是生死仇敌，不死不休的那种。飞熊冷笑道：“看来你是菊花痒了，我来开导开导你吧！”

　　飞熊纵身跃起，凌空向木下扑来，细剑嗤嗤作响，笼罩了他前后左右所有躲避的方位，木下却是丝毫不惧。

　　木下冷冷地看着这一幕，冷笑道：“蛮子总是满脑子都是肌肉，搏斗要靠智慧，并不是每一次都是硬拼，有时候要用巧劲！”说完，木下他向后急退退了两步，便避开了木下剑势最盛的区域，剩下的已不足惧。

　　“阿斯达拉索米亚，闪光之矛！”木下等飞熊在落地的刹那，投出了致命一击。光焰流转的长矛撕破时空，以摧城拔寨之势刺向飞熊。

　　脚尖尚未能触摸到墙头，飞熊无法变向，对电射而来的光明之矛，只能硬拼，以武技硬拼魔法是最为吃亏的行为，可他此刻别无选择。

　　飞熊运转真力，额头上汗迹斑斑，细剑的顶端伸展出半寸剑芒，湛蓝色剑芒迷人之极，比天空还要清澈，比大海还要动人，一点点的碎屑在其中载沉载浮，似钻石沉浮在水晶杯中一样动人心魄。

　　砰的一声，光明之矛碎裂无踪，可爆炸引起的气浪将立足未稳的飞熊轰下了墙头。而木下则趁机又选中了一个目标。秉持着安全第一的原则，木下必须节约每一分魔力，为此他不得不使用单体魔法，舍弃了区域杀伤性魔法不用。

　　“闪光的游骑兵，冲击！”木下法杖一挥，便要指向另一个女孩。就在他志得意满之际，一支漆黑的羽箭又下而上，射了过来，直指他的鼠蹊要害。


第085章 顷刻千军

　　“闪光的游骑兵，冲击！”木下法杖一挥，便要指向另一个女孩。就在他志得意满之际，一支漆黑的羽箭由下而上，弩箭很短，飞射而来，直指他鼠蹊要害。

　　这一箭阴险毒辣之极，若是射向大腿等皮糙肉厚的部位，说不定木下便硬挺这一箭，杀掉一个女孩再说，毕竟这一下便是一千点生存点。可如今入市不躲，这一箭不免从前到后，爆掉木下的菊花，即便是空间将之修复完成，只怕他下半生也将面临不举的命运。

　　木下法杖一挥，光弹迎头撞向羽箭，双方同时再无威胁。忽然又是三根羽箭飙飞而至，成品字形射向木下，可这对于法师来说，威胁实在不大。木下冷笑一声便要挥动法杖，将它们毁灭在半空，却突觉脑海中一阵刺痛，手下不免慢了半拍。

　　正是墙角下的飞熊发出的技能乱神刺打断了木下的施法！三根羽箭同时穿透了木下，虽然中箭部位并非要害，可也够他喝一壶的。

　　这三支羽箭是秦舞阳送给灰狼暂用的，与黑檀硬柄弩配合使用，让人防不胜防。它本是打闷棍阴人的装备，在面对面的对战中，手弩显得绵软无力占不了什么便宜。可是这弩箭的毒性非同小可。

　　黑夜之触（弩箭×9）

　　攻击10-13

　　质地18

　　特殊属性：黑夜之触的箭头上涂有九头蛇怪的毒液，毒发之后伤害10点/秒，持续10秒，效果可叠加3次，可用次数（5/5）。

　　木下只觉的伤处极度麻痒，生命值急速下降，身体顿时觉得有些绵软无力起来。木下差点骇破了苦胆，他法杖一挥，瞬移离开了原地，再手忙脚乱的掏出一些解毒药剂吞了下去。木下的体质不过二十左右，生命值之少和他法师的身份十分匹配，根本经不起弩箭一击。他若没有极好的解毒药剂，不超过十秒便会毒毙当场。

　　瞬移技能是木下保命之用，若非到了绝命之处，决不肯轻易使用，可如今他的生命值摇摇欲坠，在底线处徘徊不定，他那里还敢在现场逗留。

　　一等技能冷却时间过去，便再度发动技能去的远了。飞熊从地上爬了起来，身形一晃，大叫道：“我去干掉他！”俯身便追了上去。

　　灰狼捡起地上掉落的那一根羽箭，小心翼翼的收好，朝木下逃走的方向望了一眼，不紧不慢的跟了上去，一个濒死的遴选者是绝佳的猎物，灰狼也有些心动。

　　直到这时，空灵方才干掉了所有的日军，赶了回来。玉墨抹了一把眼泪，站起来朝空灵走去。多年的秦淮河生涯，已经让玉墨将优雅二字刻进了骨子里，尽管是处于极度的悲愤之中，玉墨的步伐依旧不紧不慢泰然自若。

　　玉墨站定在空灵面前，问道：“我们姐妹没有违背先生的命令，如今却遭横死，是谁之过？”

　　空灵看着现场的惨剧，死亡的普通市民、两个女艺人、一个目标女孩，这是他决策的失误。无论如何，空灵想不到竟有人如此笨法，躲在普通百姓之中守株待兔。要知道这是南京，数十万人口，两者能够恰好相逢的几率不超过1%。从这个方面来说，木下的运气可谓是极好！

　　空灵惨然一笑，道：“是我之过，她们叫什么名字？”

　　“是香兰和小蚊子！”

　　空灵叹息了一声，说道：“将她们葬了吧！尘归尘，土归土，将来也好有个念想！”说完便不再理会玉墨，那里还有更加伤心的女孩需要安慰！

　　空灵缓缓的蹲下，抚摸着那个浑身焦黑的尸体，对书娟道：“死亡是最容易的，活着才是艰难，将她安葬，然后好好的替她活下去，连着她的那一份！”

　　对于小女孩来说，这种劝说是最为有效的，女孩们原本的愤瞒情绪也稍稍有所控制，书娟哭着点了点头。

　　空灵站起来，一跃到墙头，摇晃一下方才站稳，刚才使用大招让他有些脱力。空灵一举手中的三八大盖，对着难民喊道：“听我说！”

　　空灵的声音中自带着一种魅惑的力量，瞬间便让所有人安静下来。他扫视一圈，所有人便觉得空灵是在注视着自己，心中立刻平静下来。

　　空灵奋声道：“你们准备逃到那里？长江渡轮早已全部沉没，四面八方全部被鬼子包围，你们已经无路可逃！”

　　空灵挥动步枪朝东方一指，道：“你们听，那里还有人在抵抗，他们是我的兄弟，在带领所有人在做最后的抵抗。我的兄弟若是要走，鬼子们根本拦不住。”为了加强说服力，空灵单手捏印，喝道：“雷来！”一束电花闪烁的雷光自空中成型，空灵单手捏住，奋力向前投出，电光轰然炸响，将一片土墙炸得粉碎。

　　用处不熟练的招数，空灵只觉得头晕眼花一阵力竭，他奋力提起精神，接着喊道：“可我们为什么不逃，因为我们要让鬼子们知道，我们中国人不怕死。哪怕是要死，也要拉一个鬼子做垫背的。”

　　空灵大声喝道：“你们愿意像兔子一样被人宰杀，还是愿意跟在我的后面，和鬼子们血战到底，搏出一线生机！”空灵的声音似暮鼓晨钟、振聋发聩，惊醒世人！这本是佛门绝学狮子吼，可空灵精研印法，对这一门功夫研究并不精深，只能做粗浅的应用。

　　一个中年男人突然骂道：“人死鸟朝天，不死万万年！跟他娘的小鬼子拼了，我要一杆枪！”原本他们已经处于人生最为绝望的时刻，如今空灵给了他们一个虚无的承诺，或者说一个渺茫的希望。可这便够了，他们需要的原本就是一个希望罢了，哪怕它再遥远也没关系。

　　一个人开口，立刻形成了一呼百应的局面，破口大骂的声音此起彼伏。空灵松了一口气，跃下墙头将这些人组织起来，搜集鬼子身上能用的东西。

　　这里空灵干掉的鬼子大概有两百多人，鬼子一个中对是180人，这里应该是两个残缺的中队。将所有的枪支搜集清点之后，一共是步枪150支，92式重机枪1挺，歪把子轻机枪3挺，迫击炮5门。其余的装备已经损坏无法继续使用，至于弹药就更加稀少了。6.3mm步枪弹800发，机枪弹四处散落，没有了弹夹就成了废物，而迫击炮弹一发都没有，它们在剧烈的爆炸中全部报销，倒是几个医药箱在爆炸中幸存下来。

　　空灵一共组织了800人的队伍，带着这些老旧装备开始跋涉，后面跟随的是四千余人的老弱病残。这本是最为愚蠢的决定，鬼子绝不会对这么多人视而不见，大规模的围剿必定紧跟而至。可空灵已经没有了更好的选择，女孩子们全部换了衣服，脱下了教会学校的统一服装，换上了难民们破破烂烂的衣物，在人群中一躲，绝难发现。女艺人空灵有心将她们训练成护士，可她们的笨手笨脚让空灵颇为头痛。至于我们的蝙蝠侠约翰，在整编完成之后，便再也找不到他的行踪了。这让玉墨她们颇为失望，空灵带给她们的希望破灭之后，心思极为活泛的女艺人们对约翰这个米国人更感兴趣一些，她们认为这也许是另外的转机也说不定，可如今只能面对空空落落的失望。

　　空灵看着这些站姿歪斜，着装乱七八糟的队伍，深感无语。他有心想要按照正规军的编制做一番调整，将他们分成班、排、连、营，可让他们派一个队列便将空灵累的半死，随即他便放弃了这个不切实际的想法。

　　这一系列的事情让空灵忙的晕头转向，对落跑的飞熊和灰狼恨的要死，他发誓将来遇到了必定要他们好看！

　　而这两个始作俑者正在忙着追踪木下的痕迹，空灵的碎碎念不过让他们二人打了几个喷嚏便了事，对他们毫无影响！

　　飞熊早已将全身的衣物脱得精光，连武器也收进了手镯之中。在凛冽的寒风中，飞熊冻得浑身发抖，这还是考了他体质远超常人的福。否则，此刻他早已鼻涕横流，连路也走不得了，在心里将木下轮了一万遍之后，飞熊的心里才好受了一些。

　　飞熊认真的检查木下遗漏的痕迹，他不是久经训练的侦查兵，也不是闻香识人的猎犬，只能依靠一点点的蛛丝马迹和上天的照顾来寻找木下。

　　老天爷这一次非常的照顾飞熊！


第086章 生死耐心

　　木下正在冥想，脱离战斗之后，他的生命值已经补满。只是精神力的消耗让他十分疲惫，因此他没有返回日军的大本营，而是在这个荒院中打坐冥想。

　　炮火将这里的房屋摧毁了半边，剩下的部分屋顶斜斜的搭在地上，窗户的玻璃已经碎了一地，只留下窗棂仍在。

　　院落中铺了一层浅浅的浮土，低风回旋，卷起一缕细尘，随即随风而歇。木下便躲在这个破损的房屋之中，可地面上并没有一个脚印，这是因为木下以‘风吹术’这种超低级的法术将脚印重新掩盖。

　　随着木下的呼吸逐渐平稳，他逐渐进入了深层入定的状态，这将有助于他快速恢复消耗的精神力。

　　一个脚印接一个脚印出现在院落中，却没有发出一丝的声音，脚印上五个脚趾在灰尘上印下了一个个清晰的痕迹，慢慢的向破屋延伸而去。

　　道路还没有走到一半的距离，平静的地面突然冒出一团火来，吓了飞熊一大跳，同时这个魔法陷阱也惊醒了冥想中的木下。

　　他惊慌失措的睁开眼睛，立刻想要瞬移逃跑，却发现他已经用光了今日瞬移的所有次数。发现没有办法逃走，木下随即冷静下来，他站起来，悄悄的走到窗棂旁边向外望去，院中没有任何动物，可是陷阱的触发绝不是偶然，必定有人在一边窥视。

　　木下的目光落在地面上，见到两排清晰的脚印，木下笑了。他胸有成竹的叫道：“出来吧，我已经看到你了，地上的脚印已经将你的行踪出卖，我们来一场男人的对决。”

　　没有人回应木下的话，只有远处的枪炮声隐隐作响。木下并不着急，他断定敌人最终会丧失理智的冲进来，因为他拥有大势！

　　大日本皇军终究会占领每一分土地，到时候外面这个窥视者必定无处可逃，只有在现在他才有机会和木下放手一搏。可是木下会给对方公平战斗的机会吗？那简直是不可能的，法师都是阴险的家伙，用木下的话来说，那叫做用智慧吃饭。

　　十分钟过去了，对手没有出现！木下怡然自得的等着对方。

　　半个小时过去了，对手没有出现！木下双目不停的扫视院落中的每一个地方。

　　一个小时过去了，对手仍然没有出现！木下的额头上汗珠慢慢的滚落，他也无暇擦拭。

　　木下的后背黏糊糊的，那是汗水混合着尘土在肆意的流淌。握着法杖的手有些发白，木下有些忍不住了。

　　解毒药只能缓解毒药的发作，食物也只能补满生命，伤口的愈合依靠的是体质和绷带等药物。木下现在只觉得伤口处仿佛有蚂蚁在爬行，麻痒的想要将皮肉抓破一般。木下知道这是他过于紧张的结果。

　　对手隐藏在暗处，如此耐心，让木下心下发凉。他必须离开这里，等的越久便让木下越心虚，也许对手已经去寻找帮手，也许他们正推着火炮在向这里赶来，一切的一切都有可能，木下无法再等待下去。

　　木下猛地击碎了窗棂，从中一跃而出，为自己加了一个风行术，木下只觉得自己轻如流云体似飞燕，轻飘飘的从屋内飞了出来。

　　木下在地面上轻轻一点，纵身跃上了屋顶，游目四望周围静悄悄的，没有一个人影。木下心中疑惑，他心道：难道是自己疑神疑鬼吗？

　　地上的脚印从新又出现在他的视线之中，木下这才发现，为何这脚印如此之大，又没穿鞋子。

　　这南京城中，没有穿鞋子的该有多么稀少，即便是路边的乞丐，此刻也必定扒了死人的鞋子穿戴起来。在这样寒冷的冬天，不穿鞋子的除非是傻子。

　　一想到傻子，木下便笑了，这便可以解释的通了，一个傻子贸贸然闯进了魔法陷阱，因为在布阵时，木下的精神力严重不足，导致了陷阱的杀伤力非常小。那个傻子受伤之后，冲出了院落，一路跑远了。

　　想到自己竟然被一个傻子吓得浑身大汗，木下极度郁闷起来，若不是因为这个家伙，此刻他的精神力已经全部恢复了。

　　给自己加了一个羽落术，木下从房顶上跳了下来，轻轻的踩在地上。他想要就近观察一下那些脚印，满足一下自己的好奇心。

　　走了两步之后，木下好像觉得那里有些不对劲，却又想不起来，他郁闷起来，身体却还惯性的向前走去。

　　等他走进了脚印之后，脑海中似有一条闪电撕裂虚空，他顷刻见明白过来。木下反应极快，脚尖用力点地，重重的一借力，向后跃去。不对劲的地方在于，这脚印只有脚尖向前指向破屋的，却没有转向逃走的，那就是说：敌人还没有走！

　　一根西洋细剑自半空中陡然出现，闪电般刺向木下的心脏。木下后退的已经很及时了，可仍旧被打了一个措手不及，勉力移开要害已经是木下最好的结果了。

　　血洞飙飞，幸好飞熊用的是西洋细剑，造成的伤害并不严重，只是剑身自带的附加伤害较为讨厌。三棱形的剑头带着放血的功能，伤口处流血不止让木下极为痛苦，连带着闪避能力也大受影响。

　　只见细剑不见人，剑尖划过一条条诡异的曲线纵高俯低的向木下刺来，打的木下节节后退，毫无抵抗能力。

　　“冰风漩涡”木下终于发出了他的魔法，罕见的飞熊并没有用乱神刺技能来打断木下的施法进度。

　　一股极度冰寒在木下周围形成，瞬间围绕着他开始旋转，一片片洁白的冰片在其中急速形成，并且漩涡的范围在快速的扩大之中。

　　光洁溜溜的飞熊没有丝毫的防护能力，收起武器，极快的避开了这个范围魔法，让木下喘了口气。

　　事实上若是飞熊仍然坚持进攻，只怕木下就要忍不住自爆了。木下看了一下自己的技能，瞬移仍然在冷却当中，距离使用尚有半天的时间。木下苦笑一声，这冰封漩涡可是高端魔法，持续时间跟精神力息息相关。在没有办法像游戏中喝蓝药水一样补充精神力，木下不得已也只有散去了这个魔法。

　　魔法的世界奥妙非常，即便是不用的技能，杀伤力也非同小可。木下法杖一倒，风一般旋转的冰片像出膛的子弹一般向四周飞射而去。

　　如同孔雀开屏，这一次的攻击，飞熊无法躲避，只能应挡。细剑翻飞，将射来的冰片全部击碎，可是这也暴露了飞熊的位置，木下不顾全身都在流血，手指蘸了一下伤口，点击在法杖的顶端。

　　魔法师的血液中饱含魔法能量，当一个法师的魔力枯竭时，他们往往会用自己的鲜血来涂抹法杖顶端的水晶，以便使出水晶中自带的魔法。

　　一般法杖前端的水晶都是魔兽的魔核，里面封印着魔兽的天赋魔法，木下的这一个法杖质量一般，封印的是疾风魔狼的天赋魔法：疾风术！

　　疾风魔狼正是凭借这个天赋可以将自己的速度提高七成之多，远比认人类的同级魔法能比。木下却并不是要攻击，魔核碎裂。“疾风术”，木下丢下法杖，转身便逃，他的速度之快超乎想象，似乎顷刻间便可逃出百里之外。

　　虚空中一声冷笑响起，道：“这时候逃走，不嫌太迟了吗？”

　　“爆”木下刚刚跳出墙外，便听到脚下轰然爆炸。飞熊竟在墙上做了手脚，引爆了埋伏在外面的炸弹！


第087章 幽兰绝香

　　锥井有些气急败坏，怒吼着问道：“为什么不继续前进？帝国的勇士什么时候如此胆怯了？”一边说一边挥舞手臂以加强气势。

　　锥井虽然狂怒，却并没有什么好的办法。他命令道：“后队变前队，立刻退出来！”命令由队列中的人快速向前传递，日军的高度教条化让他们数百人的整体迅速转向开始后撤，卫青藜淡淡而凄冷的一笑，对身边的一人命令道：“去对爹爹他们说，去组织人手，穿过地道逃走吧！”

　　言毕，卫青藜下令道：“进攻。”

　　因为有阵势遮挡，步枪顿时成了没用的家伙，卫府众人纷纷向内投掷手雷。轰轰烈烈的爆炸声让卫府门前的锥井愤怒欲狂，这绝不是欢迎帝国士兵的烟火，而是要夺取他们宝贵生命的锣鼓。

　　锥井不知道府内士兵的具体状况，此刻纵然急的像是热锅上的蚂蚁，却也没有别的办法好想，唯有用焦切的眼神狠狠的盯着卫府的大门，盼望里面的士兵快点撤出来。

　　卫九天诧异的问道：“你说什么，藜儿要我们现在就逃走？”

　　报信的家丁被卫九天恶狠狠的盯着，心中压力极大，回答的语气顿时有些战战兢兢，道：“是的，老爷。大小姐是这样吩咐的。”

　　看着阵势内鬼哭狼嚎的鬼子，卫九天有些犹豫不定，可是彩虹乃是见机极快的人，她上前讲道：“卫小姐考虑的非常周到，鬼子吃了这样的大亏，岂有不报复的道理，大家先躲进地道，等鬼子走来再回来也不晚。”

　　董天柳、简方志等人能够将国术练到至高的境界，也绝非蠢笨之人，他们如何不懂得这个道理。原因在于他们被卫九天邀请而来卫府，主人不曾说话，他们倒是不好开口，否则就是认为卫九天无能，倒是赵无极的辈分要高一些，可以言谈无忌。

　　赵无极一律长须，不紧不慢的笑道：“这位小姑娘所言极是，小卫你就不要有所顾忌了！”卫九天不好意思的叹了口气，朝厅内诸人一拱手，致歉道：“卫某无能，邀请诸位过府，原是好意。想不到竟然衍变成如今这种场面，十分抱歉！”

　　“卫老说那里话来，这是小鬼子太过阴险狡诈，与卫老有何关系！”无论在场众人心里是怎么想的，他们嘴巴上倒是说的很漂亮。

　　彩虹迅速的道：“我们动作要快，小鬼子不会给我们太多时间的！”

　　卫九天等人都是明白人，他们的家人都在这个庄园里面，闻言都不在矫情，一个个从楼上一跃而下，其中卫九天身为地主，他是最后一个下楼的。临行前，他对那个前来报信的家人道：“去把藜儿也叫到地道里来。”

　　彩虹一人仍然呆在楼上，看着在阵势内狼奔豕突摸不着方向的鬼子成片的倒下，化作他乡之鬼，心中生不起一点同情，只有一种痛快的情绪在心中酝酿。

　　彩虹心里有一种淡淡的羡慕，这卫青藜的确是好样的！

　　卫府的家丁获得的手雷并不算多，投掷了一会儿之后，便不得不停了下来，他们这些人的脸上仍然是意犹未尽的表情，显然刚才的一番战斗让那个他们觉得很爽！

　　卫青藜朝四周左右一看，在心中叹了口气，说一声道歉。卫府的家人经过这一番耽搁，已经有大部分转移到了地下，仍然留在上面的都是年轻力壮的青年。

　　卫青藜继续道：“朝天开枪，枪声不要停！”不说她身为卫府大小姐的身份，单单是她自己挣下的威名就足以让她能够自如的指挥所有的家丁。

　　只是卫青藜需要抱歉的是她的这个决定将会害死这里所有的人，可是为了让其他人全部撤入地道，卫青藜别无选择。

　　“你说什么，大小姐不愿意来，她有没有说过别的？”卫九天此时的表情像是要择人而噬，眼珠子几乎就要瞪了出来。卫青藜是他唯一的女儿，夫人难产而死，在她身上卫九天倾注了全部的父爱，还有一丝对夫人的内疚。如今听到这个噩耗，他如何的震惊绝望都不为过。

　　卫九天不再啰嗦，一把将那人丢开，挤开拥挤的人群，就想去把卫青藜给拖下来。此刻，突然头顶上一阵震颤，是炮弹在炸响，鬼子终于开始反攻了。

　　锥井是不是的看着表，指针就如同他此刻的心情一样，不安分。等了五分钟，仍然没有一个人出现，而且卫府中的枪声已经稀稀拉拉的停了下来。

　　锥井终于下定决心，狠狠的一挥手，道：“下令，迫击炮急速射10发，炮火向前延伸，距离间隔两米。”下完这个命令之后，锥井只觉得一阵虚脱，他这时才有闲暇看着刚刚推出来的俄残兵败将，凡是能够逃出来的，起码两条腿是全的。若是腿部受伤的，只怕他们仍旧躺在卫青藜的阵势里面苟延残喘，等待着鬼子的炮火将他们一起毁灭。

　　烟熏火燎的像是一群难民，这些鬼子刚才被炸的晕头转向，此刻连基本的队列也站的歪歪斜斜，可是锥井却已经没有了训斥的心情。

　　一千名士兵，只跑出来四百不到，最关键的是连敌人的脸面都没有看见，这个战果时候必定会被送到军法处去。最好的结果也是被遣返回国，在家人邻居面前一辈子抬不起头来。如果要面对这样的结局，锥井还不如自杀了事。

　　锥井挥了挥手，让这些士兵离远一点，便转身面相卫府，欣赏这报仇的盛宴。这也许是他最后一次了！

　　炮弹在院内轰然炸响，一瞬间硝烟弥漫四处竞合，淹没了卫青藜单薄的身影。彩虹正在思考如何才能得到卫青藜的传授，突然而来的炮弹打断了她的思绪，彩虹抬头一看，卫青藜仍然呆在远处未动。

　　彩虹大惊，单手在围栏上一撑，飞身而起，在院落中几个起落便来到卫青藜身边。卫府其他的家丁在鬼子的炮火下四散奔逃，已经没有人还记得来救助这位大小姐了。

　　彩虹一把抱起她就要闪人，却听到卫青藜淡淡的声音道：“放下我！”声音虽轻，却坚定非常，显然不是可以轻松说服的人物。

　　彩虹一愣，向前一纵，跳到一个弹坑里面，问道：“为什么？”卫青藜的脸上蒙了一层硝烟，黑不溜秋的，可一双眼睛中闪烁的是决不动摇的意志。在这个瞬间，彩虹已经明白劝说没有任何意义，她的眼睛像是会说话一般，将这一切表达的清晰明了！

　　看了彩虹一眼，卫青藜从身上取出一个卷轴，递给彩虹，道：“别让它失传了！”犹豫了一下，又道：“见到我父亲，对他说我对不起他，雷哥为他而死，我们卫家不能没有回报！”说完这句话，卫青藜像是放下了什么轻松的事情，朝彩虹嫣然一笑，向后走去，迎着鬼子的炮弹。

　　彩虹傻傻的看着手中的卷轴，收回手镯中，再次深深的看了卫青藜的背影一眼。因为她知道这将是最后的一次。

　　没有继续呆下去，彩虹几个闪身，来到后院的院墙边上，一跃而出，如愿的见到了一地的鬼子。他们已经将这里包围的严严实实，彩虹之所以不跑去地道，是因为一个非常尴尬的原因，她没有注意他们躲到了那里，竟然找不到地道的入口，恰好，从院中冲出去，可以吸引鬼子的视线，略一思索，彩虹便采用了这个方案。

　　“佳人西去，焉可没有殉葬！”将满腔的激愤附着在一根根箭矢上面，射向了对手。


第088章 有死而已

　　木下仰天躺倒在地面上，目光像是没有焦距一般瞪视着天空。飞熊取出衣物穿上，才走到木下的面前。

　　飞熊戏谑的道：“你跑啊，你怎么不跑啦？”

　　木下将焦距对准飞熊，突然冷笑起来，弄得飞熊莫名其妙起来，喝问道：“你死到临头，还笑什么？”

　　木下冷笑道：“若非我们队长上个任务世界陨落，焉能让你们几个支那小丑猖狂，此刻还不知会躲在那个犄角旮旯里瑟瑟发抖呢？”

　　飞熊哼了一声，扯动嘴角，嘲笑的道：“陨落？哈哈哈，你们老大挂了也就挂了，也好意思称作陨落？”

　　飞熊一指天空，道：“星辰坠落大地，惊天动地，方称陨落，你们老大是什么狗屎，也敢称作陨落？”

　　木下不屑的道：“我们老大……”话还未说完，便觉喉结一痛，一根细剑刺穿了他的喉咙，将他整个人钉在了地上。细剑的手柄还在不停的一歪一歪的晃动不休，木下只觉得死不瞑目，他一手握着鲜血淋漓的细剑，一手指向飞熊，喉咙里咯咯作响，想要说些什么却又无法开口。

　　飞熊不屑的道：“你有几根花花肠子，还敢在老子面前卖弄。说那么多台词想要抢镜头吗？”

　　木下蹬腿之后，一个铜箱在他的尸体之上沉浮不定，飞熊笑眯眯的伸手摘到，顿时觉得刚才那一番冻得半死的经历也是值得的。

　　飞熊生怕夜长梦多，他立刻打开宝箱，脸色却变得忽青忽白起来，这木下竟然是前所未有的穷鬼。

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得惨白的面包×3、生存点1100，自由属性点2点。”

　　惨白的面包：几乎就要长毛的旧面包，食用后恢复生命值10，持续恢复5点每秒，持续8秒，非战斗状态下可用。

　　若非是涵养尚好，飞熊此刻只怕就要破口大骂起来，这木下竟然没有掉落任何一件装备。开了两个宝箱之后，飞熊也算是摸出一些规律出来了。首先这宝箱里的东西必定是死者手镯中的物品，他身上穿戴的装备是不能计算在内的，其次是对方现有的生存点，最有则是根据击杀的表现分配1-5点自由属性点。因为这木下被杀，灰狼占了大头，所以自己此番出手只有这么一点收获，令人无法满意。

　　将自由属性点加在体质，飞熊飞快的跳上围墙，头也不会的跑走了！过了一会儿，静悄悄的现场不远处，出现了另外一个人，他来到木下身边仔细的查看了一番尸体，之后又用手翻检了一番，将木下尸体上的三根弩箭挖出来之后，眯着眼睛审视了一阵，然后满意的叹了口气。弩箭的属性稍作改变，不过并不妨害使用！

　　黑夜之触

　　攻击10-13

　　质地18

　　特殊属性：黑夜之触的箭头上涂有九头蛇怪的毒液，毒发之后伤害10点/秒，持续10秒，效果可叠加3次，可用次数（4/5）。

　　此人正是灰狼，他将透明的手套摘下丢在尸体上，抬头望向飞熊逃走的方向，脸上带着三分冷笑以及三分不屑。

　　※※※

　　“对面的鬼子大约有一个旅团，怎么样，老秦，要不要干他一下？”这句话虽然用的是问句，可是李若秋脸上的表情却不像在询问别人，而是将已经认定的结果重新复述一遍。秦舞阳的回答也永远不会让他失望，他哈哈一笑，道：“送上门的菜，没有向外推的道理。大队联队统统被我们吃了下去，旅团必定也不会例外！”

　　秦舞阳的这句豪言壮语说的气势十足，像是对面的五千鬼子就是泥捏的一般，一触即碎。听到这句话的士兵精神为之一振，想到这十几个小时以来，在秦舞阳的带领下，他们是逢谁灭谁，即便是鬼子一个大队也没能挡住他们的第一波进攻，所有的东西全部成了他们的战利品。顺便说一句，秦舞阳手下现在有一万两千多人，这还不包括在外面疯狂收刮粮食的许大鹏部四千人。

　　可是接下来他低声的问话就露了他的底了，他凑到李若秋旁边问道：“一个旅团是多少人哪？”

　　李若秋诧异的问道：“你不知道多少人也敢放这种大话？”秦舞阳眼睛一翻，道：“废话！在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人！”看到李若秋若有所思，秦舞阳道：“现在你记着好了，用不了多久，这句话就会广为人知了！”

　　李若秋也不多言，直接介绍了鬼子一个旅团的相关武器配备。最后秦舞阳深深的皱眉，问道：“也就是说我们对面的鬼子有数十门大炮，这可难办了！”

　　李若秋摇头，接着道：“大炮的型号各有不同，有步兵炮有山炮有加农炮等等，在这一个旅团中，这些炮都有可能存在。其中加农炮最为可怕，一炮下去，就是一个方圆十米的大坑，所有附近的人都难逃它的一击。”

　　说道这里，李若秋又道：“在淞沪会战时，鬼子的舰炮打的兄弟们都抬不起头来，那种炮火真是叫人绝望，一大半的兄弟连鬼子的样子都没有看清，便死在了鬼子的炮火之下，实在是怨！”

　　秦舞阳和李若秋虽然带着一万多人，可是一半左右的士兵没有枪支，暂时只能握着一根粗糙的木棍，既能防身，又能作为拐杖，这在他们这支破烂军团中极为流行。

　　秦舞阳冷笑道：“不管他们有多少大炮，最终还是要落在我的手里。”这种千锤百炼的口气来源于一场场持续不断的胜利，它让秦舞阳的话显得如此的理所当然！

　　这一万两千多人被他们分为两个部分，一个是前军一个是后军。前军5000人，后军7000人。后军也就是所谓的预备役，前军中有任何损失，都找他们递补，这是仿造波斯的‘长生军’，让他们永远满员，宛如长生不死一般。

　　用一句不再时髦的话来说，前军逢敌亮剑，无论对面有多少鬼子，只有一个字，冲！而前军也是这支队伍中伙食最好的人，他们没有吃饱的时候，其他人都不能动。这个带有严重歧视色彩的命令并没有招致多少人的反抗。所有人都知道，所谓前军也就是敢死队的变称，他们的死亡率之高简直令人绝望，不到一天的功夫，前军中50%的人已经阵亡，后面的都是重新补上的角色。

　　前军五千人一共分成了三部分，他们没有团长营长之类的官衔，更没有指挥。他们没有无线电联络，也没有闻鼓而进，鸣金而退的各种教条。

　　碰见鬼子，他们唯一的战术就是分成三队，左营、中营、右营三队各一千六百余人，同时冲锋。

　　他们没有构筑堡垒战壕等等设施，因为他们没有那么多的子弹对射，他们比后来八路军还要穷困潦倒。这些人的惯例是先由秦舞阳上去打乱鬼子的阵形，接下来就是刺刀见红的时刻。

　　记得后来某位牛人曾经说过，敢于刺刀见红的部队才是真正过硬的队伍。按照这个说法，那么前军中的每一个人都是好汉，他们都是连番血战之后剩下来硬汉。

　　因为无惧死亡，所以无所畏惧！李若秋问上那么一句已经是十分抬举对面的鬼子了！秦舞阳突然问道：“我们干掉的鬼子一共有多少了？”

　　李若秋默默的数了一下，用一种不可置信的语气说道：“大概、好像已经有四千多人了！”国军十万人抵抗七天一共消灭了大约三千人，所以这个数字让李若秋有一种不可置信的感觉！

　　秦舞阳哈哈大笑，一扬长刀，道：“今天就让哥几个给他凑个整数，加上对面的五千多条狗，凑成一万给天皇送去。”

　　李若秋朝身后一望，静悄悄的队伍没有一丝杂音，这并不是说他们的纪律严明达到了戚继光治军的效果，而是他们已经无话可说！

　　千言万语浓缩成一句话——大丈夫舍家报国，有死而已！


第089章 可有乐土（上）

　　卫九天呆滞着脸看着那一片火海，那是卫氏百年经营而成的府邸，如今却在刹那间灰飞烟灭，更加凄惨的是唯一的爱女也葬身火海。

　　彩虹在一旁劝道：“青藜小姐求仁得仁，卫老也无须为她伤怀了！”卫九天惨笑一声，默默无言！原本只有几缕白发，如今却是黑白参半，像是突然老上了十岁，正是岁月无情人有情，多情总被无情恼！

　　彩虹射杀数人逃出包围之后，重新又回到了卫府左近查看。很快便找到了众人。他们原本躲藏在地道里，等地面上的鬼子走远了，他们才敢出来，刚好遇到了彩虹。而此时卫府的大火尚未熄灭，发出哔哔啵啵的火焰燃烧的声音，传出老远。

　　卫九天挣扎着想要到卫府去查看一番，这时他不是叱咤风云的国术高人，而是一个只想看一眼自己女儿的伤心绝望的父亲。

　　彩虹拦住他，说道：“卫老还是不要去看了！”她的声音很轻，却坚定之极，丝毫没有让步的意思。董天柳也是叹息一声，道：“卫老，像侄女这等绝世佳人原本便糟天妒，如此逝去未尝不是一种幸事！你也无须太过挂怀，我等活着未变便比她死了更加幸福！”

　　赵无极等人也纷纷开口劝慰一番，卫九天终究没有去到现场看一眼他的女儿。彩虹想着日本鬼子那种恶心的手段，差点恶心的吐了出来，若是卫九天看到，只怕立刻就要气的中风，摊在当场。

　　他们虽然逃过了这一次的炮火，可是之后到那里去，吃什么喝什么都大成问题，需要他们好好的思虑一番。

　　他们七户人家算上奴仆佣人加在一起约有三百多人，其中以卫家最是家大业大。可是现在卫九天不管事，所有的事情都由他的徒弟们张罗着。

　　三百多人在如今的南京城只能算作小团伙，并不算起眼，可是他们的运气实在算不上好。自从卫府出来之后，过了不到两个小时便遇到了敌人。

　　当时彩虹正在查看卫青藜交给她的那卷东西。在卫青藜手上，那还是一卷帛书，彩虹刚刚接过，立刻变成了一根卷轴，整个过程如同吃饭喝水一般天经地义，而在卫青藜眼中这一切却仿若未见。

　　奇门遁甲卷轴（残缺）：奇门遁甲在上古和中古时期曾大放异彩，后至明代失传。卫青藜以绝世天资将之复原，可天地间已无天地灵气，无法将阵势恢复到原来的状态。使用本卷轴将学会半成品的奇门遁甲阵，阵势可困住敌人，困人数量与阵势大小成正比。三阶卷轴。

　　彩虹看了之后，深感失望，这中卷轴在遴选空间里面就属于鸡肋，没什么用处也卖不出多少价钱。

　　突然，他们这个队伍就和小鬼子遇上了，没有任何前兆。那些小鬼子正在晒太阳，一个上午的发泄让这些人有些疲累，在他们中队长的指挥下，这两百不到的鬼子一个个倚着墙角发呆，他们也没有布置什么哨兵，就这样懒洋洋的躺着发呆。

　　而卫九天这些人就这样转过一个墙角之后，和鬼子们蓦然撞到了一起。刚刚开始的一瞬间，两方人马都有些呆住了，不知所措！

　　那些家人奴仆原本就有些惶惶不可终日的感觉，如今近距离见到凶神恶煞般的小鬼子，更是恐惧的连跑也不会了。她们用一声尖叫打破了这种诡异的气氛，赵无极这些武师首先回过味来。

　　不能叫鬼子开枪，这是他们的第一个念头。从人群中狂飙而出，似猛虎下山，朝鬼子直冲过去。赵无极、简方志、董天柳、孟维希、常绝尘、季风一个不少，唯有卫九天和彩虹留在了后面。卫九天是仍处在混混沌沌的状态中，彩虹则是正在懊恼，没有在第一时间内反应过来。

　　这六人中以季风的速度最快，一马当先的冲了鬼子人群中。小鬼子原本不过是坐在那里休息，步枪虽然都在身边，可他们尚来不及取枪拉动枪栓，便已经被季风他们接近到了身边。

　　国术高手的杀人手段是非常残酷的，现在季风他们便疯狂演绎着这一幕，伊藤一郎看的只想要疯掉。

　　烧杀劫掠了一个上午，鬼子们有些累了，中队长伊藤一郎看到这里太阳极好，便组织他的士兵到这里来休息一下，谁知天降横祸，竟然陡遇几个煞星，一言不发，冲过来大开杀戒。

　　伊藤家族是在近代才开始兴盛起来的家族，他们家族中最著名的人物当属伊藤博文，代表日本征服签定《马关条约》的日本首相。伊藤博文是主持对清朝战争的决定性人物，是他紧衣缩食购买军舰，也是他坚定信心主持与北洋海军的对决，甲午海战，正是那一战彻底将清政府和北洋海军一起打进了万丈深渊。

　　伊藤一郎十分仰慕其祖的威名，决意在对中华的战争中再放异彩，不顾家族的反对，考入了日本陆军士官学校，毕业之后参加了淞沪战役。而看在其祖的面子上，伊藤一郎向来没有冲杀在最前方，从来都是担任运输物资等等大后方的任务，而且他的这个中队比平常的中队人数要多出七十余人，恰好是250人。

　　伊藤一郎连忙从地上爬起来，抽出指挥刀，向上一举，杀猪一般的声音立刻响彻整个街道，“杀鸡鸡。”

　　听到这股鬼叫，鬼子士兵立刻盲从的开枪。子弹从长长的枪管中喷发而出，将赵无极连同一部分鬼子一同打倒在地上。

　　六人冲进了士兵人群中，一出手便全是杀招。赵无极用的太极拳，这个拳法并不适合全速搏杀进攻，在单打独斗中倒可大放异彩，如今好事要看八极拳的神通。

　　在六人中只有孟维希练得是八极拳。俗话云：文有太极安天下，武有八极定乾坤！孟维希似猛虎下山，拳肘掌指，挖眼摘心，踢档爆菊招招都是阴险毒辣之极。刹那间便有十数个鬼子挂在了他的手上。

　　可要说杀人最多，还数常绝尘。这并不是说他功夫最高，而是他手中有兵器。一个拳师，手中有无兵刃，相差极大。像常绝尘一手太乙九宫剑，使得出神入化，再加上松纹古剑锋锐无匹，刺挑削抹勾，杀招连环使来，并且绝不浪费一分力气，剑锋恰好抹过鬼子的咽喉便弃之不顾，杀向下一个士兵。剑光霍霍，在太阳下直如一条光龙一般，轻轻松松的便干掉了二十余人。

　　董天柳、简方志等人便没有这等战果，仅仅除掉了七八个，伊藤一郎便发动了反击！反击凌厉而且致命。

　　董天柳他们正和鬼子纠缠在一起，在他们想来，这样的情况下，鬼子应该无法立刻反击，可是日本鬼子的疯狂本性让他们的打算全部落空。

　　这里是一条类似胡同一样的地方，两边只有围墙，没有法国梧桐，当枪声响起的时候，他们连躲避的地方都没有！

　　季风的反应最快，一脚挑起一个鬼子的尸体，双爪成虎形，抓住鬼子的腰间，似车轮一般疯狂旋转。其他人有样学样，连忙后退起来。

　　子弹的速度远远超过尸体旋转的速度，用这样的盾牌来抵挡鬼子的攒射，需要一定的运气。

　　而赵无极的运气显然不好！就在他们退回T型胡同的垂直通道的时候，一颗流弹穿过遮挡击中了他的心脏。

　　赵无极身体一震，紧接着便退回了胡同内，直到这时，卫九天和彩虹方才赶到，由此可知刚才言语虽多，其实却是发生在电光火石之间。


第090章 可有乐土（下）

　　赵无极随手将鬼子的尸体丢在墙角，朝众人苦笑一声，道：“老了，不中用了！”一句话道尽了武者的心酸。赵无极已经六十多岁，爆发力不必当年，如今中枪，已是神仙难救。

　　其他人看到赵无极心脏中枪，知道已经没救了，俱都默默无言。彩虹在一旁低头自责道：“都怪我！”卫九天也是满脸惭色！

　　赵无极洒然一笑，道：“哈哈，老夫刚才杀了七八个鬼子，实在是痛快，你们快走，鬼子是不会善罢甘休的，我来抵挡一阵。”

　　彩虹立刻说道：“我陪赵老挡住鬼子，你们带领家眷先走！”常绝尘轻弹宝剑，嗡鸣不止，蓦然不语。虽未说话，却将留下的决心表明的清清楚楚。董天柳、简方志也不欲离去。

　　赵无极接着朝众人拱手道：“老头子一把年纪，死了也便罢了。可我的两个孙女并未习武，还要劳烦诸位多加照顾了！”

　　卫九天也在一旁说道：“这里巷子狭窄，不适合我们战斗，不如退出巷子，在我们来的那块地方和鬼子一决生死。”卫九天的声音有些深沉。

　　赵无极哈哈一笑，道：“九天说的对，这里留下三个人。人多了反而碍事，我看就是我九天和这位彩虹姑娘好了！”说完他自嘲的一笑，道：“今日我倚老卖老，还请诸位不要见怪，事情就这样定了，迟恐生变！”

　　常绝尘嗤的一声，还剑归鞘，向家属那边深深的望了一眼，叹了口气，朝赵无极三人拱了拱手，便即离开。卫九天明白他的意思，若非是有这些人拖累，在这复杂的城市街道里，常绝尘他们又何惧于这三百士兵。

　　如今投鼠忌器，只能黯然离去！

　　卫九天的几个徒弟上前说道：“有事弟子服其劳，还请师傅让我们留下帮忙！”卫九天断然拒绝，说道：“撤退逃跑都要人手，你们好好照顾自己吧！”

　　殿后阻止鬼子的进攻，以三人之力可算的上是以卵击石有去无回了。卫九天是生无可恋，赵无极是死定了，彩虹为什要跟着抽风呢？

　　这要从这个巷子的地形说起，箱子不过八步多宽，一旦对手攻进来，乱枪射击，看上去的确像是死定了。可是遴选者们不会为了寻找刺激自陷死地的。

　　距离三十米，即便是一刻苍蝇，彩虹也可以将之一箭毙命，更别说人了。没有重火力的鬼子在这个地方根本拿彩虹没有办法，不过这没有必要同常绝尘他们说起。

　　董天柳带着惊恐欲绝的家眷向后退去，鬼子们也已经迫不及待开始进攻。赵无极等他们去远，方才对彩虹道：“彩虹姑娘，将你拖累了！可只有你还有远程攻击的能力，老夫也只好厚着脸皮求你了！”赵无极的声音里饱含歉意，而且又透着一丝疲惫。

　　彩虹正色说道：“我是自愿留下的，赵老无须萦于胸怀，况且我们不一定就死！”彩虹的声音中自由一股自信和骄傲。

　　彩虹一抬头，看向巷子口，道：“他们来了！”说话间，彩虹张弓搭箭，不见人影便连发七箭，射向空处，再向目瞪口呆的卫九天和赵无极解释道：“箭在空中飞还是要时间的，就像某个骚包的电影中说的那样，让长箭再飞一会儿！”

　　刹那间，四五个鬼子趴在墙角向内窥视，只露出一双奸诈的眼睛，却正好被七支长箭迎头撞上，锋锐的箭锋穿透了他们的眼眶，将他们眼珠子一一射爆，方才从后脑出出现。

　　如此神乎其技的箭术让赵无极大开眼界，卫九天虽说早知彩虹箭术惊人（独立干掉花蝴蝶足以说明这一点），却也想不到竟能通过声音预判到如此地步。

　　两人忍不住同时大叫一声：“好箭法！”

　　鬼子们的进攻这才刚刚开始，伊藤一郎并非不知所谓的公子哥，他见到那几个日本士兵的惨状之后，非但没有畏惧，第一反应却是不屑。

　　他喃喃自语道：“想不到这个千年帝国已经衰落到如此地步，竟然要靠弓箭进行攻击吗？”

　　他左右看了看，接着道：“我会让你知道，现在已经是闻名时代，你们应该长埋地下，何必再爬出来现世呢？”

　　“投掷手雷！轻机枪手准备压制攻击，其他人立刻冲进去，用大日本帝国的勇气击碎支那人的幻想！”

　　“哈伊”

　　彩虹击毙了几人之后，说道：“接下来就是手雷了！”卫、赵二人盯着巷子口，看彩虹的预言是否准确。

　　果然，砰砰砰，咕噜噜，五六个手雷砸在墙上，又向前滚落了一段距离。因为刚才彩虹的威胁，那些士兵不敢在现身，而是歪歪的投在墙上，再借力向前。

　　彩虹冷笑一声，抽出一支爆裂箭，在手雷爆炸之前便射向巷口中心。

　　手雷离得较远，彩虹三人连躲避这个步骤也省了，将之看作烟花炮竹一样不加理会。轰，六声巨响夹杂在一起，将整个巷子炸的烟雾弥漫，看不清人。

　　伊藤一郎叫道：“就是现在！”

　　三个轻机枪手瞬间冲了上去，就要开枪射击，十多个步兵也是就要冲进巷子里布置阵地。就在此时，一支橙红的长箭谢谢的扎在了地上，没等他们反应过来，便是轰的一声巨响，将那里炸的狼狈一片。

　　眼看已经有十多人丧命，虽然那些士兵仍旧没有怨言，可伊藤一郎只觉得后辈像是有一团火在燃烧一样，那时其他人异样的目光。

　　伊藤的脑子有些乱，日本陆军士官学校没有教他在这种情况下该怎么处理，所以只好呆板的继续执行原来的套路。而彩虹也就继续射来，靠着彩虹一张长弓，竟然能够挡住鬼子一刻钟之久。

　　常绝尘他们已经退出了巷子，赵无极赞道：“能看到姑娘这般神奇的射术，真是死而无憾。他们已经走远了，你们再不去追，只怕追不上了，这里抵抗已经没有意义，你们走吧！”

　　卫九天脸色一变，道：“那赵老您的？”

　　赵无极哈哈大笑道：“我当然是死了，难道你以为我还能活着！”说完他又对卫九天道：“我马上就要去见青藜了，在那里由我帮你看着这孩子，你就放心好了，在这里好好活着，替我照顾他们几个小家伙！”

　　看着赵无极希翼的目光，卫九天明白他说的是赵家的几个孙子，缓缓地点头。赵无极神色一松，说道：“好了，你们走吧！”

　　卫九天一咬牙，说道：“彩虹！走！”说完，卫九天狂奔而去。彩虹回头一看，只剩下一个人影，连忙大喊道：“等等我啊！”

　　朝赵无极点头示意，然后彩虹快速冲了出去。被炸翻了四五十人之后，巷子口处几乎成了一个大坑，伊藤一郎见了大喜，道：“真是天助我也！”

　　他这次一咬牙，亲自抱了一挺机关枪，纵身一跃跳进了坑里，然后立即趴下，不敢露头。听到没有声音，伊藤才偷偷的抬头观察，看到墙壁上斜倚着一个人影，伊藤下了一跳，连忙开枪，突突，机关枪打了一梭子，对面墙边上的人却没有反应。伊藤一愣，伸手一抬，阻止了其他人的射击。

　　此时烟雾已消，伊藤一挥手，示意一个人上前查看，那人脸上一头的汗，他壮着胆子，猫着腰向前走去，枪口随意摆动，显然只要有一丝风吹草动，必定会引起他的激烈反击。

　　“啪”身后一声响，那人立刻转身开枪。他来不及瞄准抖手便是一枪，正好从伊藤的脸边擦过，吓得他直哆嗦。第一次离死亡这么近，却是自己人开的枪。伊藤一郎无意追究那人的责任，因为他已经倒在了鬼子条件反射般的攻击之下。

　　“八嘎”，伊藤暗骂一声，受不了这些人的愚蠢，他飞身爬出大坑，端着机关枪向前查看。等他走进，才发现赵无极已经死了多时，嘴角犹自露出一丝笑容，伊藤一郎握着军刀的手柄，手指发白，他在心里发誓一定要干掉这些让伊藤家族蒙羞的对手！

　　他大手一挥，狠狠的道：“给我追！”


第091章 剪除尾巴

　　彩虹卫九天在道路上快速的奔跑，在他们后面紧追不舍的就是伊藤一郎。普通的日本士兵就算是强化了一倍也难以和彩虹这等遴选者比拼速度，至于卫九天，看他此刻轻松自若游刃有余的神态，便知卫九天的速度和耐力要远强于彩虹。

　　不过是两三个街区，彩虹便将对手甩的不见踪影，当然了以日本人呆板的个性，定会寻找线索继续追踪的。

　　看到在后面严肃盯防的季风，卫九天立刻送了口气，上前问道：“有没有什么伤亡？”季风是一个超级乐天派，虽然处在如此绝境，仍旧呵呵一笑，方才道：“没有别的情况，大家都很好！”看的出来，彩虹二人能够逃出生天让季风又多加了几分高兴，只是他并没有明显的表现在脸上。

　　卫九天送了一口气，喃喃道：“那就好！”彩虹在一旁看的心酸，在这一瞬间她有些恨卫青藜。她一死倒是一了百了了，却带走了卫九天在这个世界上唯一的寄托。原本精神矍铄的武者在一瞬间变成了垂暮之年的老头，这等反差足以让见者伤心闻者落泪啊。

　　彩虹有事没事的问道：“季风前辈是监视后路危险的吗？”

　　季风笑答：“姑娘说的不错，可没有发现危险，却看到了两个帮手！”顿了一下，季风问道：“要和前面的打个招呼吗？”

　　彩虹看向卫九天，摆明了要唯他马首是瞻，卫九天略作沉吟，便笑道：“算了，我们暂作一处，察看后方的动静便是了！”

　　如此匆匆行路，走了一会儿，彩虹也不避讳季风，直接向卫九天问道：“我上次的提议，卫老是否再次考虑一下？”

　　卫九天仰天长叹，道：“我卫九天从未行差踏错，却遭此横祸，还有什么事情看不开的，只是现在兵荒马乱，我们这许多家眷怎可丢弃不顾，还是行一步看一步吧！”

　　在温彻斯特教堂中，空灵和彩虹商议的结果便是寻找南京城中的高手作为臂助，以削弱日军的优势。现在卫九天找到的六人的确功力非凡，可是却又被家眷牵累，无法同空灵秦舞阳他们汇合到一起。当然了即便是决定集合，也没有一个具体的地方，想到这里彩虹不免心中埋怨空灵思虑不周！

　　与此同时，埋怨空灵的还有灰狼和飞熊。灰狼的腰部裹了一整圈的绷带，看的出来包扎的技术实在是不怎么样，绷带被胡乱打了一个接系在腰前，他妈的还以为是腰带呢！

　　飞熊看上去就更掺了，胸前背后肩膀大腿到处都是伤口，而更重要的是他的脸色灰暗，显然是精力几乎就要耗尽的征兆。

　　与他们相比，空灵的状态就要好很多了，最起码他没有外伤，只是眉心处一团淤青将他精神力即将枯竭的事实昭示的明明白白。

　　灰狼苦着脸埋怨道：“逃逃逃，就知道逃走。老子什么场面没经历过，如今却被鬼子赶兔子一样追得到处跑，空灵这都怪你决策失误！”

　　飞熊也是埋怨道：“怎么会给那个小日本得手的，这样见了其他几人我们该怎么办，脸面全部给丢光了，我老熊还没有这样掉面过呢！”

　　他们是如何沦落到这个地步的呢，就要从第三联队说起了！就像游戏中所有的BOSS终将被蜂拥而至的玩家推到一样，在现实中空灵三个遴选者同样被蚂蚁般涌来的鬼子士兵闹得灰头土脸。

　　他们身后的难民仍旧保持在五千左右，可是其中有一大半是生面孔，沿途倒毙的人被随意的摆在路边，没有人停下为他们下葬，他们耽搁不起一分钟的时间，第三联队的鬼子始终吊在他们身后，并不全力进攻，也不放弃，不知是什么意思？

　　这种附骨之蛆一般的对手让空灵三人伤透了脑筋，弄得身心俱疲。有心转身将他们干掉，却力有未逮，若是任由他们跟在后面，却又不甘心。在这种纠结的状态下，两方人马相遇了。

　　“前面有人！”空灵一抬手制止了所有人的行动，然后独自上前打探行踪。原本这种工作应该是由飞熊进行，可是他隐身需要精神力的支持，此刻早已油尽灯枯，再难使用了！所以侦查这种事情现在由空灵一人包办。

　　比空灵他们稍稍晚了一点，董天柳也发现了他们的动静，毕竟五千人行动比三百人带来的动静要大得多了！

　　空灵快步上前，孟维希垫着脚尖悄悄的上前，各有追兵，可处理的方法却大不相同。空灵这里的鬼子狡猾阴险至极，给空灵他们吃了不少的苦头，而伊藤一郎这个新出门的军官相比之下就嫩的多了，若不是有家眷拖累，这些武者早就将他甩到天边去了，即便如此伊藤同学直到现在也没有追上他们，距离仍旧不远，不过是两个街区的距离。

　　孟维希是这些武者当中功夫最为霸道的一位，所以是由他打头阵，后面由简方志接应。听到空灵的脚步声，孟维希双手聚气静静的等待着雷霆一击。

　　一个人影出现，孟维希大喝一声，双掌成爪爆烈攻出，“猛虎硬爬山”直接抓向空灵的脑门要害。

　　一出手孟维希便觉不对，人影似肥皂泡一样，应声而碎。这个人竟是幻影，孟维希一击不中，双爪就势回防，幻成一片光影将自己身前护得严严实实。

　　空灵冷冷的喝道：“住手，是自己人！”

　　孟维希一看，的确不是鬼子的军装打扮，连忙散去了拳势，向空灵抱歉的一笑，解释道：“抱歉，实在是太紧张了！”

　　空灵点头道：“没关系！很正常，只是我们能不能快点离开，我们屁股后面跟着三千鬼子。”

　　孟维希愕然，紧跟着一惊，也说道：“我们后买年也跟着两百！”

　　空灵狞笑一声，道：“正好在他们身上出一口恶气！”孟维希惊讶的问道：“就凭你一个人？”后面简方志已经走了过来，问道：“老孟，怎么回事？”

　　空灵打了一个呼哨，飞熊得到信号，立刻带着人跟上。见到密密麻麻的人群，孟、简二人，直呼终于找到组织了！

　　等所有人一见面，彩虹才看到狼狈至极的空灵三人。飞熊救过彩虹的性命，所以彩虹立刻上前表示慰问，当然了飞熊此刻只能表示一下男子汉的气概，谎称这些伤尽是皮肉小伤，不必大惊小怪。彩虹也只能报之一笑罢了！

　　空灵见到彩虹，立刻便放松下来，他实在是需要休息一下了。他对彩虹说道：“实在是抱歉，这么多的大老爷们却还要你一个女孩子冲锋陷阵，但是我们现在也只有靠你了！”

　　他一指身后的千余名士兵，道：“带着他们，干掉前面的鬼子，给我们所有人杀出一条路出来！”

　　彩虹问道：“那你们那边的鬼子呢？”

　　空灵苦恼的道：“见步行步吧，现在我们没有那个实力！”

　　彩虹没有废话，直言道：“好！”言毕转身而去，那些昨天还是普通市民的武装分子，乱草草的跟在后面，彩虹长弓一指，喊道：“鬼子就在前面，现在冲过去，干掉他们，希望你们能比我这个女人跑得快些！”

　　伊藤听到脚步声越来越大的时候，十分兴奋，他喊道：“我们追上他们了，都跑快点！”说完他们转过一个拐角便见到了疯狂扑来的彩虹等人，一下子便傻眼了，街道上挤满了密密麻麻的敌人，即便是闭着眼睛开枪也可以打死人，这等场面和在城外野战完全不同！

　　伊藤一郎的气势被完全压制，一瞬间竟忘了开枪！


第092章 山田心计

　　山田栴二扶着他的武士刀，像是一个机器人一般向前走去，每一步都是一样的长度，如同测量过的一样精确之极。前方激烈的枪战仿佛对他没有任何的影响，不多一步也不会少一步，也许在他看来，那不过是支那人在过年时所放的烟花吧！

　　金田诚面容带着一分犹豫，最后他还是鼓起勇气上前问道：“将军前面也许是兄弟部队在和支那人交锋，我们是否要上前支援，消灭掉前面这股敌人！”

　　山田栴二停住了脚步，扶刀不语，过了一会儿直到前方枪声停止之后，才道：“我们不管这些，你只要跟着他们就好了，什么时候攻击，我会通知你的！”

　　金田诚是山田栴二的参谋，少佐军衔，他看不出来山田支队长跟着这些市民到底有什么意义，若是按照他的思路直接开炮干掉眼前的支那人，再挥兵四向，杀掉一切可以活动的生物，生下来的全部都是帝国士兵，这也是松井将军的命令。可是山田栴二并不当这个命令是一回事，他依旧独断独行。

　　金田诚心中腹诽，早就听说山田栴二在国防大学读书其间便特立独行与众不同，如今看来，丝毫不差。只是战后你该如何跟松井将军交代呢？金田诚开始考虑自己是否要将此事上报给大将！

　　伊藤一郎却没有金田诚这么多的想法，如今他只有一个念头，就是真的不该来参加这场该死的战争。

　　彩虹一弓一箭将伊藤一郎杀的狼狈不堪，可他已经是所属中队中最后一个抵抗的人了。出乎意料的是伊藤一郎的刀法不错，居然能够抵挡彩虹十招以上的攻击，虽然彩虹的强项并非近身搏战。

　　但是他的刀法也仅仅是不错罢了，彩虹一箭压住了他的刀势，弓弦一绕便缠住了伊藤的脖子。单臂用力一扯，好大的头颅便应手而飞，鲜血喷洒了一地。

　　令人奇怪的是伊藤一个小小的尉官居然也爆了一个木箱出来，彩虹欣然笑纳！再次收入了一些武器，空灵很是开心，立刻又在难民中招收了两百名士兵，可烦恼的是子弹仍然不敷使用。

　　南京城

　　总统府

　　松井石根、朝香宫鸠彦王等等将军正在等着一封封的电报来判断敌情。朝香宫鸠彦王将所有的电报细对了一遍，脸色难看的道：“诸公，迄今为止，我天皇勇士已经阵亡六千余人了！即便是为了攻陷南京，我们也不曾阵亡如此多的士兵！”

　　松井石根等人脸色难看，无言以对，倒是柳川平助肃然起立，抗声说道：“将军阁下，可我们杀死的支那人已经超过了八万，支那人仍旧十倍于我们的伤亡！”

　　朝香宫鸠彦王冷冷一笑，道：“你拿那些手无寸铁的猪猡来和我们的勇士做比较吗？”柳川平助一时为之噤声。

　　松井石根问道：“亲王有什么好的建议吗？”

　　朝香宫鸠彦王苦笑一声，道：“属下无能，已经没有其他的办法了！”这句话他说的非常的不甘心，可真的是没有办法了！

　　鬼子士兵这个怪兽一旦出笼，必定就是双刃剑，在伤害别人的同时也必定会割伤自己。只是在心情亢奋的时候，割伤自己会让人沉醉而不自觉，等到发现的时候已经失血过多，难以救药了！

　　鬼子士兵一旦开始了屠杀，就算是他们这些高层军官下令禁止也没有用处，说不定还会引起哗变，他们如何肯为了中国人而做出这样得不偿失的事情。所以当松井石根的命令出炉的那一刻，结果便已经注定！

　　一张最新战报被送了进来，朝香宫鸠彦王拿起一看，突然间高兴起来，他说道：“山田栴二将军传来好消息，他已经监视到支那人在向一个队伍集中，人数膨胀的很快，已经超过一万人了。他建议将战车部队调出区，等他们人数达到三万的时候，将之一举荡平！”

　　柳川平助嗔目结舌的道：“山田栴二胆大妄为，应当立刻命令第三联队将对手消灭，怎可让他们擅自扩充实力，山田栴二应该上军事法庭！”

　　谷寿夫也是义愤填膺，愤然道：“山田栴二目无军纪，望将军严惩，以使他人引以为戒！”满场的众将就以他们二人的反应最为激烈。

　　在上次会议中，主持无差别攻击的就是以柳川平助和谷寿夫为主，如今日军伤亡严重，只怕战后他们二人会被追究责任。可若是山田栴二以很小的代价取得极大的战果的话，那么山田栴二的少将军衔就会被提升一级的，而他们这两个倒霉蛋，则有可能会被降职处理。

　　这就相当于山田栴二踩着他们两人的尸体上位，这让他们如何甘心呢？

　　松井石根哑然失笑，他翘着桌子，道：“山田栴二这个家伙当年在国防大学里便喜欢做些出人意料的事情，如今果不其然，哈哈哈哈哈！”

　　松井石根顾左右而言他，并不接谷寿夫的话茬，已经将意思表达的很明白了。他绝不会在这个时候处理山田栴二，反而可能会给他更多的兵力，来消灭支那人。

　　既然松井石根已经将自己的心意表达的清楚明白之后，谷寿夫二人面如土色，其他人也不会再多嘴多色了！

　　如今谷寿夫二人只能盼望山田栴二在支那人手中栽一个大跟头，最好是那种一次跌倒便再也爬不起来的那种！

　　天色已经微微的黑了下来，空灵等人正在组织一场夜袭，准备干掉后面追袭士兵的指挥部。

　　有空灵在场，事情一般就会进行的很流畅。弹药向导人员都安排的井井有条，让人挑不出一丝的毛病。

　　这一次参加夜袭的一共有五十个，不是其他人不愿意去，而是枪弹只能这么多人奢侈一次。不过除了这些武装平民之外，还有几人同去。彩虹、空灵、孟维希，卫九天、常绝尘五人将会和他们一同出发执行这一次的斩首行动。

　　彩虹淡淡的看着一个十五六岁的男孩样子的向导，让他有些紧张起来，彩虹有些怜惜的想到，在后世他们这个年纪还是正在念书的时候，可如今他却要去执行这种九死一生的任务。

　　看他有些紧张，彩虹便问道：“你叫什么名字？”

　　“常德民！”

　　“为什么要做向导呢？会很危险的！”

　　常德民一指旁边的一堆废墟，说道：“那里就是我家，我父母就埋在下面，这一带没有比我更熟悉的人了！至于危险什么的，我还有什么好怕的！”常德民眼中流淌的是觉悟的光，也许他根本就没有抱着生还的希望，这是他最为绝望的报复，用生命去复仇！

　　彩虹默默不语！

　　空灵原本大家是不让他去的，毕竟他的精神力消耗太多，晚上还是要多多休息一下才好恢复，可是他执意要去，谁也拦不住！按照他的话说，没有他在身边，这个计划他不放心！彩虹曾开玩笑的说道：“这样事无巨细的参与只有一个结果，就是像诸葛军师一般累死在五丈原上！”

　　空灵仅仅一笑作罢，身为遴选者怎么可能会被累死呢？

　　将伪装做好之后，众人静静的等着天黑，霞光照在众人满是泥巴的脸上，让这五十五人看上去非常怪异。原本以他们一身灰土的造型，即使不做化妆，也可以顺利的摸进鬼子的宿营地，可空灵为了以防万一，仍然用了简易的方式给众人换了一个造型。

　　星光逐渐升起，月亮逐步向西斜去，等到了凌晨两三点钟，所有人最困的时候。空灵将大家叫醒，他明亮的眼睛散发着危险的光芒。

　　空灵低声道：“一分钟检查装备！然后出发！”


第093章 单刀赴会（上）

　　秦舞阳原本西装革履的衣物早已被子弹打的稀烂，如今穿的是一套旧棉衣。他并不怕冷，可也不想在众人中太过突出，以免和众人生出隔阂来。

　　如今秦舞阳看上去就像是一个普通的大头兵，除了手中点尘不染的长刀颇为出众以外，再没有什么值得称道的了！

　　原本秦舞阳以为黄金披风上的技能够多，也尽够用了。可是上了战场才明白这个观点大大的错误，战场搏杀不同于单打独斗，一个上午不到，除了还剩下几分钟的飞行时间之外，另外两个技能已经全部处于冷却状态。

　　秦舞阳照例对李若秋道：“老规矩，你用无后坐力炮给我开路！”秦舞阳在空间中购买的哪门无后坐力炮早已交给李若秋使用，专门用来破坏敌人的火力点以及掩护秦舞阳的进攻，两人的配合很是相得益彰。

　　秦舞阳购买这门炮的目的在于消灭鬼子的坦克，可是除了任务刚刚开始的那一下，连鬼子的坦克毛也没见到一根。

　　秦舞阳的炮弹储存已经用去了一百多发，也多亏了这些炮弹才勉强将国军的伤亡控制在一万以下。

　　轻轻的一弹刀锋，照胆刀身微震，发出一声清鸣，宛若龙吟，秦舞阳呵呵一笑，环视一周，大声道：“我先去和鬼子打个招呼，诸位可稍后再去和他们亲热！”这番话说的像是要去赴宴一般，周围诸人听得哈哈大笑，大战前紧张的气氛一扫而光。

　　森田猛二透过军用望远镜看着秦舞阳他们的动静，心中疑惑不解，思索半天也不得解。他放下望远镜，有些困惑的对副官说道：“对面的支那人的动作很奇怪，他们到底要干什么？”

　　副官皱起的眉头可以夹死一只苍蝇，他摇头说道：“将军阁下，我也不明白对面的人在做什么？”然后他又不屑的道：“简直像一个小丑一样！”

　　森田猛二是日本军官中少有的谨慎之辈。自日俄战争以来，日本陆军数十载征战，从无一败，养成了他们骄横不可一世的性子。陆军就是他们的信仰，在膏药旗下作战，他们一无所惧！可森田猛二却是谨小慎微的性子，没有十足的把握很少主动投入作战！

　　将一个安全区屠杀一空之后，森田猛二认为已经将所部的士气提升到最高，可以主动求战了！可是对面秦舞阳旁若无人的样子又深深的刺激了森田，他在心中犹疑，难道对面有诈。要知道他们面对的可是帝国精锐陆军，足有一个旅团，即便是国民政府的一个正规军也敢硬碰硬的打一仗。他们这些叫花子一样的人有什么资格在那里旁若无人的表演，一股邪火在森田的心中燃烧。

　　他连忙冷静下来，想到：也许，这正是支那人的诡计，激怒自己，然后他们才有机可趁！想到这里，森田立刻对副官命令道：“命令各大队，构筑工事，就地驻防！”

　　副官瞠目结舌的重复问道：“构筑工事，就地驻防？”

　　森田猛二略一皱眉，盯着他问道：“有什么问题？”副官连忙立正，挺胸叠肚，喊道：“没有问题，将军！我马上去办！”

　　森田猛二接着用望远镜察看对面的动静，剩下的事情副官自会将之办妥。再然后森田猛二就看到了毕生难以忘怀的场景，他猛吃一惊，差点失手将望远镜砸在地上。

　　原本，两方的军队相距有八百米，可支那军人竟然直接平端步枪直接冲锋而来。森田猛二非常吃惊，他想不明白对方为什么会这样蠢。

　　若是对方继续下去的话，森田猛二会在三百米的地方构筑火力网，那里会将所有的对手埋葬。森田猛二耐住性子看下去，他倒要看看对手葫芦里到底卖的什么药？

　　一分钟后，秦舞阳等人已经小跑了将近200米，秦舞阳大笑道：“热身结束，我先走一步！”话音刚落，秦舞阳便朝前飞奔而去，人似长虹，刀似流光，直向日本军阵扑来。

　　从望远镜中看去，秦舞阳的速度不算太快，森田突然觉得不对，他连忙放下望远镜向前望去。只见秦舞阳从一个小点飞速的变大，人影越来越清晰。

　　森田不可置信的看着这个秦舞阳，暗骂真是一个疯子。森田猛二喝道：“射击！”命令下达之后，森田猛二就欲不再理会，想要继续观察对面的动静。毕竟对面是几千人，而跑来捣乱的却只有一人。一个人可以做什么？森田猛二想到这里，蔑视的撇了撇嘴，想用这一招来瞒过我的视线，真乃白日做梦！

　　森田猛二可以想象秦舞阳被打成筛子的惨状，突然对面飞来几颗拖曳着火焰尾巴的炮弹，有小变大飞速掠来，直接扑向秦舞阳的后背。

　　森田猛二以为对方突起内扛，正自高兴中，却听秦舞阳一声长啸，速度猛增一倍。这不是在奔跑而是在飞行，只不过飞的有些低罢了。秦舞阳启动了披风自带的技能，突然一个变向，躲过了大部分的子弹，在眨眼之间便前进了百米之遥。

　　森田猛二没有第一时间发动炮攻是他最大的失误，这也是因为他从来没有见过像秦舞阳这般的猛男，导致一时判断失误。他张大了嘴巴，看着这惊人的一幕，没有任何反应。

　　炮弹猛地钻入人群，轰然爆炸！残肢断臂，枪支弹药和着泥土同时飞天而起！趁着这一阵慌乱，秦舞阳快速冲进了人群，刀光如瑞雪，四处飘舞纷飞，带来的却不是丰收而是死亡和寂静。

　　森田猛二终于回过神来，对面国军已经进入了三百米的范围，而他的军队正和秦舞阳纠缠不休，难以进行有力的反击。

　　森田猛二一皱眉，立刻想明白了这就是支那人的诡计。他冷笑一声，道：“命令勾连大佐带领勾连联队困住来敌，其他人在前沿十米处架设轻重机枪，炮兵大队立即调整射击诸元，目标前方300米范围处，准备开火！”

　　森田猛二冷笑道：“愚蠢的支那人，现在倒正好便宜了我，也省了构筑工事的辛苦，很好！”

　　围困秦舞阳这个命令说来容易，做起来却是何其困难！秦舞阳速度可达百米三秒，在人群中左冲右突，如入无人之境，刀光起处，人头滚滚落地。

　　秦舞阳虽连斩百人，可他并未沉浸在杀戮之中，而是时刻关注己方队伍的距离。他明白，此刻自己虽然纵横捭阖威风十面，可刚不持久，便是霸王项羽面对围攻也莫可奈何，何况自己。只有等后面的队伍一起，才有可能将这群小鬼子干掉！

　　400米——350米——300米

　　森田猛二脸上露出得意的笑容，像是看到了落入陷阱的猎物一般兴高采烈。他大声命令道：“开炮！”

　　“轰轰轰轰”十六门步兵炮，八门山炮，三十二门迫击炮同时开火引起的炸响震耳欲聋。秦舞阳脸色变得很难看，自从他冲进了人群便一直在寻找对方的炮兵，可是眼前这些人将自己的视线遮得死死的，连方向也难以辨清。一个个眼睛通红，疯狂的缠住自己，有些鬼子见刺刀难以伤害到秦舞阳，甚至直接拉响几颗手雷，合身扑上来要和他同归于尽。这些疯狂的举措让鬼子付出了巨大的代价，可不得不说他们纠缠起到了作用，炮兵顺利开火。

　　秦舞阳无法顺利摆脱这数千人的缠战，在此使用披风的飞行技能，却看到火炮在千米开外，而自己后方鬼子正在架设轻重机枪，一旦这些简易工事构筑完成，李若秋他们必定全部完蛋。

　　秦舞阳顾此失彼，有些进退两难，突然国军阵营中飙出一枚炮弹直接轰响了鬼子用碎砖搭建起来的简易工事。秦舞阳眼睛一亮，一拍脑袋，大骂道：“干，怎么没有想到这一点呢？”

　　不再理会这里的鬼子，直接飞向了炮兵部队。地上的鬼子怎会甘心秦舞阳就这样飞走，纷纷朝天开枪射击。秦舞阳丝毫不加理会，除了射向下身要害部位的流弹之外，其他的便任由它们击中自己。

　　十秒之后，秦舞阳已经来到了炮兵部队的上空。一溜排开的大炮看的秦舞阳眼睛发亮，尤其是那两排三十二门迫击炮更是让他喜上眉梢，他大喜道：“这些都是我的了，哈哈！”你不能责怪秦舞阳如此贪婪，他在军火库中搜罗了上千发的迫击炮弹，结果却因没有炮而只能存放在手镯中发霉。前面虽杀死了数千鬼子，可都是小股鬼子，用的大多是掷弹筒，迫击炮只有寥寥几门，也在最后的关头被鬼子自己给炸毁了！

　　秦舞阳拿定主意，这一次要将这个火炮大队完成的夺到手中，人尚在半空便发出了绝招，‘无限光明狱’！

　　以秦舞阳为圆点，光明军刀猛然炸开，四射飞舞。整个阵地上陡然间大放光明！


第094章 单刀赴会（下）

　　李若秋扛着无后坐力炮跑在前列，在他前面只有寥寥无几的几个士兵，这并非是说他身后的士兵贪生怕死畏缩不前。李若秋在讲武堂深造的时候便是以体力见长，每次军事体育课中的长跑项目，冠军总是非他莫属。

　　如今，李若秋背着他的狙击步枪，肩上扛着无后坐力炮，负重达到了二十公斤。尽管他的负重要比普通士兵高出一倍，仍然比大多数士兵速度要快。而在他旁边不远处，就是三个扛着木箱跑的气喘吁吁的家伙，箱子里各有六枚炮弹。

　　途中。突然，刺耳的尖啸声从天空上急速坠落，快速接近地面。李若秋大惊，大叫道：“快卧倒！”说罢，李若秋自己赶忙翻身倒在墙角处。而其他人仿佛没有听到一样，飞快的从他身边越过。

　　轰，炸弹在李若秋十米开外爆炸，炸裂的碎砖乱石差点将李若秋整个活埋。听声音判断，这一轮炸弹起码有二十颗炮弹同时炸响。

　　扭头看去，队伍中央空了一大片，地上到处都是碎尸，鲜血肆意横流。后面的士兵毫不停留的从空白处踏过，将空白重新填补起来。

　　向前看去，勇猛无畏的国军士兵已经将李若秋所有的视线全部遮掩，无后坐力炮是直射弹道，他在这里根本无法开炮。

　　李若秋猛地握拳，一捶地面，从地上爬了起来，也不拍一拍身上的灰尘，便大叫道，“何刚，你们跟我上来！”抱着弹药箱的三人在这一轮炮击中幸免于难，闻言立刻答应。

　　从崩塌的一处围墙的断口处爬上去，然后再搭把手将何刚三人拽了上去。尚未攀援几步，便又是一轮炮击，险些将李若秋四人从墙上震将下来。

　　李若秋声音沙哑的叫道：“炮弹！”何刚早已拆开箱子递了过来，同时骂道：“队长，炸死狗娘养的小日本！”

　　李若秋大骂着回应道：“废话，看我不干死他们！”

　　稍作瞄准，李若秋便扣动了扳机，轰，炮弹喷薄而出，同时火炮后面喷出的火焰点着了何刚的头发。何刚连忙怪叫着扑灭，便听到李若秋叫道：“笨蛋，下次退得远些，快点拿炮弹来！”

　　何刚顶着还在冒烟的头发，又递过一发炮弹。之后，他却爬到了李若秋的前面，骑在墙上将李若秋挡的严严实实。

　　李若秋骂道：“何刚，你他娘的发什么疯！”何刚没有正面回答，反而说了一句不相干的话。“队长，你以前可是从不骂人的！”似乎是在感叹什么，然后他身体一歪，给李若秋让开了视线。

　　李若秋骂了一句，“事后再跟你小子算账！”，便不再开口。他是压制敌人重机枪的关键，没有时间浪费。无论是步枪还是火炮，想要在三百米处瞄准都是困难的事情，可这也是没有其他办法。

　　连续五六发炮弹将鬼子炸的人仰马翻，将森田猛二气的直咬牙，他骂道：“快开枪，打死他！”

　　即便是森田猛二不说，他手下的神枪手也开始根据炮弹的路线，判断火炮的位置。一些神枪手和自认为是神枪手的家伙开始调整标尺，瞄准！

　　“砰砰”子弹接二连三的打到了土墙上和其他地方，突然，何刚闷哼一声，李若秋在刹那间明白了何刚的意图，他连忙停止炮击，扶住何刚，问道：“怎么了？老何，你中枪了？”

　　何刚猛地挣扎开来，吐了一口血，骂道：“不过被龟儿子们咬了几口，权当他们的孝敬，你还不给他们一点回报！”

　　李若秋明白事情的轻重缓急，可再也按耐不住伤心，教导总队的兄弟便只剩下这三个了，如今却又倒下了一个，他抹了一把涌出的眼泪，疯狂的大叫道：“炮弹，炮弹，我要炮弹！”

　　※※※

　　“无限光明狱”

　　无量刀光以秦舞阳为中心扩散开来，排斥其他一切元气，只剩下银亮的白。刀光如雪，似鲜花快速绽放，淹没了大地。

　　所有的炮兵在瞬间便觉五感迟钝，看不到也听不清，心中很快慌乱起来。秦舞阳嘭的一声坠落在地上，随即纵身跃起，向前杀去。

　　刀锋微微颤动，割破了鬼子的咽喉，秦舞阳绝不肯浪费一丝的力气。杀死这些普通的鬼子没有一点点的成就感，就像是屠杀俘虏一样，完全是机械化的动作。将武器挥向弱者的感觉并不好受，尽管南京城的每一个日本人都死不足惜，可他仍旧有一点点的心理障碍。当然了，这些问题并不妨害他动手杀人，秦舞阳的动作很快，小心的杀死每一个人，轻易不肯损坏一件武器。

　　松下刃服手持王八盒子，也就是日军军官必备的，被评价为二战最烂手枪的南部14式，依照记忆中的位置，瞄准了弹药箱。他已经绝望了，这个不知名的敌人将他所有的自负全部击碎，他在等待，等待那个敌人的到来，然后他们将会同归于尽。

　　松下刃服是这个炮兵大队的最高长官，参军十四年方才凭借资历熬成了中佐，松下的军事生涯可谓乏善可陈，他唯一的优点就是记忆力极佳，若是在民事领域发展，说不定已经成就斐然了，可如今他也只能将人生的脚步走到这里了！

　　松下刃服只觉得颈部一凉，然后全身的力气便急速流逝。他心中苦笑一声，想不到连敌人的面貌都没有看到便挂了，可真不甘心哪！在摔倒的瞬间，松下刃服凝聚全身的力气，扣动了扳机。

　　“嘭”

　　在光明领域中，所有对手的感知都被严重削弱，对手的实力不同，感知削弱的程度也各有不同，像鬼子士兵这样实力相差数倍的对手，基本相当于五感被剥夺。

　　就像沙加剥夺星矢的五感非常的容易，可沙加的对手若是双子座或者天平座童虎，他还能这般眼睛也不须睁开战斗便告结束吗？

　　可就像星矢的称号中有一条是‘不死小强’一样，普通人也不可小看！秦舞阳乍听一声枪响，本不在意，尚以为是那一个人恐惧过甚，胡乱开枪。可是心中的警钟却在狂跳不止，提醒着他这里的危险。

　　秦舞阳不及思索，只能跟着感觉走，不再压制剩下的鬼子，朝天空笔直的飞去。人刚一离地，炸弹便开始炸响，一箱箱炸弹引起的连锁反应将炮兵阵地炸了个底朝天。

　　秦舞阳甚至能够感觉到下面爆炸引起的灼热感。低头看去，步兵炮的车轮被炸飞十多米高，炮管四处滚动，不时有鬼子从火场中跑出来，满身火焰的在地上打滚。

　　秦舞阳只觉的欲哭无泪，谋划火炮的行动又一次报销了。秦舞阳不再理会狼藉一片的阵地，将视线投向了战场。

　　在那里，轻重机枪搭配的火力完全封锁了国军的进攻，士兵们像是割麦子一般成排倒下，却无一人后退。

　　秦舞阳破口大骂道：“李若秋这混蛋在干什么？”边说边准备向鬼子的阵地飞去，就在此时一颗火箭弹突然破空而来，直接轰向了秦舞阳。

　　秦舞阳一惊，连忙向上飞起以便避过这次攻击，随后他脸色一冷，从天上掉了下来。正好迎向了火箭弹。

　　秦舞阳怪叫一声，刀光闪动中将自己护的泼水不进。火箭弹轰然爆炸，将秦舞阳向后推了动了近百米之后，方才狠狠的坠落在地上。

　　体内的真力似波涛滚滚在经脉中奔行不休，丝毫没有力竭的感觉，秦舞阳立刻明白，必定是今日的飞行时间已经结束，到了技能冷却的阶段。

　　从地上爬起来，秦舞阳揉了揉稍感酸痛的膝盖，甩了甩从几十米高的地方掉下来，秦舞阳还是受了一点轻伤，至于那可火箭弹倒是并不要命。

　　虽然已经受伤，可此刻实在不是调养的时候，秦舞阳迅速的从鲜血调和的泥地上爬起，立刻朝枪声大作的方向奔去。耽搁一秒便有数十人的伤亡，这时候，时间乃是无价的！


第095章 胜耶败耶（一）

　　李若秋扣动扳机，火炮再度将几个鬼子炸飞。他心中略微有些遗憾，若非这里的地形有限制，这炮弹的威力绝不只是如此而已。

　　他们进攻的地形是一条宽阔的大街。当然在李若秋眼中这已经是很宽阔了，可若是在秦舞阳看来，这街道只能狭隘来形容，大约有十五米宽，两面石墙，中间是一条笔直的马路，没有树木，仅有的一些木制电线杆，也早已被炸断。这里不利进攻，回旋的余地太小，人员无法全部展开。

　　李若秋接过后面递来的一发炮弹，正准备装进炮筒，而何刚正努力的稳住身形，他的伤势已经非常严重了，随时都有可能掉下墙头。刚才的十多秒内，小鬼子至少有十发子弹击中了何刚，他完全是凭借着自己的意志在强制型的支撑。

　　何刚的眼睛一阵模糊，双手无力，这都是失血过多的征兆。突然，他身形一歪，恰好有一颗6.5mm子弹穿过来击中了李若秋的胸膛。

　　何刚再也坚持不住，仰天摔倒在地，李若秋紧跟着再中两弹跟着掉了下去。后面两人急忙跟着下去看李若秋有没有受伤。这时，国军士兵已经走进了百米范围之内，也正好进入了鬼子的射程之内。

　　森田猛二看到对方的火炮对然哑了，就像是刚吃了七窍玲珑心的苏妲己，浑身舒爽之极。他兴高采烈的喊道：“重机枪立刻上前封锁进攻，其他人准备上前替换。”

　　鬼子的行动极快，首先是轻机枪上前顶住压力，然后才是笨重的92式重机枪被抬到了路中央，板式弹夹被装了上去，枪手扣动扳机，国军的死亡开始急剧增加。

　　李若秋从墙角想要挣扎着爬起，另外两人连忙上前扶住，李若秋看着一个肤色黝黑浓眉大眼的人，道：“李超，鲁聪，接下来就看你们的！”

　　鲁聪二人苦恼的摸着脑袋说道：“可是，队长，我们都不会用这种炮！”

　　李若秋强忍疼痛，振奋了一下精神，说道：“非常简单的，现在世界各国都有这种装备，我来告诉你们怎么操作！”

　　“首先从前面装入炮弹，然后……”

　　鲁聪和李超重新攀上围墙，地下的李若秋挣扎着爬向何刚，等鲁聪将第一发炮弹打了飞机，正中秦舞阳的时候，李若秋也赶到了何刚的尸体旁边。李若秋喘息了一阵，刚才的这三米距离便消耗了他大半的体力。看着浑身血洞，肢体怪异扭曲的何刚，李若秋泪水肆意横流，喃喃的道：“今日我们兄弟一同上路，黄泉路上也好有个照应！”

　　秦舞阳从地上爬起来的时候，便已经想的明白，李若秋必定是出事了，火箭弹才会失控的乱飞，那么说，拖延敌人的事情便只能自己一个人来做了。

　　秦舞阳尚未奔出百米，便遇到了森田猛二领衔的军官团的阻击。森田猛二等人清一色的持军刀在手，肃然而立。

　　见森田猛二等人眼睛瞪得滚圆，死死的盯住自己，仿佛曾发现自己给他戴过绿帽子一样，秦舞阳没有其他的感觉，只有暗暗的欣喜。

　　并非秦舞阳对东瀛鬼子有什么不健康的嗜好，而是因为……

　　“死亡凝视”

　　“受术人精神力最高值为12点，施术人精神力50点，技能成功，受术人实力下降！”

　　被秦舞阳眼睛一瞪，森田猛二等人顿时变得心虚胆怯起来，感觉自己像是被一只通天巨蟒的眼睛盯住了一般，阴森冷酷，不含一丝人类的感情。

　　秦舞阳一刀斩下，对面森田的反抗就像是一个小姑娘在怯怯的反抗暴徒一样无力，当先一人刀折，人亡！

　　无量刀光自两边滑落的尸体中诞生，却不沾一丝的血色。刀光上下翻飞，纵横来去，快速的向前眼神，在十分之一秒内便前进了上千米，将所有的鬼子遮蔽于内，鬼子的机枪顿时哑火。

　　鲁聪将第一发炮弹打飞之后，心情之沮丧无可名状，双手微微的发抖，下一发炮弹连装也装不进去了。他这里每浪费一秒钟，前面就会挂掉数十个同胞。越是这样想，心中就越慌乱，手也就越是抖动。

　　李超在后面干着急却帮不上忙，他恨不得一把抢过来自己开炮算了，可他总算还有那么一丝理智，知道即使自己抢过来，却只怕表现还不如鲁聪，因此只能在后面暗暗的喊加油了。

　　此刻，由于国军离鬼子已经很近了，他们倒是在没有功夫来理会远在300米处的两人，否则以鬼子的射术，只怕鲁聪二人也难以幸免于难！

　　秦舞阳的刀光很快便淹没了鬼子的阵地，将近两天的相处，让鲁聪二人已经非常熟悉他的攻击方式。李超在后面看的清清楚楚，可鲁聪却沉浸在悲伤中，低着头没有发现，连数千国军士兵齐声的欢呼也没能让鲁聪清醒过来。

　　狂喜之下，李超在后面疯狂的摇动鲁聪的肩膀，险些将他自墙头上推将下来，鲁聪大骇之下，连忙将无后坐力炮抱在怀中，以免摔坏了。

　　等他回过神来，便愤怒的朝李超吼道：“尼玛的，这家伙如果摔坏了，我便是赔上性命也赔不起，你疯了吗？”

　　却见李超丝毫没有在意他的吼叫，反而激动的指向他的身后，鲁聪扭头一看，顿时大喜道：“是秦老大出手了，这下我可以放心了！”

　　鲁聪将紧张的情绪放下，这无后坐力炮在他手中便如最听话的孩子一般乖巧，轻松的将之摆弄妥帖。

　　鬼子在五感被剥夺的刹那，立刻变得慌乱起来，只有寥寥无几的几个人，依旧在冷静的扣动扳机，射杀国军的士兵，他们虽然看不到，可依然凭借着记忆将那一梭子子弹打光，下面就没有了。如果说扣动扳机在双眼俱盲的时候还可以做到的话，那么盲人装弹若不经训练便是不可能的事情了，更何况鲁聪的攻击紧跟而至。

　　鲁聪可不管鬼子是否能够看见什么，他冷静的瞄准，射击。火箭弹在鬼子人群中轰然爆炸，却看不到战果，未免是美中不足。

　　李超机械式的递过炮弹，然后又是一发炮弹在鬼子人群中爆炸。没有任何干扰，鲁聪二人这里一切进行的都很顺利，可秦舞阳那里却横生波澜。

　　原本秦舞阳一刀击出，以森田猛二为首的这一小撮反革命分子应该再无还手之力才对，可是这个少将旅团长的确不是浪得虚名，而是有真材实料的。

　　森田猛二临阵指挥不过平平，可是一手刀法足以让秦舞阳刮目相看。森田猛二先被‘死亡凝视’削弱了实力，再受光明领域的压制，五感大受影响，全身实力可谓是已被虚弱到极致。

　　在这种极端不利的条件下，森田猛二爆发出了最强的斗志。他双眼紧闭，军刀高高举起，尚未作势，秦舞阳便觉得心中一紧，仿佛被什么怪物给盯上了一般。

　　森田猛二刀身微微一晃，在头顶画了一个完整的圆，顿时风云突变，森田猛二周围的光明军刀像是被他的刀势吸引了一般，飞快的投入到了那个漩涡之中。

　　这是秦舞阳第一次看到在光明领域的压制下还有人能够做出有效的攻击，这个不同于松下刃服的自杀性攻击，而是有绝对的针对性的杀招。

　　秦舞阳给与了极大的重视，这也由不得他不重视。森田猛二的脸色苍白如纸，眼神黝黑深沉的仿佛永远没有日照的黄泉比良坂。

　　这一击已经将森田猛二的灵魂融入了其中，此招既出，必定是石破天惊！

　　说话费时虽长，可实际上不过是弹指一挥间，森田猛二已经将势蓄满，到了不得不发的地步。

　　森田猛二长刀猛地劈下，他眼睛并未睁开，却将秦舞阳的身形锁的死死的，这一招不容闪避，快的你闪避不开。森田猛二刀势刚起，便已斩至秦武阳的头顶。

　　“斩！”


第096章 胜耶败耶（二）

　　森田猛二刀势乍起，便已斩至秦武阳的头顶。见森田来势快狠兼备，竟能让自己避无可避，秦舞阳不由得暗赞一声，举刀相迎。

　　“砰”两刃相撞，森田猛二连人带刀迅疾的跌出米外，两人的力量实在是相差太大，没有任何可比性。不过森田猛二并非全无收获，他的军刀在击中照胆的刹那，急速的颤动三次，将照胆击的一颤，竟然就此将秦舞阳的光明领域破去。

　　秦舞阳诧异的看着被属下搀扶住，吐血不止的森田猛二，道：“想不到你竟有此手段，不过也就到此为止了！”

　　森田猛二身体一扭，挣开属下的搀扶，手指蘸着刚刚吐出的鲜血，在额头上画出一个诡异的符号，口中念念有词，身体不停的抽搐，宛如跳大神的神婆。

　　秦舞阳没有心思和森田猛二耽搁，也没有义务等他抽风完毕才开始攻击，长刀一伸，迈步斩出，杀向森田猛二。

　　“别想打扰大人！”森田猛二手下的军官，猛地冲上来阻拦。军刀各自横向挥来，切向秦舞阳的腰腹。在日本国内的铸造史上，向来有宝刀初成，以断人腰多少来测试其锋锐，故而日本的剑法中，拦腰斩的招式不多，但是一旦出现，必然是凌厉凶狠之极。

　　若是仅有一人施展这样的招式，不啻是找死，只要对手不管不顾，径直还以一刀，劈向其脖子要害，必能逼的对手后退自保招式尽废。

　　可两人使来，感觉便大为不同，气象万千，无法单纯的以攻对攻来破解。当然这都是对于普通的武者来说，对于遴选者并不适用。

　　秦舞阳猛地向一人怀中靠去，正是八极拳中的‘靠山撞’，手上动作不停，反手一刀横空斩去，将另一人一招枭首。而被他撞中的某人，也是筋断骨折，吐血而退。

　　因为秦舞阳抢进了此人的怀中，虽仍然被利刃斩中，却因为是在发力的末端，只能割破秦舞阳的皮肤，连肌肉都没有受伤，遑论筋骨。

　　那人吐血后退，秦舞阳却并不放松，脚尖抓地向前急追，身形快如闪电，将自己的身形全部掩藏在那人的阴影中，遮住了后面鬼子的视线。

　　秦舞阳估算距离，发现马上就到了森田猛二抽风的地方，秦舞阳一刀劈出，将面前的鬼子平均的分成两片，在一片血光中，秦舞阳爆射而出，舞刀如风，罩向森田。

　　秦舞阳刚刚出现，便立觉不对，森田并不在那里。反而七八人同时从外侧，刺向秦舞阳。刀光如森冷如冰，周围数人穿的衣物全部一样，都是丑陋的鬼子军装，这其中必定有一人是森田猛二，而且他的额头应该有血印。

　　秦舞阳飞快的扫视一眼，却并没有发现这样的对手。他的心一沉，不知对手这次学了什么样的技能，而他又隐藏在何处？

　　秦舞阳身体似旋风般一转，刀光闪烁处，将所有的军刀磕开，刀刀碰撞，啪啪连响，其中的几把劣质军刀甚至被一刀斩断。

　　趁着混乱，秦舞阳猛地一脚踢出，将一个鬼子踹出五米开外。双脚连踢，快如旋风，便要将所有的鬼子全部清理干净。

　　秦舞阳忽觉跨下一冷，顿时对森田的藏身方位心知肚明。果然，一道刀光自秦舞阳脚下刺出，直至秦舞阳的下身要害。

　　秦舞阳冷笑一声，轻轻跃起，双脚夹住刀光，身形绵如柳枝，弯腰横扫一周，照胆如风而至，将惊愕的七人尽数斩首。

　　七人的头颅在一瞬间掉落的场景何其壮观，可惜这一幕只有两人看到。森田猛二从土中跃出，看到的不是七人围攻秦舞阳，而是脖颈处喷发而出的鲜血，这种落差差点让他疯掉。

　　森田猛二愤怒之极，他施展这种家传秘法，将自己的实力暂时性的提升10倍，并且拥有了土遁的能力以及一部分恶魔的攻击手段。这种秘法实力提升如此明显，其付出也非常的惨烈，除了只能坚持三十秒以外，后遗症也令人极度恐惧，事后必定会消失一部分内脏以及四肢中的一半。至于消失的内脏，也许是一个肺，也许是一个肾，也许就是你的心脏。总之，这是要靠运气的事情，若是你丢失了心脏，那么恭喜你，请去地狱喝下午茶好了。这种秘法说白了，就是一种献祭而来的力量。

　　森田猛二双手青筋暴跳，猛然抽刀，喝道：“我要你付出代价！”一刀斩出，虽然长刀离秦舞阳尚有数米，一道弧光却从刀身上旋转而出，削向秦舞阳。

　　嗤的一声，秦舞阳顿觉刀身蓦然离开，在那瞬间，秦舞阳在刀背上轻轻一点。双脚一错，在空中连翻几个跟头，轻巧的落在地上。

　　尚未回身，破空声便自后方急速追来，秦舞阳刀身一挡。只听‘嘭’的一声，竟将秦舞阳推的身形一晃。

　　秦舞阳再度被森田似火箭般提升的实力吓住了，他呸的朝地上吐了一口，想到，若是这王八蛋再抽风一次，岂不是要打的老子落荒而逃了。

　　森田猛二原本便是刀术高手，他手中的长刀更是名刃。此刻，他实力暴增，不免信心十足，自认为时间有三十秒，足够他干翻秦舞阳了。当然了，在杀掉秦舞阳之前，要好好的将他凌虐一番才能为大日本帝国雪耻。

　　森田猛二军刀一指，说道：“卑鄙的支那人，我要你求生不得求……！”化未说完，便被秦舞阳凌空斩来的一刀打断了，之后方才听到秦舞阳冰冷的回答：“废话恁多！”

　　闻言，森田猛二气冲斗牛，忍不住咬牙切齿。军刀一横，挡住了秦舞阳的刀势。秦舞阳原本不会什么刀法，在修炼《五狱刀经》的第一招‘无限光明狱’中，获得顿悟，通晓了刀法根本以及大量的刀法秘诀，并在此后历次战斗中，不断的完善。

　　而森田猛二这是日本剑术领域的天才（剑术即刀术），自幼拜在日本刀法名家膝下学习刀术，三十多年的苦练让他的刀术已经到了炉火纯青的地步。

　　只是这里有一个问题，当一个人突然间获得力量的时候，必定会行为失控，这一点在所有的电影中表现的都很明白，所以森田猛二的信心只不过是一个悲剧。

　　两秒内，你来我往交手三招之后，秦舞阳便抓住了森田的一个破绽，照胆狠狠的砍在了他的膝盖上，森田顿时身形歪倒。

　　秦舞阳见他膝盖受伤，必定行动不便，再也追不上自己。连忙转身，准备去救援国军的士兵。森田却陡然冲了过来，速度丝毫不受影响，一刀狠狠的刺向秦舞阳的心脏。

　　秦舞阳的感知全部投向了国军那里，身形躲避不及，肋下被刺穿。森田刀锋一扭，就向将秦舞阳懒腰斩断。秦舞阳闷哼一声，痛入骨髓，对森田猛二的刀极度忌惮。秦舞阳的身体经过十阳焚天正法的锻炼，普通的子弹根本无法伤害，如今却被森田轻易洞穿，由不得秦舞阳不惊。

　　刀身在身体里扭动，秦舞阳没有盲目逃跑，看也不看，反身直劈，直指森田的肩膀。这一刀秦舞阳受痛而发，速度比往常更快三分，刀锋像是割裂了空间一般，以肉眼不可辩的速度斩伤了森田的肩膀。这还是托了森田见机较快的福，否则必定是连手臂带长刀一同斩落。森田的伤势以肉眼可见的速度愈合，竟比秦舞阳痊愈的速度还要快上三分！

　　秦舞阳眉头一皱，问道：“你是什么东西？”森田添了一下嘴唇，并不回答，冷笑着反问道：“刚才的滋味好受吗？”

　　秦舞阳活动了一下手脚，点头道：“看来我们要好好的较量一下！”刚才秦舞阳失神的那一瞬间，已经将那边的战事看的清楚，国军正和鬼子搅在一起，白刃相接。那么秦舞阳已经不需要时时悬心了！

　　森田猛地合身扑来，冷笑道：“废话恁多！”却是将秦舞阳刚才不屑的语气和表情学了一个十足，这般明显的讥嘲却没有激怒秦舞阳。

　　因为森田在贯穿伤被扭曲了一下，所以直到现在仍在持续流血，秦舞阳也不止血，歪头瞅着来刀，神情淡定从容之极！

　　（解释：森田猛二的实力提升和空间对所有剧情人物的实力提升不叠加，故只有十倍。那么森田猛二的四围属性和秦舞阳差不多持平！）


第097章 胜耶败耶（三）

　　秦舞阳歪头瞅着来刀，神情淡定从容。森田猛二刀锋离秦舞阳越来越近，以他练剑数十载的经验来看，秦舞阳无论如何也不是一个束手待毙之辈，既然如此，那么现在的举动必定有诈！

　　想到这里，森田猛二刀势不仅不加以收回变招，反而更增三分力道，将刀速增加到平生之顶峰。森田猛二本来不是这样鲁莽的性子，他的刀法和他的性格很相像，不求有功但求无过，自己不露破绽，静静的等敌人露出破绽再一击必杀！

　　可是此刻他根本无力控制自己的招式达到完美的境界，通俗的讲，也就是能发而不能收，所以森田猛二仗着自己恢复能力惊人，逼迫秦舞阳硬拼，看谁先撑不住。

　　秦舞阳看着刀锋越来越近，冷冷的道：“致盲闪耀！”

　　一道刺眼的光芒在秦舞阳的头顶上绽放，在那一刹那，连如日中天的太阳也难掩其绝世光辉。比原子弹爆发散播出的光还要明亮，比南北极地永恒的极光还要美妙。

　　这光美妙而致命！森田猛二何曾见过如此手段，立刻中招。一个人无论有多么坚强，在双目俱盲的刹那总会有一刻的犹豫和彷徨。即便是森田猛二究竟训练，刀势也禁不住顿了一下。这一刹那对秦舞阳来说已经够了，他早有心理准备。

　　秦舞阳一矮身从森田猛二的腋下穿过，森田猛二的身材较矮，从他的腋下穿过颇费了秦舞阳一番力气。

　　致盲闪耀的致盲时间是三秒钟，即便是森田猛二的抗性较强，也必定会有1秒钟的时间。一秒钟可以用来做什么？

　　曾经有一个帖子，楼主问五分钟可以用来干什么？有人可以用来刷牙，有人用来吃早餐，也有人进五谷轮回之所潇洒一会，也有人用来秀一场轰轰烈烈的求婚仪式。不同的人就会有不同的答案，但是一秒钟对于秦舞阳来说，可以杀掉十个原本的森田猛二，可是现在仅仅能够重创于他。

　　森田猛二战斗经验极为丰富，眼睛一盲，立刻明白敌人必定趁机进攻。可此刻他目不能视物，难以进行有针对性的防守，条件发射之下，森田猛二遽然转身，挺刀直刺向前。

　　这个应对的办法是森田的老师教他的，至今森田依然偶尔会想到他亲爱的剑术导师。

　　“森田，在战场上，什么情况都有可能发生，和我们在规则的比武不同，战场是讲究无所不用其极的。所以一旦对手迷住了你的双眼，你该怎么办？”

　　“弟子不知！”

　　“森田。一旦敌人迷惑了你的双眼，必然从背后或者侧翼动手。从肋骨间隙处轻轻向斜上方直刺，便可刺穿心脏，而背后更是有无数的要害可以一击致命！所以你必需学会这一招应变，持刀转身，直直向前一步，挺刀直刺！”

　　“这，弟子迷惑……”

　　“向前一步，不可有半分迟疑，面前即使是万丈悬崖也必需山前，这样便可恰好避过侧面而来的攻击。对手若在你的背后动手，便不得不面对你两败俱伤的直刺，所以做这些动作唯一的要点就是无畏！支那人的道德经曾道：‘姜瑜歙之，必固张之；将欲弱之，必固强之。’所以，你若想逃脱，就必需进攻！”

　　“是，师傅……”

　　秦舞阳不知道森田和他不知名师傅的对话，对森田的防守性进攻击节赞叹！可惜，仍旧不够完美，若是在这一招直刺中无畏无惧的话，其效果将胜过现在十倍！

　　一个城市和一个人一样，有自己内在的气质。一个人的招数和他的人一样有自己的性格，并且和他本人的性格息息相关！

　　森田是一个谨慎有余魄力不足的人，所以即使在全力进攻中仍旧有一丝畏缩之意，在平时倒还看不清楚，此刻他双目一盲，顿时显出了原形。

　　秦舞阳轻轻张开手臂，让军刀自腋下穿过，刀锋轻摆，让森田自己撞了上来。武术界自来有寸劲的说法，是讲在微不足道的距离内爆发出恐怖的力道杀伤敌人，这是最为防不胜防的功夫。

　　秦舞阳在刀锋即将接触森田的瞬间，全力运转真力，刀锋蓦然升温，刀身作赤红之色，横斩而出。

　　“啊”森田惨叫声惊天动地，凄惨的像是一个男人正被轮大米一般。一股肉香在半空中回荡，森田的外衣正在冒着青烟，而他已经摆脱了致盲的困扰，正阴狠的盯着秦舞阳。

　　刀锋在他的胸前狠狠的割裂出一个豁口，伤口处皮肉翻卷，露出内侧的鲜红，无数肉芽正在生成，却又被烫伤坏死的肌肉阻挡，无法快速的愈合。

　　这一刀割裂的伤口之深，隐隐的可以看到他的内脏。森田比了比刀锋想要将坏死的肉割掉，却忍住没有下手，愤怒的道：“你激怒我了，支那人！”秦舞阳回应他的是一刀横斩！秦舞阳已经不屑于再和他斗嘴，连续快攻十多招，将森田斩的满身是血，却仍然不挂！

　　森田的伤势越重，眼睛变得越鲜红，终于秦舞阳将他杀得几乎站也站不稳了，森田仍然用刀拄着地面，粗声喘气。

　　森田朝秦舞阳一笑，笑容中有一种说不出的冷酷意味！看的秦舞阳一阵心惊肉跳，森田对天长嚎一声，叫道：“恶魔之力！”

　　森田身上的伤势眨眼间的功夫便已经痊愈，秦舞阳差点内牛满面，我靠，不待这么玩人的，一日两变身，奥特曼也没有这般夸张。

　　森田经过这二十秒的战斗，也略略熟悉了现在的力量。这一次森田没有盲目的进攻，秦舞阳的实力已经引起他极大的忌惮，森田双手持刀，举国头顶，蓄势待发。

　　秦舞阳感觉得到，森田的实力再度增前，不过再没有之前那么夸张。秦舞阳面对森田不得不严阵以待，他甚至不敢再主动进攻，因为那将在没有准备好的情况下面对森田的极端凌厉的反击，是秦舞阳所不愿的。

　　秦舞阳没有丝毫顾忌的运转真力，此刻所有的手段都已用尽，唯有十阳焚天正法的存在让他还算有所依靠。真力在体内澎湃不休，不吐不快！

　　一秒两秒……五秒！

　　时间在秦舞阳的感觉中无比清晰，比挂在墙上一人多高的时钟还要清晰，五秒钟之后，森田终于出招了，他没有像动漫中的人物那样喊出自己的名字，秦舞阳也就不得而知，可是这一招称得上是石破天惊！

　　森田的刀势不在是普通的刀势，刀锋裹挟着无尽元气滚滚而至，刀锋过处，几成真空。刀势来的并不算快，甚至显得有些缓慢。可你若是这样认为就大错特错了，你若是一躲，这一斩的后招必定紧跟而至，如长江大浪绵延不绝，直至将你打倒。

　　秦舞阳却不能躲，也不愿躲。照胆，照我按道直行的勇气；照胆，照我勇往直前的信念！

　　“开！”

　　这一次不像是钢铁碰撞的声音，却像是夏日的闷雷，或是因发潮而显得低沉的鼓声。秦舞阳身形巨震连退七步，卸去了这股无匹巨力，方才站稳，照胆依旧欺霜赛雪，光明如镜。只是秦舞阳的手腕略略有些发抖。

　　对面的森田更掺，仰天跌倒的他再也没能站起来，双腿变得像是畸形儿一样短小。而原本伤愈的地方此刻再度裂开，鲜血肆意横流。

　　一个白银箱子在森田的尸体上空沉浮，秦舞阳却像是陷入了沉思，并没有立刻去取，他的脑海中像是抓住了什么东西，却又像是透明的丝线一样，只能隐约的看到，想要找到具体位置却又如镜中花水中月一般虚幻而不实在！

　　秦舞阳思考良久，不得要领，便上前取走了宝箱，随手打开！


第098章 胜耶败耶（四）

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得名物大典太，恶魔之力卷轴”

　　等秦舞阳打开了宝箱，方才感到现在开箱实在不是时候，此时，国军士兵正和鬼子在千米外浴血奋战。

　　大致一看，收获是一把日本刀，一个漆黑的卷轴，秦舞阳随手收进了手镯。秦舞阳摘下披风，它所有技能全部用过了一遍，尽数在冷却期内，只好收进手镯等待下一个日出。

　　秦舞阳这才有暇使用一些药品恢复生命，并用绷带将伤口绑好。远处中日双方正拼尽最后一丝力气杀死对方，战况胶着。

　　原本鬼子应该全面占据上风的，毕竟他们有完整的建制，高低级军官齐备在指挥方面大占便宜。可森田猛二将他手下大部分佐官抽出来组成军官团去狙击秦舞阳，结果一战全没，导致他的指挥系统基本失灵。

　　此刻，森田猛二的副官德川晟是所有军官中军衔最高的——中佐，负责指挥全军。德川晟没有指挥全军的经验，虽然他在森田猛二的身边担任副官多年，可谓是经验丰富，可他仍旧不能胜任。毕竟，军事不是儿戏，就像是一个人担任多年的秘书，可突然让他去当总经理，必定会手忙脚乱，更何况是在这种生死一发命悬一线的战场上。

　　国军此刻是一个大杂烩，66军，71军，87师，88师，教导总队等等等等，几乎所有守军序列都可以在这里找到。

　　若要把他们训练成如臂使指随心所欲的虎狼之师，即便是孙武在世诸葛复生也不可能在一天内完成，何况秦舞阳这个外行。

　　在这个队伍中，也只有秦舞阳凭借着远超众人的武力和对他们的救命之恩的恩惠才能将他们聚在一起。若非如此，只怕他们早已一哄而散了。即便是将他们勉强聚在一起，可若是强要在他们中间设置团营连排班这种建制，只怕会引起强烈的内斗，毕竟谁会服气谁，大家都是两个肩膀扛一个脑袋，凭什么你可以爬到我的头上。

　　反观日本人，虽然大佐中佐等高级军官已经尽数丧命，可是少数的少佐以及各级尉官仍然完整的保留了下来。在刺刀拼刺中，这种低层军官起到的作用不可忽视。

　　鬼子三人一组，对付只凭血勇之气奋力拼杀的国军，占据了上风。等秦舞阳来到战场的时候，时间刚刚过去了一分钟不到，国军已有三百余人丧命，而鬼子却只有一百七八十个倒下了，将近是一比二的比例。

　　鬼子想要一步步将国军逼退，再通过远程射击将国军消灭，毕竟是人都会怕死，鬼子绝不想通过拼刺来决定战争的胜负。这是德川晟的构思，他和那些叫嚣着没有弹药，用刺刀也可以在三个月里灭亡中国的少壮派军官不同。在德川晟的心中，帝国的飞机大炮坦克才是帝国制胜的根本，武士道只不过是一种补充罢了。一次战斗，你可以让士兵通过武士道去和对手拼命，两次战斗也可以，三次也可以，十次八次也可以，但是你不能上百次的让士兵通过刺刀和敌人拼命。是人都会有疲劳的时候，即便是开了外挂的五小强，也不能无限次的爆发小宇宙，那样的话迟早都会自己把自己给累死。

　　德川晟紧张的看着局势，这是他第一次担任主官，却要面对这般复杂的局面。道路并不宽敞，很适合鬼子战术的发挥，这让德川晟很是满意。

　　他们所处的位置相当于一个丁字路口，国军从中间的道路进攻，鬼子在横线处防守，而后鬼子退守到一侧，国军士兵便挺身向前进攻。由于道路的限制，每次投入的兵力，或者说接战的兵力不超过300人，后方的士兵只能端着刺刀焦躁的等待。按照李云龙的说法这叫逐次增加兵力，又叫添油战术，是兵家大忌。

　　可是双方都没有改变战术的计划，德川晟心中窃喜，他已经用一个大队的兵力，抵挡住国军的进攻，其他人逐步后退，将双方隔开，只要这个距离超过30步，便可以施行他的计划了。

　　在此关键时刻，德川晟的心脏剧烈的跳动，非常紧张，心脏像是要蹦出口腔一般。若是这次战斗能够取胜，那么他必定会进入最高司令部的视线，说不定以后有机会单独率领一个联队作战，那已经是德川晟最高的梦想了！

　　德川晟的目标正一步步的实现，轻重机枪已经架设完毕，只等第三大队的士兵撤除下来便可以开枪射击了，心中不免有些志得意满。他游目四顾，却突然发现后方的部队犹如波浪一般分散开来。像是有一艘巡洋舰正劈波斩浪又如一头鲨鱼露出背鳍疯狂驶来，数千帝国士兵不能阻挡他哪怕一步，然后德川晟看到了一柄如雪刀光！

　　秦舞阳和森田猛二的战场相距超过千米，再加上并非直线，故德川晟看不到那里的战况，可如今秦舞阳无恙，不须动问，森田猛二必定凶多吉少。

　　森田猛二的死活德川晟当然不会放在心上，可看秦舞阳的目标明显就是自己，德川晟可没有什么武士死战不退的精神，觉察到这一点，他立刻惊慌失措的大喊道：“给我挡住他，杀了他，快点！”

　　德川晟一说话，秦舞阳立刻嘿嘿一笑，明白了自己的目标是谁！说实话，在满街人群之中，秦舞阳并不知道那个才是鬼子最大的头目，只是德川晟这里的保护最为严密，故而秦舞阳略有怀疑，若是德川晟不退的话，秦舞阳还真不知道那个官最大。秦舞阳不清楚军人的肩章分类，其实他连中国现役军人的肩章都分辨不了，更别提是二战时鬼子的肩章了。说不得，秦舞阳只好将哪一片所有人都给干掉，那样势必会浪费更多的时间。

　　秦舞阳的前进速度已经留了余力。这些普通鬼子对他的杀伤力为零，根本不具备威胁，如今看出了首领，秦舞阳轻啸一声，喝道：“跑什么，我又不是来追求你的！”

　　在地面上重重的一踩，秦舞阳极速狂飙突进，对旁边的刺刀不管不问，随便他们刺到身上，他的眼中只有德川晟。

　　秦舞阳并不会什么运气成罡，护住全身的功夫，只好用一种极笨的办法。运转全身真力在体表喷薄而出，虽然没有大用，兼且又非差的耗费真力，可是抵挡这种普通的攻击已经足够。

　　五秒钟，秦舞阳突进了三百米，撞死撞残了一百多人却连衣物也没有划破。当然了，这种笨办法真气消耗极大。眨眼间，来到了德川晟身后。秦舞阳喝道：“斩！”

　　刀光闪耀，直劈而下！德川晟没有任何反应的被斩作两段，这种情况让秦舞阳看的一呆，事实上若是德川晟转身和秦舞阳大战数十会合，都不会让秦舞阳这般惊讶。

　　森田猛二连续出人意料的手段让秦舞阳心有余悸，而事实上这样的情况才是正常。德川晟不过是一个文职军官，没有什么战斗力，更何况他又是背对秦舞阳，一刀被斩份属正常！

　　秦舞阳呆了一呆，怀疑这个死掉的家伙并非首脑，而是一个胆小鬼！不过他没有时间再做验证了，前面鬼子的工事已经做好，不过秦舞阳并不着急，若是鬼子都是像德川晟这样的软蛋，那么，灭之不过反掌之间。

　　秦舞阳冷冷的看向四周，每一个被他盯到的人，无不感到不寒而栗，生生的后退一步，原本带给他们安全感的三八大盖如今却比烧火棍还要不如。

　　他们面对秦舞阳这个犹如鬼魅的对手，满满一弹夹的子弹却不敢开枪。秦舞阳的强大和狠辣带给他们噩梦一般的感受，竟让这些久经战场的屠夫噤若寒蝉齐齐失声。


第099章 胜耶败耶（五）

　　秦舞阳的速度和力量带给他们噩梦一般的感受。秦舞阳双目一瞪，竟让这些久经战场的屠夫噤若寒蝉。

　　见他们一个个猥琐的样子，秦舞阳也不相信他们有谁会是首领。不屑的冷哼一声，秦舞阳转身离开，杀戮这样的对手实在是了无乐趣。

　　第三大队被德川晟派遣单独抵抗国军的进攻，经过这段时间的消耗，人数已经所剩无几，若是一个冷酷的军官在指挥，说不定早已下令开枪，可如今他们永远没有这个机会了。

　　秦舞阳如风而至，身后是一片腥风血雨，他看着这些正趴在地上等待命令准备射击的鬼子，心中一松，暗道：哈，总算没有来迟！

　　对面数十米处，几个国军士兵一起捅穿了一个鬼子，同声高喝，将他举到了天上，再狠狠砸下。

　　第三大队的鬼子后方有无数援军，却并无一人前来支援，直至战至最后一人，也无人逃跑无人投降。

　　“天皇陛下万岁！”鬼子们高呼着做着最后的冲锋。他们脸上显现出一片不正常的晕红，神情非常激动。在鬼子的认知中，这是他们走向靖国神社的道路，而不是在迈向死亡。除非面对秦舞阳这样刀枪不入永远打不死的让人绝望的对手，否则，鬼子的士气永远不需要鼓动，他们充满斗志无惧死亡，实在是可怕又令人憎恶的对手。

　　“干死他们！”国军群起汹涌，叫骂声此起彼伏毫不停歇，各个地方的土语方言混合在一起，形成了一股浩浩荡荡的潮流，向前冲击而去，秦舞阳听了倍感亲切。

　　与鬼子一样，国军士兵同样不需要鼓舞士气便已经达到了最高点。面对鬼子的飞机坦克大炮等等武器，国军士兵会充满无力感，也可能会撤退逃跑。可是此刻鬼子的飞机远在城外，无法飞进来做空中支援，而鬼子的战车更是直到如今也没有看到踪影。故此，国军士兵对拼刺毫无畏惧，纵然在刚才面对鬼子的机枪封锁时，国军依然是前仆后继用身体来为后续的兄弟铺平道路，先不说这样做有无效果，单单是这份勇气便值得你为之赞叹喝彩。

　　秦舞阳一脚踹开重机枪手，任凭他和装弹手吐血拥抱滚做一团，灰黄的军装上沾满灰尘。脚尖一挑，秦舞阳便抱住了这挺92式重机枪，疯狂开火。92式重机枪绝非单人可用，对于普通人来说，它太重了。但是在秦舞阳手中，这挺机枪却是轻若无物，随意摆弄。

　　“突突突”弹壳啪啪的落地，在这条街区上来回回荡。弹夹没有用到一半，机枪便卡壳。

　　“垃圾！”

　　秦舞阳给它下了一个结论，然后随手丢弃在地上，砸出了一个土坑。秦舞阳刚刚停下脚步，立刻便有上百把步枪瞄着他轰然开火。

　　即便是这些子弹无法对秦舞阳造成生命威胁，可打在身上也是很疼的。秦舞阳怪叫一声，弯腰拎起一个鬼子遮住身形，同时向街道的另一边跑去。92式重机枪专用弹夹的容弹量实在是可笑，这条街道宽度不超过15米，机枪手不过二十多个，现在一通扫射，竟然连第一排的鬼子都没有全部干掉，墙角处尚有三对鬼子在苟延残喘。

　　作为盾牌的鬼子瞬间被打的鲜血直喷，惨叫两声，便当场毙命。三八大盖的穿透性极强，不少子弹穿透了那个倒霉蛋然后射向秦舞阳。当然，强弩之末，势不能穿鲁缟也。这种速度的子弹自然不可能再造成什么威胁。

　　倒是那三个机枪手已经配合着装单手已经将枪口掉转过来，瞄准秦舞阳疯狂开火。枪口喷射着尺余长的火焰，子弹旋转着钻入空气之中，直直的扑向秦舞阳。

　　秦舞阳面对两方的夹击，权衡轻重，丢掉那个满身血洞的盾牌鬼子，右手持刀，左手轻抚刀身，挡在身前。

　　只听叮叮当当一阵狂响，无数的弹头掉落在地上。秦舞阳的这一招只能遮住自己的要害，其他地方瞬间被连续击中，将棉衣撕成了粉碎，露出秦舞阳明黄如玉的肌肤。弹头只能在上面留下一个白点，不能再做出更多的伤害。

　　子弹附加的动能很大，几乎要推动秦舞阳向后退去。侧面的鬼子拉动枪栓的声音清晰入耳。

　　不能再这样下去，若是鬼子的神枪手一枪打进秦舞阳的耳洞里，那么以秦舞阳之强也必遭重创。秦舞阳练有‘无暇琉璃体’，是少有的极品护身硬功，可是这功夫再强，也没有办法将耳鼓膜练的刀枪不入。

　　右脚重重的一踩地面，石屑纷飞，路上被踩出了一个大坑。秦舞阳猛地向前冲去，他其实有更好的办法，比如说用‘无限光明狱’干扰对手的五感，又比如说直接丢出几箱迫击炮炮弹，再将之凌空打爆，足以让面前的几只苍蝇化灰而去。

　　可秦舞阳并不愿用任何一种，持刀而行，斩断一切羁绊阻碍才是他的追求。硬顶着子弹的攒射，猛冲上前，森然冷喝道：“杀！”

　　气息由腹部提升至胸腔，再经肺至口中，声带急速颤动，发出了这压住一切的声音，机枪瞬间哑火。

　　这不是音杀之术，却比狮子吼的威力毫不逊色，机枪手捂住耳朵，满地打滚，指缝间断续的有鲜血渗出，不过很快他们便可以解脱这种痛苦。

　　压制了对方之后，秦舞阳唰唰两刀，结果这几个家伙。长长的吐了口气，秦舞阳呲牙朝那一群鬼子笑了笑，笑的那群鬼子一股凉意直冲脑门。

　　鬼子们扭头一看，原来第三大队的鬼子已经尽数被刺成了筛子，国军嗷嗷大叫着冲了过来，瞬间便淹没了秦舞阳的身形。

　　双方终于开始短兵相接起来，秦舞阳忙碌了这许多时候，这时也觉得比较疲累，便没有继续忙碌，而是向国军的后方走了过去。

　　一路上到处都是倒毙的士兵，有不少还是同归于尽的士兵，国军和鬼子一对一的厮打在一起，然后一起毙命。

　　凭借着衣服辨认，秦舞阳可以看到，死亡的国军士兵要较鬼子为多。看到这里他不免有些担心，不知道仅凭千军的五千人能否敌得过鬼子。然后他就看到一些人在拾捡那些死亡士兵的装备，连国军的衣物他们也不放过！

　　秦舞阳大怒，一脚将对方揣倒，冷着脸问道：“你们干什么，知不知道他们是和鬼子拼了命的，你想让他光着身子上路吗？”

　　秦舞阳已经决定，若是此人说不出一个一二三出来，必将之一刀砍死，以儆效尤！那人是一个四十多岁的男人，白白胖胖的脸庞让秦舞阳看的一阵厌恶。

　　白胖男人嘴唇张了张，却又说不出话来，秦舞阳眉头一皱，眼神发冷，连斩千人的杀气毫不保留的涌出，只吓得此人一屁股坐在了地上，连忙解释道：“我不知要脱这位大哥的衣服，只是想要他腰上的水壶！”

　　秦舞阳一顿，白胖男人接着小声说道：“我女儿在后面已经很久没有喝水了！”

　　秦舞阳这才将一颗杀心放下，挥手让此人离开，独自寻思道：我何时变得如此好杀了，即便这个白胖的家伙当真是要脱死去兄弟的衣物，也罪不当死，我，我，我……

　　秦舞阳体内真力顿时暴乱起来，他脸色变得通红一片，十阳焚天正法自发的运转起来，真力在体内奔腾的愈来愈快，很快便不受控制，心跳很快便攀升到200下每分钟，并在持续走高之中，体温也在快速上升，很快秦舞阳的皮肤就像煮熟的虾子一样通红一片。如此下去，不超过三分钟，秦舞阳便会自焚而死！


第100章 胜耶败耶（六）

　　秦舞阳体内真力暴乱，全身炽热欲焚，正是走火入魔的征兆。尽管如此秦舞阳的五感却更加敏锐，他的感知灵敏度飞速增长，连地上数只蚂蚁正奋力抬着比它们体型大上十多倍的一个虫茧艰难前进。

　　三个人的脚步声传来，秦舞阳的脑海中随即将他们几人的状态模糊的显现出来，两个人搀扶着一个伤员，举步维艰想必受伤不轻，正是鲁聪、李超、李若秋三人。他们在双方短兵相接之后，不甘心只做一个看客，便搀扶这李若秋前来。

　　离得大老远，便听李若秋喊道：“今次又杀了不少鬼子吧！杀的好！可算是替咱们出了一口恶气！”他说话的声音像是一个破风箱，显然是伤到了肺部，故而呼吸有些不畅。

　　又走了几步，离秦舞阳越来越近，只听李若秋咦了一声，有一些害怕的说道：“老秦，你怎么了，怎么满脸通红的，是不是病了？”

　　“李超，去，去摸一下老秦的额头，看他是不是在发烧！”李若秋的声音颤抖起来，似乎充满了恐惧。

　　“队长，你放宽心！秦老大厉害的像神仙一样，怎么会害病？”李超虽然在开解李若秋，可他自己也是忐忑不安的样子，若是秦舞阳重病，只怕他们辛苦拉起来的队伍瞬间便会分崩离析，绝对比亚历山大大帝的帝国崩溃的要快！而在这步步惊心的南京城里，落单便意味着死亡。

　　李超松开李若秋，快走两步，战战兢兢的伸手去触摸秦舞阳的额头。秦舞阳盘膝坐在地上，脸上汗珠滚落，啪啪的落在地上，比下雨还要夸张。

　　秦舞阳对这一切都清清楚楚，他心中矛盾之极，即盼望李超来救自己一命，又怕他因为自己丢掉一条小命。

　　李超一触到他湿淋淋的额头，立刻便如被一万伏特的高压电电到了一般，惨叫一声，抛飞离地而起，倒飞数丈之远，然后轰然落地。

　　秦舞阳站了起来，在李超触摸到他的一瞬间，体内的真力顿时有了倾斜的方向，疯狂的冲向李超。在那一刹那，秦舞阳恢复了对身体的控制，他强行将大部分真力导向脚下，可仍有一部分被李超吸收了。

　　为了李超能够活下来，秦舞阳强行逆转真力，已经受伤，只是外表上看不出来。见秦舞阳完好无损的站了起来，李若秋方才松了一口气，他欣喜的叫道：“老秦！”然后才想起了倒霉的李超，慌忙扭头观望。

　　秦舞阳看了一眼重伤的李若秋，点点头并没有说什么，而是身形一晃，来到李超的身边。他蹲下来，扶起李超，右掌轻轻的按在他的背心处，真力有如泉涌，缓缓的流入李超的体内。

　　秦舞阳不是什么中医名家，一指搭脉，什么症状便尽在心中，只有通过真力在李超的经脉中行进，以察看李超的症状。至于外伤，那倒是非常明了，李超的一只胳膊几乎是碎成了N块，完全没有了用处。

　　秦舞阳的脸色立变，变得非常的古怪。不出意外，从未温养过真气的李超，经脉非常的干涩，焚天真力每进一步，都必须小心翼翼，生怕将李超的经脉给爆掉。等真力运行到丹田，秦舞阳的脸色便古怪起来，李超体内有一股非常熟悉的真力潜伏在他的下丹田里，一动也不动。

　　秦舞阳闭目仔细感受，没错！这股真力正是秦舞阳走火入魔时度给李超的哪一些。一般说来，将焚天真力截断送入对手体内，和在对方体内置入一个高爆炸弹没有任何区别，焚天真力和不相容的真力相遇，便会立刻展开龙争虎斗，将对手的经脉破坏的一塌糊涂。而李超确是一个例外，他没有任何真气修为，焚天真力又是通过手臂输入其体内的，故而这个狂暴的焚天真力经过刚开始的破坏之后，立刻变的温顺起来在经脉内无序的穿行，直到来到下丹田，方才静止了下来。

　　这并非是什么好事，若是秦舞阳不给李超察看，永不了多久，李超便会觉得腹中疼痛如绞，并且日甚一日，直到你忍受不住这种剜肉刮骨一般的剧痛而自杀。

　　好在李超是幸运的，秦舞阳轻笑一声，开始带动李超体内的真力按照十阳焚天正法的线路开始运转，完成了小周天循环之后，便将李超放开，让他体内的真力自发的运行！

　　经此一事，李超已经他体内的真力完全炼化，假以时日，成就必定非同凡响！李若秋见秦武阳露出笑容，立刻满脸希冀的问道：“李超的伤势还好吧？”

　　秦舞阳凝视着那支扭曲的手臂，随口答道：“还好，并无大碍！”李若秋明显的送了口气，是他坚持让李超去探视秦舞阳，倘若李超因此有什么三长两短，他势必会内疚一生。

　　鲁聪眼睛微微有些湿润，他连忙仰头，说道：“可惜了老李这样的硬汉今后不能再和我们并肩作战了！”

　　秦舞阳喃喃自语的道：“那可也未必。”转头四处望去，当他看到一根尽显破旧的檩条时，眼睛一亮，一伸手将之凌空拎起，深处食指在梁上狠狠一斩，嗤的一声。檩条便断作两截。秦舞阳看了看豁口，满意的笑了。

　　三下五除二，将檩条剖开，切成等宽的木条，然后撕开李超伤手的衣袖，将他的骨头一根根的接好。秦舞阳不是医生，但是也知道若是稍有错位，那么李超的后半辈子都会受到影响。

　　凭借着超高的感知，秦舞阳很快的将他的断臂接好，再取出空间里买来的灵药，在伤口处均匀的涂好。

　　这所谓的灵药不过是他购买食物时，那名遴选者友情赠送的外伤药。若非是李超受伤，只怕秦舞阳永远都想不起来手镯中还有这个东西。

　　将木条去除木刺，让他变得很光滑，最后撕一些布条将木棍牢牢的扎紧。不过就是这么一下的功夫，秦舞阳便觉得好有些劳累，比他大战一场，杀戮半日还要累一些。

　　在整个过程中，李超都沉睡不醒，鲁聪在一旁看的担心，却又不好意思问出来，否则像是在怀疑秦舞阳的诚信一般。

　　而秦舞阳倒是看出了鲁聪的心思，他忙完之后，笑问道：“是不是想和他打个招呼啊？”

　　鲁聪忙不迭的点头，秦舞阳笑道：“你现在就可以和他说话，只是他却不一定会回应你！”鲁聪信心满满的道：“他听到我的声音，一定会回话的！”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，没有接口，只是鲁聪必定要失望了。此刻李超正处于刚刚学会入定和搬运周天的阶段，正是练武最为痴迷的时候。任何人都难以逃脱那种入迷的，仿佛万物尽在手中的那还总错觉。不要说是鲁聪在喊他，即便是拿一个大鼓在他耳边乱敲也难以将之唤回。

　　秦舞阳转身面向李若秋和鲁聪，问道：“你怎么受的伤？”

　　李若秋苦笑道：“三百米外，被鬼子的神枪手射中，何刚为了我被鬼子给做掉了。后来我也中了几枪，三八大盖的穿透性强，只不过留下几个小洞罢了。”秦舞阳一眼看过，便知道李若秋不过是失血过多，脸色有些苍白，实际上并不算什么重伤。

　　秦舞阳又问道：“我看有不少人连把枪都没有便上前和鬼子玩命去，怎么回事？”李若秋有些累了，只感到一阵眩晕，他勉强抬手一指那些正匆匆忙忙向前跑路的人，说道：“他们都是后军的人马！前军的伤亡太惨烈了，兄弟们死了不少！若不是后军冲上去的很及时，鬼子也没有那么容易被打垮。”

　　秦舞阳沉重的点点头，一路走来，但看敌我双方的死亡人数，便可猜测最终的战果统计，国军这次的伤亡颇大。秦舞阳还是强笑一声，说道：“这一切都是值得的，不是吗？”

　　李若秋虽觉的自己犹如风中残烛，命在旦夕，却仍然忍不住开怀大笑道：“我看他狗日的小鬼子狂，这次我们一次就干趴下他一个旅团，看他们还有什么可猖狂的！”

　　秦舞阳陪着哈哈大笑了一阵，突然问道：“若秋，你觉得我杀这么多人，真的是对吗？”

　　李若秋诧异的看了秦舞阳一眼，等了一下，看秦舞阳仍然满脸严肃的样子不像是在开玩笑，便用更加诧异，几乎就像是在看火星人的眼光一样古怪，他说道：“老秦，你怎么了？杀几个鬼子有什么，就算是到小日本去打开杀戒都是对的，这是他们小日本欠我们的，我们早晚要讨回来。再说了，老秦！杀人者，人恒杀之！这句话你听过吗？”

　　“听过！”

　　“你来杀人，人便杀你，就是如此简单！不用担心这些有的没的，那天被人杀了，不要怨恨，洒脱一些，便已足够！”


第101章 胜耶败耶（七）

　　你来杀人，人便杀你，就是如此简单！秦舞阳看着夕阳的余晖，惆怅的想着，有一天过去了。这短短的一个月里，死在自己手中的人已有数千。若是按照天朝的法律，够枪毙数百次有余了。

　　既然如此，又何必纠结于好人恶人这些细枝末节。秦舞阳想到自己竟因为这种可笑的理由差点走火入魔而死，忍不住轻笑出声，接着笑声越来越大，最后捂着肚子直接坐倒在地上，眼泪也差点笑了出来。

　　良久，李若秋问道：“老秦，何故发笑？”

　　秦舞阳一摆手，说道：“我不是败走华容道的曹操，你也不用捧哏。我是在笑我自己太蠢了吧！”

　　秦舞阳拍了怕衣服，站了起来。这一次气势便大为不同，一股肌肤莹莹闪亮，尤其是双目之间像是有一轮太阳将要跳跃而出似的，给人一种温馨而又凌厉的感觉。

　　原本的伤势早已好的彻底，秦舞阳运转真力毫无滞碍，隐隐有更上一层楼的错觉。秦舞阳递给鲁聪一些药品，交代他给李若秋敷好伤口，而后，便向前走去，他有一种感觉，这一次的战斗应该结束了！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　国军中一个大胡子挥舞着刺刀左劈右砍，高呼酣战，带动所有人凶猛进攻。鬼子士兵虽然士气低落，不必国军正斗志昂扬，可战斗开始一直到结束，绝无一人逃跑，更无一人投降。

　　鬼子只剩下最后的百多个人，他们对视一眼，明白自己既不可能取得胜利，也不愿就这样一言不发的被人干掉。他们齐声唱起了‘君之代’。

　　吾皇盛世兮，千秋万代；砂砾成岩兮，遍生青苔；长治久安兮，国富民泰。

　　大胡子冷笑道：“鬼嚎什么！做一只不会叫只咬人的狗不是很好吗？”说话间，刺刀灵活的一挑，裸露在外的手臂上青筋暴起，将一个鬼子的步枪格开。

　　现在双方用的都是三八大盖，长度都是相同的1.28米，刺刀都是相同的扁平式，连血槽都是一模一样，那么决定双方生死的就是互相拼刺的本领高低了。

　　大胡子一看便是一个练家子，步伐稳健迅捷，刀势凶猛凌厉，每一次刺刀出击，必定见血而回。而他本人身上同样有七八道血肉翻卷的伤口，可是看他满不在乎的神情，已经将一条硬汉的标签狠狠的贴在了他的脸上。

　　“霍蓝山，你他娘的别一个人杀光了，好歹给老子留上几个！”满口脏话的人说话间便到，鹰钩鼻子丝瓜脸，斜斜的搭在眼角的眉毛让这个人显得很是阴骘，可是一开口，声音却是洪亮、粗壮、豪迈，丝毫没有小家子气。

　　“刘庆厚，你个狗日的不是在阴在后军吗？怎么有种到前军来了？”霍蓝山，也就是大胡子，丝毫不给刘庆厚面子。一开口便揭短。两人不知有什么交情，这刘庆厚看上去便不是良善之辈，若是在天朝，只怕人们遇到了都会绕着道走。可是在战场上，谁认识你是哪根葱，旁边的国军士兵丝毫不给面子的哄笑起来。

　　俗语有云：打人不打脸，说话不揭短！现代又有俗语云：槽不能吐当面。都是一个意思，果然刘庆厚原本阴沉的容貌立刻雷云四起，黑幕低垂，眼看暴风雨就要来了！

　　就在两人要大干一场的时候，一道人影流光一般轻掠而来，正是秦舞阳。密密麻麻的人群不能阻挡秦舞阳分毫，秦舞阳的到来让整个现场立刻安静起来。秦舞阳扫视了一圈，拔刀在手，不言不语，纵身向前。

　　因为秦舞阳的到来，国军士兵难民会走神，而鬼子却不会。生死搏斗之极，岂容走神，鬼子又不是什么好捏的软柿子。

　　顷刻间，便有十多个受伤，而尚属完好的人也被弄得手忙脚乱。小鬼子们一阵兴奋，杀鸡鸡的喊了一阵。秦舞阳眉头一皱，拔刀在手，脚下踩碎步，仅以抹削两式，便在半分钟内，将这些鬼子尽数砍死。

　　秦舞阳收刀而立，在他四周是像下饺子一般噼里啪啦倒下的鬼子士兵。国军士兵集体陷入了沉默，当一个人的实力远超同济的时候，必定会被众人排斥。木秀于林，风必吹之就是这个道理。

　　可是这个道理并非行之四海而皆准，在这个生存极度困难的城市里，跟谁这样一位强者就能多一份活下来的希望。所以，在秦舞阳面前，连最为桀骜不驯的大胡子霍蓝山都没有胡言乱语，反而低眉顺目的像是一个小媳妇。

　　秦舞阳没有收起照胆，现在这把刀就是他的身份，其他人也许看不清楚秦舞阳的长相，可是一定会认出这把刀。就像你可以不认识林书豪，可当你听到‘林国际’、‘林疯狂’的时候，脑海中出现的应该一个身穿白色球衣的黄皮肤大个子。照胆的作用也在于此！

　　秦舞阳想要开口说话，却发现自己竟无人交流，两天的时间无法和一个做成朋友，倾盖如故这样的妙事不是每时每刻都会发生的。

　　李若秋受伤之后，秦舞阳明白他必需亲自和这些最普通的士兵谈上一谈了。他上前几步，双目隐含杀气向前面的数百人望去，眼光到处，士兵们只觉得像是被箭刺了一下死的，纷纷的地下头颅。唯有霍蓝山、刘庆厚和一个长的浓眉大眼的小伙子硬挺着和秦舞阳对视。

　　秦舞阳为微微一笑，对三人道：“你们出来一步说话！”秦舞阳说话声音很轻，三人却听来犹如洪钟大吕，振奋人心！闻言，不假思索的出列。

　　秦舞阳先是笑道：“这不是选秀节目，过程就尽量缩减！”他看了三人一眼，先道：“报上你们的名字！”

　　“霍蓝山”

　　“刘庆厚”

　　“盖云浮”

　　“刘庆厚带上一千人去统计所有的枪支弹药。盖云浮去组织后方的妇孺老弱人圆手救助伤员。”

　　“霍蓝山带上一千人四处警戒日本人的进攻，一旦发现敌情，立刻回报！”

　　“剩下的人和我一起去清点敌我双方的阵亡人数！”秦武阳很快的分派完毕。

　　霍蓝山、刘庆厚摄于秦舞阳的威势，不敢不从；而盖云浮则是心甘情愿的去做这件事。国军的伤员极多，他们却少有哀嚎不断的角色。他们自己心中也明白，现在一无医生，二无药品，能够活下来的机会很小，既然如此，何必在临死之前作此小妇人状，平白被他人看清呢？

　　“是，将军！”纠结半天，霍蓝山二人才想出了这样一个称呼，盖云浮跟着有样学样。秦舞阳没有反对，毕竟彼此之间需要一个称谓。他一摆手，示意他们立刻行动，便自去带领剩下的人去检点伤亡。

　　这里虽是战场，却并无太多的硝烟痕迹。鬼子的炮兵部队在极短的时间里被干掉，所以整条街道上都没有一个弹坑。

　　一路上都是倒下的士兵，有敌有我。有时可以看到七八士兵彼此之间以刺刀相连，伤口处血液已经凝固，人却支撑着不倒，其实早已死绝。

　　秦舞阳带头将国军士兵的尸体一具一具小心翼翼摆放在路边，至于小鬼子的尸体就随意的甩到一起。后面自然有刘庆厚带领着士兵前来搜缴武器弹药，无须秦舞阳他们操心。

　　金乌西坠，最后一丝晚霞消失在天际，一弯残月挂在东南的天幕之上，星光暗淡，整个南京城里，一片漆黑。只有在日军占领的寥寥无几的地方，方才有一些昏黄的灯火。南京的供电设施早已被损坏的一塌糊涂，所有的电灯全部成了装饰品，唯一的照明设施只有蜡烛了！

　　秦舞阳蹲坐在墙头一处，望月沉思！这一次战斗干掉鬼子一个旅团4753人，己方死亡5287人，轻重伤员3421人，缴获步枪三千多支，歪把子轻机枪126挺，92式重机枪35挺，子弹6万多发。

　　己方伤亡比鬼子多了一倍，这究竟是胜利还是失败，实在是难以说清啊！


第102章 暗夜袭击（一）

　　一弯残月挂在东南角的天幕之上，星光暗淡，整个南京城里，一片漆黑。只有在日军占领的寥寥无几的地方，方才有一些昏黄的灯火。

　　南京的供电设施早已被损坏的一塌糊涂，所有的电灯全部成了装饰品，唯一的照明设施便只剩下蜡烛了！当然在野外的话，你的选择就多了起来，一堆堆的篝火燃烧起来，将九州饭店前的大广场照亮的犹若白昼，一群鬼子士兵正在那里休息。

　　在这个寒冷的冬夜，能够有一堆熊熊燃烧的篝火取暖，实在是一种不可多得的奢侈。除了日本鬼子意外，其他的人很少胆敢在夜里点火取暖，只能忍受着咧咧寒风，再加上一层保暖的衣物罢了。

　　这群鬼子并不多，约有两百多人，他们大声喧哗，热闹的讨论着白日里杀死了多少支那人，抢掠了多少黄金珠宝。有些人甚至拿出来相互炫耀，琳琅满目的宝石珠玉在火光的映衬下，散发着柔和而迷人的光。

　　鬼子们喝上一口清酒，啃着烤热的饭团，过的逍遥自在，恍若神仙。山本柳根是这里的上尉中队长，原本他的中队只有满员一百七十多人，可白日在半路上遇见了另一个中队，他们的中队长不幸的被人挂掉了，所以晚上便在一起搭伙休息。

　　山本柳根微笑着看着相互比较的两个士兵，他们的黄金首饰上尚有几滴凝固的鲜血，十分扎眼。山本柳根突然觉得心中一阵不安，却有不知道是何原因，他本能的想要提醒大家注意安全，可是帝国军人的脸面让他无法说出口去，毕竟现在连敌人的面都没有见到，若是说出来，不免有危言耸听之嫌。

　　若是只有自己的队员，那么也还罢了，可是他山本柳根却不愿在另一个中队的面前失了面子。

　　他丢下咬了一半的饭团，站起来，向四周望去。周围黑压压的一片，什么也看不到。旁边一人有些喝多了，看到山本的样子，便调笑道：“中队长，看什么呢？这里可没有花姑娘，哈哈哈！”

　　山本皱眉看着他说道：“有末，清酒你也能喝醉，你可真有出息！”

　　有末摇晃着站起来，一手还拎着酒瓶子，瓶子左右摇摆，一些酒水洒了出来，浇在篝火之上。火堆轰的一声爆响，火焰窜起有两尺多高，点着了有末的衣物。

　　有末慌乱着拍打身上的衣物，手中的瓶子随手甩开。瓶子飞过一条弧线，跌落在十多米开外。

　　出人意料的是瓶子并没有落地后砸碎，一只手蓦然伸出，恰到好处的接住了瓶子，连酒也没有溅出一滴。

　　这个小插曲并没有引起鬼子的注意，他们所有的心神都被有末的丑态吸引，哄堂大笑起来。山本柳根哭笑不得的看着有末的丑态，想要上去搀扶着他，可是歪歪扭扭的有末不断的踩在火堆上，火星四溅，导致旁边的人不断的躲避和叫骂！

　　接住瓶子的那人慢慢的上前两步，嘿嘿笑道：“你们玩的很开心嘛，我来让你们更开心一点好了！”

　　依稀的星光下，可以看到这人只有一条手臂，正是老萝卜。他看上去神采奕奕，身上的伤势已经痊愈，将在总统府逃走时的狼狈甩的无影无踪。

　　老萝卜狞笑一声，握手成拳，然后猛然张开五指，喝道：“爆！”鬼子的火堆猛然炸开，仍在燃烧的火柴霎那间向四面八方散开。

　　鬼子原本都蹲在地上取暖，这一下爆开顿时让他们大乱起来。火堆一个接一个的炸开，在短短的十秒之内，这个广场上的十五座篝火堆全部炸裂。哔哔啵啵仍在燃烧的枯枝木材洒了他们一头一脸，反应及时的护住头脸并无大碍。若是迟钝的，那么此刻头发眉毛被烧的一塌糊涂，现场飘荡的都是烤糊的味道。

　　在休息的时候，鬼子的枪支并不是放在身边，而是统一的将步枪堆放在一起，此刻变起突然，鬼子纷纷嚎叫着爬向枪支所在，此刻，天照大婶也没有一把步枪可以给他们的安全感更多。

　　等他们赶到的时候，发现枪支像是长了翅膀一样，飞了起来。老萝卜手一抬，数百支步枪枪尖朝下，蓦然坠落。

　　老萝卜长啸一声，杀进人群之中，手腕上缠绕的一根金丝编织的手环像是灵蛇吐信一般，迅速从手腕上褪了下来，飘拂在半空。老萝卜手一指，金线急窜而去，在空中留下一抹金色的余晖。

　　金色的丝线在空中纵横飞舞，犹若蛟龙凌空飞翔一般灵动自如。丝线从耳孔中，从眼睛中急速穿进，再从后脑出射出，因为速度快若惊雷，鬼子完全来不及反应，甚至有的连发生了什么事都不知道，便捂着脑袋痛苦的倒地抽搐着挂掉了。

　　而被老萝卜甩到半空中的步枪，枪头处刺刀闪灵从空中快速坠落，将几个来不及逃跑的士兵钉在了地上，开始尚会发出一两声惨叫，随即便无声无息，鲜血在广场上肆意横流。鬼子们一时心胆俱寒，以为招惹了鬼神。

　　老萝卜一马当先，救兵当先砸下，瞬间便将一个鬼子开瓢，碎裂的玻璃尚来不及落地，被老萝卜念力一催，如出膛的子弹似的向前狂飙而出，直接将另一个鬼子射成了马蜂窝，数十块碎玻璃将他的胸前刺得似破麻布一般。

　　山本柳根冷冷的盯住老萝卜的身影，但是火堆悉数被老罗卜灭掉，如今整个广场只剩下地表上一点点的红光，除了看到一个人影在和鬼子搏斗之外，山本柳根连老萝卜长的什么模样都看不清楚。

　　山本柳根手中的王八盒子不停的左右移动，却难以捕捉到老萝卜的身影，他不敢随意看枪，否则必定会引起那个杀神的注意，他只有一次开枪的机会，一定要一枪命中。

　　山本柳根身边的士兵不断的俄哀嚎着倒下，在这一刻，山本柳根觉得，帝国勇士的哀嚎声和支那人没有什么区别。

　　直到他的忠勇的士兵死亡，山本柳根甚至都不知道是什么原因。只能凭空的认为是眼前这人的妖术，只要能够杀了老萝卜，那么他的士兵也许还有救。

　　老萝卜一爪捏碎了一个鬼子的喉结，心中快意非常，屠杀这些弱小的家伙让他好好的出了一口气。

　　嘭的一声，老萝卜心中一凛，尚未来得及躲避，便有一颗子弹摖过他的肩膀，离他的脑袋只有十公分的距离。

　　老萝卜眼睛一转，轰然倒下，他倒在地上。山本柳根一阵茫然，难道已经杀掉了那个巫师了？可是为什么帝国的勇士仍然不停的死亡，他扔掉了手枪，拔出武士刀，准备和这个鬼神般的敌人战斗到底。

　　不知从何时起，整个广场已经只剩下他一个人了，山本柳根上前走了一步，正好踩在一个人的脑袋上，险些摔倒，他连忙单臂撑住地面，结果正好和脚下的死人碰了一个脸对脸。山本柳根不是没有见过死人的雏，可是也险些吐了出来。这人正是有末，一只眼睛睁着，另一只眼睛却成了一个血洞，一股灰不溜秋的脑浆正从眼眶中慢慢的留下来，将有末的半边脸给涂满了，若非有末长的极有个性，山本几乎认不出他来了。

　　山本连忙站起来，胡乱挥舞着指挥刀，疯狂嚎叫道：“出来，你这个懦夫，出来和我决一死战！”

　　老萝卜慢慢的站了起来。金色丝线姗姗而来，绕着他来回飞舞不定。老萝卜看了看满地的死尸，感叹道：“这真是美丽的画面啊！”


第103章 暗夜袭击（二）

　　老萝卜慢慢的站了起来。金色丝线姗姗而来，绕着他来回飞舞不定。老萝卜看了看满地的死尸，感叹道：“这真是美丽的画面啊！”接着他又抬头看向山本，道：“麻烦你来为这幅画增添一份光彩吧！拜托了！”

　　山本像是失去了知觉一样，只知道愣愣的看着老萝卜。老萝卜嘻嘻一笑，问道：“怎么样，我的表现是不是像你们日本人一样礼貌？”

　　山本柳根浑身发抖，破口大骂道：“恶魔，你这个该千刀万剐下地狱的恶魔，你这个该……”

　　老萝卜截口说道：“何必这么激动，我们不正是同一类人，来吧，表演一出《相见欢》来欢庆彼此的相遇，哈哈哈哈！”老萝卜虽在说笑，可是眼睛却冷若冰霜，绝无一丝笑意。

　　老萝卜快步上前走去，金色丝线凌空扑向山本柳根。山本柳根明白这是自己最后的机会了，这个对手喜欢从眼睛攻击，而现在广场之上火光早已熄灭，只有淡淡的星月光芒照耀大地。即便在白日里，山本柳根也难以看清金丝的攻击方向，何况这是晚上，他唯一的机会就是赌博一把！

　　山本柳根身形一闪，刀光席卷，斩向自己刚刚站立的位置。“崩”山本柳根只觉得一股大力从刀身传来，砰砰，后退几步，差点仰天摔倒。勉强稳住身形，山本柳根手腕剧烈震荡，拿不稳手中军刀。

　　老萝卜惊讶的看着山本，说道：“不错嘛，能够找到金丝的真身，我承认自己小看了你！”

　　“那么，在来接这一招，双鬼拍门！”

　　两根截断的金丝螺旋状当空飞舞，在月华下散发着美丽柔和的光芒，带给山本的却是凝如实质一般的杀机。

　　山本柳根故技重施，再次闪身斩向空处。这一次他却没有那一次幸运！事实上，想要斩中快速飞舞的金丝，速度力量时间一样不可或缺。上次能够侥幸斩中，实在是山本柳根走了狗屎运罢了。

　　山本柳根一刀斩空，力道用错，身体不由自主的向前一栽。而老萝卜见一击不中，将金丝一绕，便穿过了山本的脖子，切断了他的气管。

　　山本柳根脚步错乱，扔掉军刀，双手捂着脖子仰天摔倒，他瞪大了眼睛看着明媚的弯月，静静的想着，家乡的月亮也是这般的美丽啊。

　　一只大脚从天而降，将他的头颅踩的稀烂，如烂西瓜一般爆开。老萝卜静静的立在这修罗屠场中，地上的金银首饰漂浮起来。聚合到老萝卜面前，这一手和《X战警》中万磁王的能力如出一辙，其实质却是截然相反。

　　老萝卜淡淡的说道：“看了半天戏，你们也该出来了吧！”一把刺刀蓦然从地上跳起，飙飞而出，比奥运赛场上的标枪还要迅疾。

　　刺刀挡的一声，刺在石墙上，有三寸之深。吓得靠在墙边的那人面色如土，连忙大喊道：“我们没有恶意！”

　　双手高举，做投降状，一伙人鱼贯而出。老萝卜大致一扫，人数不少，大约有一百多个，男女老少都有，还有几个人拿着武器。

　　老萝卜大感兴趣，淡淡的问道：“你们谁是头，出来答话！”老萝卜虽是单臂造型，可是配合着满地的鬼子尸体，却自有一股世外高人的气度，让人望而生敬。

　　一个男人步出队列，上前几步和老萝卜对视！在这种黑夜中，两者相距十米之远，普通人难以看清对方的容貌，可对于老萝卜来说这毫无难度！

　　这个头领约莫三十余岁，额头隆起，浓眉似剑，宽鼻阔口，是那种典型的北方汉子。他首先抱拳说道：“晚辈刘玉刚，打扰了前辈的兴致，是我等的不对！望老前辈大人有大量，不要和我们这些小民一般见识！”

　　这人虽然说着谦卑的话，可是语调之间平缓柔和，诚恳亲切，丝毫没有献媚的语气，让人听了好感顿生。

　　老萝卜问道：“你们是想要打劫这伙鬼子？”

　　刘玉刚顿了顿，似乎有所犹豫，不过很快他便承认下来，说道：“是的，我们已经饿了一天了，这种天气下，再不吃饱，很快就会有人冻死。不得已，晚辈也好虎口拔牙了！”

　　老萝卜看了他们一眼，道：“好胆气！就凭你们这十来杆枪也敢打这等主意！这遍地的东西你们都取走好了！”

　　刘玉刚原本就是打的这个主意，他原本是想等老萝卜走远了之后再出来捡便宜，如今能够正大光明，自然更好。而且，老萝卜说的是‘取走’而不是施舍一般的‘捡走’，自然让刘玉刚更增感激之情。

　　刘玉刚膝盖一软，险些跪倒在地。连忙抱拳道：“刘某感谢前辈的大恩大德！”语气说道最后，已是哽咽难语。并非刘玉刚太过软弱，而是他后面的老弱妇孺实在是已经走到了绝路，再也没有办法坚持下去。若非如此，他们又怎敢以卵击石，来和一个中队的小鬼子拼命，老萝卜此举，相当于救了他们所有人！

　　老萝卜摆摆手让他们自去动手，然后寻了一块干净的地面，蹲下做一件正事。老萝卜的武器是一根金丝编织的线条。

　　柔弱不胜力，否则也不会被区区一个上尉一刀两断。可是此刻他巧妇难为无米之炊，也只能暂用这个，等回到空间之后再解决这个难题。

　　为了以防万一，老萝卜还做了两条备用的金线。这些金线是老罗卜用念力将金子一点点的拉长成头发丝一般粗细，再将数十根编织在一起，方才成为一个金色丝线。老萝卜现在就是做的这个工作。它很耗时间，念力的消耗也比较大，不过好处也很明显。老萝卜能够在自己的体表形成念力护罩，对念力的操纵已经是出类拔萃得心应手之极，而如今炼制金线，更是一个细致活，让他对念力的操纵更上层楼。

　　老萝卜编制好一条丝线之后，已经过去了半个小时。刘玉刚一行已经将广场打扫干净，鬼子的尸体不知道被他们扔到了那里，总之，广场上现在又是一片熊熊烈火，将这里照的通明。那些人正在小心翼翼的啃食着从鬼子身上摸来的食物，虽然日本饭实在是难吃的很，不合胃口，可这些饿了很久的人仍旧吃的香甜，满场都是咀嚼之声。

　　老萝卜曾做过雇佣军，在非洲和中东打过多年的仗，那里的惨况胜过他们十倍，故此倒也没有什么感慨。

　　见到老萝卜醒来，刘玉刚快步赶到，问道：“前辈可有什么吩咐吗？”这句话他说的没有半分迟疑，显然已经打定主意要报答老萝卜这一番恩情！

　　老萝卜笑道：“小鬼子可不止这一处有人，我打算再去挑他几个场子，你要不要跟来？”老萝卜问的很是随意，仿佛你来或不来都无所谓的样子。

　　刘玉刚斩钉截铁的答道：“能为前辈牵马执镫是小人的荣幸！”语气中绝无半分迟疑。老萝卜哈哈一笑，道：“好！跟我来吧！”


第104章 暗夜袭击（三）

　　常德民指着前面灯火辉煌之处，恨恨的道：“前面就是鬼子的指挥部了！”接着他捡了一石块，在地上画了一个四四方方的图形。

　　图形在火把的照耀下，清晰的呈现在众人面前。常德民手指一点，道：“这处本是棚户区，都是用木板搭建的房子，道路密密麻麻变迁极快，有时连我也会在里面迷路，而且治安最是混乱。现在鬼子将这里拆的平整一片，四面无遮无拦，很难悄无声息的靠近他们。”

　　彩虹、空灵、孟维希，卫九天、常绝尘纷纷摸着下巴思考，该如何接近鬼子，可是长达五十多米的空白地带让所有的常规办法挠头不已。

　　彩虹苦恼的问道：“常德民，真的一点建筑也没有，连半拉的围墙或者土堆也没有？”

　　常德民抓了抓头发，说道：“倒是还有几栋破房子还没拆掉，只是……”

　　彩虹道：“你倒是说啊，只是什么？”

　　空灵在一旁劝道：“别着急，我看我们还是到现场具体看一看再做决定吧！”卫九天，孟维希等人均无异议，公推空灵和卫九天二人到现场一观，后来彩虹死活跟着要去，让这几个大男人无可奈何。

　　常德民带路，几人小心的趴在地上看着远处。常德民手中望远镜在几人手中轮流传递，最后才轮到彩虹。

　　彩虹一看，顿时无语。从这个方向看去，剩下的那几栋孤零零的房子，肚子矗立在空地上，破旧的房子在夜火的照耀下，十分显眼，和在空旷的地方没有太大的不同。

　　而且，从这个方向观察，那几栋孤立房子之间的距离很难测算，也难怪常德民犹豫难言。卫九天建议道：“我们还是换一个方向查看一看最好！”空灵二人并无异议，常德民没有人权，不得发言。

　　统一意见之后，一行四人绕道另一个方向，仔细查看，常德民还在地上画图的时候，空灵和卫九天不约而同的说道：“回去吧！有办法了！”

　　彩虹大喜，常德民的眼中却全是怀疑，这两栋房子之间相差近十米远，中间虽不能说亮若白昼，可一个大男人是绝不可能隐藏起来的，更别说是五十人的小分队了。

　　彩虹倒是知道两人的个性，绝非轻言以大话欺人之辈。闻言连忙道：“什么办法？”卫九天道：“回去再说！”空灵也跟着附和，彩虹没有办法，只能原路返回，对这两个卖关子的家伙颇有怨念！

　　返回原处，卫九天首先开口道：“以我的速度，当可以通过几个房子的遮掩，进入鬼子的中央，只要将炸弹交给我，一定可以制造混乱，到时必定会有机可趁！”

　　空灵原本对卫九天的极有期望，可听到这样的建议让他禁不住眉头大皱，这完全是蛮干！来的是五十五人，也就是说战斗的时候应该是五十五人，而不是一个人冲进去搞恐怖袭击！

　　孟维希和常绝尘也是一脸苦笑，卫九天完全是不想活了，又不甘心让鬼子就这样大摇大摆的休息一晚，才回做这样的建议！

　　彩虹鼻子一皱，从卫九天的口气中便听出一股不详的味道，她立刻讲道：“不行！这完全是送死！”

　　卫九天无言，注视着空灵，看他有没有什么好的办法？空灵叹息了一声，道：“我可以让二十个人隐身十五息左右，这段时间应该足够大家来到鬼子的边缘地带，唯一可虑的是他们这些普通人负重即多，跑步时必定发出很大的声音，惊动了鬼子之后，我们面临的处境便极为不妙了！”

　　听到有危险，几人的反应都很一致。卫九天常绝尘孟维希统统都是满不在乎的神情，彩虹还隐隐约约的有一丝期待。看到空灵脸色凝重，彩虹才有些不解的问道：“这都是普通的鬼子，对我们能有什么威胁？”

　　空灵叹息道：“也许是我疑心病比较重吧！看到鬼子的队伍，我心中隐隐约约的有一种不妙的感觉，却又说不出来原因。”他摇摇头，道：“若是按照我的本意，我们现在回去洗洗睡觉才是最佳选择，可是现实却不容许我们做此选择。”

　　常绝尘见空灵说的严重，便问卫九天道：“卫老，你有没有什么发现？”卫九天仔细回想，过了一会儿才断定道：“没有什么问题！”

　　常绝尘一弹长剑，道：“箭在弦上，不得不发！就按空灵小兄弟的办法来吧！”孟维希也在一旁劝道：“此刻就这样回去，我们的士气势必大衰，明天难以逃脱鬼子的攻击！与其憋屈的死，不如今天痛痛快快的大战一场，死也要死的痛快！”

　　空灵看了看左右，说道：“是啊，箭在弦上，不得不发！”他对常德民道：“留下轻机枪手，让其他的三十五人留下全部的手榴弹之后回去！”

　　彩虹轻轻的一拨弓弦，笑言说道：“不错，这才是我辈应有的风采！就算是有什么艰难险阻，一脚踏平便了，没什么大不了的！”

　　空灵也是哈哈一笑，道：“考虑的多就是这样，前怕狼后怕虎的，潇洒不起来啊！”

　　卫九天忽然问道：“小兄弟有办法让人隐身，练习的必定是道家的神通，有没有办法让死人复活啊？”空灵诧异的看了卫九天一眼，转头看向彩虹，不知他为何有此一问。

　　彩虹扭头没有开口，空灵便直言说道：“我练得是佛门的神通，只讲度人不求度已，况且我佛门历来对身体这具臭皮囊不加重视，自然没有死而复生的法门。让卫老失望了！”

　　孟维希、常绝尘见卫九天仍旧不能放下卫青藜的事情，不由的心中暗叹。彩虹也是突然想到了卫青藜，才联想起卫青藜留下的那根卷轴。

　　她拿出来想要学习，可是一想，万一它将自己最后一个主动技能栏占据，自己岂不是欲哭无泪。思考了一阵，将卷轴递给空灵，道：“你看这个阵法对我们有无大的用处？”

　　空灵看了之后，摇头叹息。彩虹皱眉问道：“难道毫无用处？”空灵叹道：“你交给我的时间太晚，否则我们今晚完全不需要冒险的！”

　　彩虹见空灵似有指责之意，立刻讲道：“这可不是送给你的，想要的话用点数来买吧！”空灵“哦”了一声，声音拉的很长，道：“我们现在可是一条绳上的蚂蚱，难道也不能通融吗？”彩虹哼声道：“本姑娘比铁公鸡还要吝啬，少于1500免谈！”

　　空灵哈哈一笑，说道：“这根卷轴价值在2000以上，你出价1500明显是贱卖了！不过我只肯出一千，若是不行那就算了，这卷轴你来学习也是一样！”

　　彩虹原本就没打算趁机宰客，听到空灵说的清楚，便道：“好吧，成交！”这个卷轴便半卖半送的到了空灵的手上。

　　空灵深深的看了彩虹一眼，对这个女孩的果断和不贪所震惊。空灵可是不占分豪便宜的主，自己拿了她的卷轴，之后必定会有所补偿。无论彩虹有没有算到这一点，她将来的成就必定不止于此。一个遴选空间中的人，如果能克制自己的贪婪，将目标意外的诱惑全部放弃，那需要极大的勇气。彩虹走的路线明显是弓箭手，那么这个布阵的卷轴对她来说就有些鸡肋，将之果断的卖掉就是必需的选择。

　　可是卖给什么人是有讲究的，回到空间摆地摊，浪费数日的光阴买到2500的高价那又如何？一旦在这次任务中栽给了日本鬼子，别说卖掉2500，连小命也丢掉了！现在半送给空灵，即卖给了他一个人情，又能强化自己一方的战斗能力，彩虹的行为才是长生者应有的本色。唯有如此，她才有资格在进化的长途中持续前进！

　　交付过生存点之后，空灵一把将卷着折断，黑夜中星光点点，扑进了空灵的身体，闭目查看了一下技能，空灵对目瞪口呆的卫九天、常绝尘三人说道：“走吧！让我们去给鬼子一个惊喜！”

　　每个士兵身上都挂了七八个手雷，轻机枪抗在肩膀上，弹夹夹在腰上，个个都是全副武装！二十人排成一条长龙，悄无声息的鱼贯而行！


第105章 暗夜袭击（四）

　　二十人排成一条长龙，悄无声息的鱼贯而行！空灵止住脚步，说道：“刚才我已经解释的很清楚了！我加持过的战士立刻向前跑去，尽量绕过鬼子的哨兵，脚步要放轻到最后一个小屋后集合，不可乱跑，听明白了吗？”

　　“明白！”所有人的声音都压得低低的。空灵一个个的为他们加持隐身术，说起来空灵的隐身术造诣极差，可以说是一个颇为鸡肋的能力，因为它只能为别人加持，自己无法使用。

　　也是因此，空灵很少去修炼这样一个技能，到了现在有用的时候，却只能加持二十人，坚持十五秒。

　　等所有人都走了之后，空灵长吸一口气，开始跑步前进。那些隐身的人在鬼子眼中自然是一片空白，可在空灵这个施术者眼中，清如明镜！

　　空灵的属性值以精神为主，可他的其他三围属性同样很高，就以现在为例，空灵在一片片的火堆边飞速掠过，鬼子的哨兵却毫无所觉！

　　突然，空灵见有一人跑离路线，惊得空灵陡出一身冷汗。好在那人在外面绕了几步，又赶了回来，让空灵跳到喉咙边的心又落了下来。

　　一行二十人陆续赶到了最后一栋房子的阴影中。他们背靠着房子，说它是房子其实是抬举了它，应该说是一个窝棚。黑糊糊的长短不一宽度不等的木条钉在一起构成了一面轻薄至一推即倒的墙壁。

　　空灵轻轻的嘘了一口，总算是来到了这里，现在唯一的难题是如何找到鬼子的指挥部。这南京城并不大，按说这许多的军人为了防止夜袭应该回到预设的军营当中，可是现在他们却古怪的呆在半路上不进不退！

　　空灵没有心思猜测对方在想些什么，不外乎是跟踪他们这些幸存者，等人数足够多了在一网打尽，立下赫赫军功。

　　空灵猜测的不错，唯有一点他没有想到的就是对方还会呼叫援军，届时战车部队炮兵部队会一起出动，将他们这些难民一举覆灭。

　　凌晨4点钟，是一个人最困的时候，空灵定在这个时间夜袭原本以为鬼子的防御会松懈很多，那时自然可以从容排查对方的军营，找到他们的头目。可如今看来他们的构想太过理想化了！

　　鬼子的防守极为严密，将所有的木棚拆了之后便有足够的燃料来照明，并且照明取暖两不误。鬼子的中心区域虽然大部分已经睡的很沉，可若是大规模检查，只是他们在火堆下的投影便足以将行踪泄漏。

　　这种情况他们来之前便已经想到了对策，那就是由空灵等一部分人干掉几个鬼子穿上他们的衣物，再由彩虹卫九天等人制造混乱，引出暗中的指挥官，由空灵负责击毙。

　　空灵一打手势，彩虹等人心领神会，呆在原地不动。空灵和卫九天二人出手去擒下鬼子，彩虹等人静静的等待。

　　夜，静悄悄的。

　　连一个打呼噜的都没有。呼噜，不对啊！彩虹刚想到这里，突觉不对。这鬼子跟踪他们一天，也该累累，为什么这么多人连一个打呼噜的都没有！

　　空灵、卫九天弯着要缓缓的前进，只要走进了火堆圈的包围，以他们二人的功夫，活擒几个鬼子简直就是反掌之劳。

　　空灵看着那些火堆，突然止步，同时拉住了卫九天的胳膊。空灵摇头道：“不对！这里的情况不对！”

　　他连忙扯住卫九天的胳膊往回走去，就在此时，鬼子的炮弹突然响起。空灵惊叫道：“不好，彩虹！”正要抢上几步去救援，那处破房子已经炸了起来，木屑飞扬，整个房子被炸上了天，又被接连想起的闷雷炸成了木屑。

　　空灵悔恨交集，想不到自负智者，到最后竟被一个NPC给玩了，虽说是迫于形势不得不尔，可在这个成王败寇的任务世界里，失败者是没有借口从来的！

　　※※※

　　飞熊纵身一跃，从一堵废弃的围墙上轻轻的落地，似一只爪上长了厚厚肉垫的猫咪，不发出一丝的声音。他的目标是另外一间半塌的房间。

　　黑夜中看不到是什么颜色的房子，可是里面淡淡的光芒吸引了他来到这里。飞熊悄悄的来到只剩下半拉的木门前，想向里面偷望一眼。

　　里面若是南京城的难民，飞熊打算就此离去，若是落单的鬼子那边拿来祭剑。眼睛慢慢的向一只空洞中凑去。

　　突然，飞熊心中一冷，他不假思索的连续后滚翻，跳出三米开外。就在他后退的同一瞬间，一支长枪破门而出，直刺飞熊的眉心。枪势之迅疾，犹若雷霆，若非飞熊见机极早，在枪势来临之前便已后撤，这突如其来的一枪必定可以将飞熊一举干掉。

　　想到自己差点被人一招秒杀，飞熊差点骇破了胆子。这般恐怖的枪手飞熊从未遇到过，只有当日龙帝射出的‘亚历山大之投枪’方可比拟！

　　飞熊将浑身的精力无限拔高，若是他有小宇宙的话，必定会有那么一句台词：让我的小宇宙燃烧到极限吧！

　　飞熊已经准备好出手，无论从屋内出来的是谁，都必需承担他飞熊大人的惊天一击，即便是自己人也不行。

　　飞熊的细剑嗤嗤作响，他已经将真气运行到了细剑的顶端，在剑尖出隐约可见半寸长的剑芒，可见飞熊这两日的冒险让他的修炼颇有进境。

　　一道熟悉的人影踏破残旧的木门从里面走了出来，平端着大枪，威势自然而生。飞熊蓄势已久的一剑竟发不下去。

　　原本他已经决定，无论从里面出来的是谁？是高深莫测的秦舞阳；是心狠手辣的老萝卜；是老谋深算的空灵；还是我见犹怜的彩虹，都无法阻挡这一剑！可是从里面走出来的恰恰是龙帝。

　　龙帝是救过他性命的，无论飞熊看龙帝这个臭屁的名字有多么不爽，他都没有办法发火。不是因为他龙帝的实力要强过飞熊，而是因为他飞熊是一个恩怨分明光明磊落的汉子，在救命之恩未报之前，他绝对不会跟龙帝有所冲突。

　　飞熊的招式易发难收，无奈之下只能大喝一声小心，一剑刺向龙帝刚刚居住的破屋之中，剑芒脱剑而出，电射进破屋之内。

　　“轰隆”一声巨响，破屋应声而倒！

　　烟尘在夜色下犹如一层迷雾笼罩了龙帝的身影。龙帝淡淡的问道：“你深夜来此，就是为了拆掉我的房子吗？”

　　飞熊尴尬的一笑，说道：“刚才实在是一场意外！误会误会啊！”

　　龙帝歪着头问道：“从刚才一击看来，你的实力进步的很快啊！”飞熊听不出龙帝是喜是怒，只要谦虚的道：“一般一般吧！”

　　龙帝一摆长枪，道：“那么，我们来切磋一番如何？”

　　飞熊如何肯现在动手，他俩忙推辞道：“那就不必了，我知道前面有不少鬼子在休息，我们不妨比赛一下谁杀得鬼子更多，顺便赚一些积分，如何？”

　　龙帝轻笑点头，道：“正合我意！”


第106章 暗夜袭击（五）

　　彩虹突觉不对，她脑海中将今日的情景似影片快进一般播放一遍，立刻明白他们已经上当，急忙对所有人道：“我们中计了！快逃！”

　　彩虹讲完立刻后退两步，结果却无人跟上。常绝尘、孟维希二人没有动弹，其他十五名士兵也没有撤退的意思。

　　常绝尘看着彩虹焦急的双眼，镇定的说道：“姑娘，就算这是一个陷阱，我们也要从陷阱中挑出来杀掉猎人。这已经是我们最后的机会了，不容浪费！”

　　彩虹焦虑之极，鬼子的攻击随时会到，而他们却还在这里争吵不休，实在让人恼火。彩虹说道：“我们只有活着才会有机会，待会儿被鬼子一勺脍了，还有个狗屁的机会！”面对这种分秒必争的局面，彩虹直到现在才爆粗口，已经是涵养过人的表现了！

　　孟维希正想说些什么，一阵阵尖啸声铺天盖地的扑来，让彩虹几人随即闭嘴！彩虹再也顾不得那许多了，猛然前窜五米之外，伏到一处火堆旁边。

　　炮弹自高空坠落的声音刺耳之极，尚未到，便已经让下面的战士绝望。作为征战沙场的老兵，他们都明白，当炮弹的尖啸声入耳的时候，你再躲避已经没有用处了。况且听这声音，绝不止一发炮弹，也许有数十发炮弹同时发射，才能有此声势。

　　常绝尘却不肯束手待毙，他倒提长剑，身形爆射而出，刹那间便冲到了第二栋房子的背面。

　　孟维希的速度不如常绝尘，他的选择也大异于他人。孟维希暴喝一声，提起一人猛然扔出，随即双手做出一番眼花缭乱的动作，连续有七八人被他抛飞至空中，然后朝剩下的人喊道：“趴下！”

　　可他话音未落，爆炸便紧跟而至。一阵烟尘过后，破房子处已经一无所有，只有一个巨大的深坑留在那里。

　　喊杀声齐声响起，一队队小鬼子从四面八方包围过来。彩虹和常绝尘对视一眼，各自看到对方的决然，哈哈一笑，纷纷朝鬼子狂攻而去。

　　金田诚恭敬的侍立在山田栴二的身后，不敢有半分不敬。在傍晚，山田栴二突然的决定差点让金田诚崩溃，心中已然认定山田栴二已经疯了。

　　山田栴二命令：所属部队仅留一个中对，在刚刚拆除的空白场地四周布防，中间留下一些空空如也的帐篷，其他人全部埋伏在外面，不得声张，不得发出任何声音。

　　金田诚在冻得瑟瑟发抖的时刻，心中在不停的咒骂山田栴二的愚蠢。现在都什么年代了，在飞机坦克巨舰航母决胜的时代里，去防范一些老弱病残的夜袭，这不是脑残是什么？当然了金田诚也只敢腹诽一番罢了，当面咒骂上官的事情绝不会发生在金田诚身上。

　　可是后来的一切清清楚楚的呈现在望远镜中，金田诚对山田栴二的算计心服口服。若非他的谨慎，只怕，金田诚摸了摸脑袋，只怕这个吃饭的家伙就要和自己说再见了！

　　篝火将那片场地照的通明，山田栴二通过望远镜看的清清楚楚，很快山田栴二便脸色大变，变得黑如锅底，放下望远镜，扶着刀柄大踏步上前。

　　鬼子将空灵彩虹等人包围了起来，按照他们往常的经验，此刻厂内的支那人应该会立刻投降，毕竟他们已经无路可走。

　　鬼子不敢随意开枪，否则打不中敌人，只怕却会误伤自己人，毕竟鬼子相互之间离得太近了。

　　国军士兵却没有这个顾虑，已经放弃了生还期望的人爆发了极大的斗志，七八挺歪把子轻机枪泼洒而出的弹幕让鬼子像是下水的鸭子一样噗噗嗵嗵的倒下。

　　仅仅这些，还无法让号称‘扑克脸’的山田栴二变色，那么彩虹、空灵、卫九天、常绝尘的表现将虎入群羊这个词表现的生动而具体。

　　而他们四人中表现最好的却数常绝尘。彩虹属于远程攻击的武人，在近战中并不在行，所以她只能连续射出暴烈箭，杀伤力不比轻机枪逊色。可是她的暴烈箭只有那么几支，雀面壶的恢复能力远远跟不上消耗，最后只能用普通箭矢攻击。

　　空灵的菩萨道属于奶爸系，在辅助方面比较出色，虽说攻击的手段不是没有，比如说遮天的青色巨掌，可要么是准备时间长，要么是用完之后直接挺尸，失去动手的能力，都不适合现在使用。

　　对比上面两位，卫九天的攻击手段便显得血腥而凌厉，双爪纵横飞舞，嘶嘶作响的气劲在夜空中发出一阵阵的尖啸，摄人心神。卫九天将速度发挥到极致，他背后仿佛生了一对翅膀一般，左右挪移随心所欲，上下翻飞轻如流云。鬼子连他的身形也难以看清，更遑论攻击或者防御。在他身后，鬼子一个个被扯破咽喉或者被掏出心脏，或者直接被宁掉了头颅，仿佛被一只凶残的猛禽双爪撕开一般，死状凄惨之极。

　　常绝尘的松纹古剑没有镶金嵌玉，那样的剑是装饰品而非杀人之剑。平时松纹古剑灰蒙蒙的并不起眼，可此刻被常绝尘劲力一催，剑锋上散发着一股青气，鬼子的刺刀枪支，触之则断。这还只属平常，更加令人诧异的是常绝尘此刻使出的是一套少有人识的剑法。

　　卫九天和常绝尘相交十数年，可在他看来也必定不识。只见常绝尘人随剑走，飞高窜低，伏左击右，宛如一只大马猴在山林中玩耍一般，人所难测。若有剑法绝高之人见到此情此景，必会惊呼猿公剑法再现人间。可惜的是，常绝尘的剑法并非完整，数千年以来，失落错漏之处甚多，连两成原貌也难以复原。当日，猿公剑法的第一个传人越女阿青，以一根青竹便让三千精锐剑士俯首称臣，其威势绝非常绝尘今日所能比。可尽管如此，常绝尘的剑法也不是普通的小鬼子可以抵挡的。剑光缭绕，遍体生寒，杀人如杀鸡！这就是精通杀法的顶级剑手近身的后果！

　　被轻机枪扫射的小鬼子慌乱的扑倒在地，开枪还击，这一刻他们早已将误伤同伴丢到了九霄云外，杀掉这几个让他们伤亡惨重的国军是他们此刻唯一的年头。

　　子弹扫过篝火堆，将正在燃烧的木材打的四处飞溅。常德民双眼通红，不停的扣动扳机。常德民的年纪太小，手臂无力，他的枪口剧烈的跳动，不少的子弹都打了飞机。

　　“哐当”子弹打空，常德民喊道：“手榴弹！”七八个人一起停手，拉出引线，在头盔上一磕，随手一丢。

　　常德民很难将手雷丢的太远，不过不要紧，到处都是鬼子，他们根本是看也不看随手甩掉，便是炸死一片。

　　可危险的是鬼子被他们的举动提醒了！还不到半分钟，十多颗香瓜手雷像是下饺子一样落在了他们的身边。

　　常德民抓起一颗手雷便想丢开，可手雷却在他手上爆炸，拳头瞬间被炸的支离破碎，高速旋转的炽热的弹片将他切割的支离破碎。像是一个信号一般，十多颗手雷陆续爆炸，常德民等人瞬间被人间蒸发！轻机枪被气浪抛飞至天上，在落下的瞬间将几个鬼子砸的头破血流。

　　见山田栴二铁青着脸上前，金田诚也不敢多劝，连忙踏着小碎步准备跟上去！山田栴二一抬手制止了他的行动，冷冷的吩咐道：“金田君，等下我将敌人单独割离开来，你去命令炮兵准备随时开炮将这些人炸死，他们的死将是我们山田支队最好的收藏！”

　　金田诚连忙答应！

　　山田栴二抖擞精神，面前这四人是他平生大敌，山田丝毫不敢怠慢。他的步伐不快，每走一步，气势便高涨一分。

　　在山田准备出击的时候，空灵四人便有了气机感应，他们不约而同的看向山田的方向。夜色昏暗，篝火的照明不能及远。山田的方向什么也看不到，但是不妨害他们感知山田那股毁灭他人同时也毁灭自己的疯狂气势。

　　尚未见面，空灵他们便给山田栴二贴上了标签，这是一个疯狂的家伙！

　　山田的第一个目标是离他最近的彩虹，在他看来彩虹是最容易对付的人，只要打断了她的进攻节奏，甚至不需要炮兵出手，山田支队的精锐步兵也可以消灭这样的对手。

　　一步步接近彩虹，身上累积的气势终于积蓄到巅峰状态。山田冷如岩石的脸上露出一丝得意。在山田栴二看来，这一击势必一举毙敌，他要用事实说明：女人应该远离战争，尤其是支那女人！


第107章 暗夜袭击（六）

　　山田栴二一步一步走向迈向彩虹，他的脚步并不算快，可绝无半分停滞更无后退半分，挡在他前面的鬼子似同波浪翻向两边。

　　彩虹也感到那种如芒在背的杀气，她不敢存有小觑之心，手一翻，一根通体湛蓝的箭矢搭在弓弦之上，整个过程如同行云流水一般自然，却又迅速之极。

　　山田栴二的速度虽快，却快不过长箭。嗡的一声，弓弦极速颤动，长箭早已爆射而出，直扑山田栴二的心脏要害。

　　彩虹的箭术之强，在这个任务空间内自然不做第二人想，她的弓术即高，近身战斗也颇有两下子，按说应该是遴选空间内最难应付的对手了。可实际上彩虹他们这类人最为惧怕一种对手，那就是速度型高攻对手！

　　箭矢刚刚离弦，箭尖已经堪堪触及山田栴二的身前半尺，几乎要超过音速了！可是山田栴二绝非普通的鬼子可比。

　　山田在几乎不可能的情况下，身形一扭，像是一条尾巴触底的毒蛇一样，柔软的腰肢一歪，带动身体如弓似月，避开了彩虹势在必得的一箭。

　　箭矢在山田身后嘭的一声炸的粉碎，几个普通鬼子刹那间冻成了冰雕，做了替死鬼。走在前面的山田只觉得背后一寒，冰冷之气笼罩身体，让山田心中一揪，险些让所有的气势付诸东流。

　　彩虹心中一紧，这山田的难缠之处，还在想象之外！怎么办？

　　※※※

　　七个小时之前，朝香宫鸠彦王和松井石根，煮茶闲聊。松井石根首先开口，他先是静静的看着朝香宫鸠彦王将功夫茶一杯杯的沏好，然后端起一杯放在鼻子之下，轻轻一嗅，顿时轻声赞叹起来。

　　松井石根说道：“亲王殿下对山田栴二此人熟悉吗？”

　　朝香宫鸠彦王不知为何松井石根提起此人，不过在亲王殿下的眼中，几乎所有的帝国军官都是一个德行，傲慢、无力、肆无忌惮！想必山田栴二即便是好也好不到那里去！

　　只不过既然大将军问起此事，那么山田栴二必定有不同凡俗之处，朝香宫鸠彦王在没有调查明白的情况下，是不会多嘴多舌的。

　　朝香宫鸠彦王摇摇头，道：“不知！”

　　松井石根叹道：“说起来这山田栴二可算是我半个学生，当年我在帝国国防大学任教的时候，山田选修了我的课程——《东西方文化差异》，那时山田君思维敏捷，看待问题一针见血直指本质，我便知道帝国又出一良材，可惜后来知道他是富士山高桥家的传人，甚是感慨！”

　　朝香宫鸠彦王同样颇为意外，道：“想不到连千年不出世的高桥家也在为国效力，可见我帝国当兴，支那当灭！”说到后来，朝香宫鸠彦王很是兴奋。

　　松井石根微微一笑，道：“战车联队、炮兵联队已经准备妥当，明日一早便可将支那人一举消灭，如此才是我辈对天皇最好的献礼！”

　　朝香宫鸠彦王附和着笑了一阵，突然叹息道：“可惜现在已经不是冷兵器时代了，否则高桥家当是帝国的一大臂助啊！”

　　松井石根抿了口茶，笑道“正是因为热兵器，我帝国方有中兴的机会，否则岂非要永远被支那人压在头上，永世不得翻身？”

　　“至于高桥家，已经被时代所抛起。若非山田君出世，我都已经忘了这个战国时代便已经消失的世家了！如今也只有他们的刀术和秘术还值得称道一下，其他的不值一提！”

　　说道秘术，人们条件反射似的便会兴趣大增，朝香宫鸠彦王也不能免俗。他眼睛一亮，瞪着松井石根，问道：“将军可见过山田君施展秘术吗？”

　　松井石根没有正面回答，而是语带双关的道：“你永远都不会想见到那一幕的！”

　　※※※

　　躲过彩虹寒冰箭攻击的山田栴二速度突然暴增一倍，连环几步便欺进了彩虹身边。

　　“拔刀术”

　　山田栴二的第一轮攻击正是日本人的招牌功夫，长刀闪电般从鞘内拔出，径直劈向彩虹。这一招不需多说它，也知道其凌厉无双。经过数万次，数十万次，数百万次的艰苦卓绝的训练，山田栴二的拔刀术已经到了大成的地步。大部分人即便是知道他要施展这一招也难以避开，可这些并不包含彩虹在内。

　　久经日本国漫画熏陶的彩虹，对日本人的著名招数早已烂熟于心。用一句粗俗的话来讲，就是：看你一翘屁股，便知道你是要受虐还是要大便！

　　在山田出招之初，彩虹便风一般后退，鬼子们忌惮误伤山田，便没有攻击彩虹，否则她决不能退的如此轻松。

　　一般的拔刀术，一击不中之后，便会还刀归鞘。可是山田栴二与众不同，他一击不中，毫不气馁，喝道：“突刺！”

　　一般人都会认为，在出招之前将自己的招式报出来，除了装B之外，便没有了任何作用！可是山田栴二却可以给你一个另外的答案，这是言灵！

　　长刀直指，刀身明艳如雪，刀锋上有着鸟羽一样的花纹，刀身接近手柄处刻着一句长长的铭文：势州桑名住右卫门尉藤原村正。

　　山田栴二的速度再次增加了10%，在巅峰状态的时候，每增加一分都是困难到极点，更何况增加一成之多。

　　比武较技生死搏杀，差值分毫便立判生死，一般说来，拔刀术已经是一个人出招最快的速度了，而彩虹观察之后，已经做到了心中有数，可山田栴二的速度再次提升，便打了彩虹一个措手不及。

　　彩虹极力移动长弓，以弓背挡住这一招突刺，再借力凌空后退。这已经是彩虹孤注一掷的做法。若是山田栴二再度追击，彩虹说不得只好以自己的绝招和他拼一个你死我活了！

　　两招都没有讲对手斩于刀下，让山田栴二也有些惊讶，不要看他这两招招式简单，像是什么人都可以避过一般，其实不然。作为高桥家近百年来最为杰出的人才，山田栴二在日本的刀术可以排进前十名，一般人连让他出刀的资格都没有。

　　山田栴二像是觉察到了彩虹的心理状态，竟然没有乘胜追击，反而转身远去了。让正谨慎防守的彩虹满头雾水，不知所以！

　　山田栴二这一次的目标是空灵，他也看出了空灵严于防守，拙于进攻的特点。只要击破空灵的防卫圈，那么空灵的败亡就只是时间问题了！


第108章 暗夜袭击（七）

　　常绝尘长剑一圈一绕，剑锋在一个鬼子少佐的颈侧大动脉划过。常绝尘正向前突进，他每前进一步，都是在鬼子最近的集结地点，不能让他们形成完整的防线，只有打乱鬼子的阵形，才能让他们投鼠忌器，只敢以刺刀对战自己的长剑。

　　常绝尘蓦然后退，脚步快速后移，在他身后的鬼子一呆。这是他们第一次看到常绝尘后退，也是第一次能攻攻击到他的身影。

　　他身后的鬼子大喜，挺枪直刺，若能杀死这个鬼魅一般的邪恶对手，那么升官在所难免。就如都市白领孜孜追求升职加薪一般，士兵对升官的渴望也是永无止尽的。

　　端起步枪的手都在微微的发抖，和他第一次端起长枪上战场的表现毫无却别，在他的眼里，常绝尘不是一个杀戮的魔星而是一个新春大礼包，是天照大神看他多年虔诚供奉下送来的神秘礼盒，总之，他现在觉得自己等待多年的机会终于来临了！

　　可惜如果他是经过东方神秘学校教育的高材生，那么应该知道现在应该做的不是双手迎接，而是提高警惕。

　　礼盒里包装的不一定是礼品，也可能是炸弹。红色的贺卡里送来的不一定是祝福，也可能是炸弹。总之，一切要自己小心！

　　他不知道，所以他悲剧了！常绝尘旋风般转身，让过闪亮的刺刀，长剑横劈。“斩！”常绝尘大喝一声，士兵的头颅冲天而起，从颅腔中喷出的鲜血洒向周围的士兵，让他们愈发疯狂。

　　常绝尘少有如此凌厉决然的招数，他一直是用最少的力气来杀死对手，来减少对体力的消耗，如今这般兴奋是应为他看到了山田栴二。

　　山田栴二一出现，常绝尘便注意到了，他的动作申请以及周围鬼子对他的尊敬，一条一条，常绝尘都看在眼里，记在心里。他已经有七八成的把握，这山田栴二便是他们今晚的目标。

　　等到山田栴二一出手，刀势杀意迫人，势冲霄汉，常绝尘心中便再无疑问。只有长居上位的军人才能如山田栴二这般毫不在乎的立即更换对手，若是普通军官，势必会受到长官的束缚，难以尽兴的战斗，这也是常绝尘为何不去投军的道理。除了他年龄已经太大之外，这也是另外一个重要的原因。

　　既然正主出现，常绝尘自然不肯再和这些杂鱼混在一起战斗，他突然后退便是为了追近与山田栴二的距离。

　　卫九天就没有这些复杂的思考，山田栴二两刀迫退彩虹，现在又杀向空灵，若是不能联合到一起，势必被山田栴二一一分割消灭，故此，卫九天按照武者的习惯，向空灵靠拢。

　　彩虹看到山田栴二径杀向空灵，觉得自己被一个NPC给小看了，顿时哭笑不得。周围的鬼子已经围了上来，彩虹不得不应付接踵而来的突刺。

　　山田栴二走向空灵，现场几人都心中有数，常绝尘卫九天正拼命向空灵靠拢，那么空灵自己自然不会无动于衷。事实上，空灵很火大。山田栴二这是什么意思，先攻击彩虹再杀向自己，柿子捡软的捏么。在山田栴二眼中，自己和彩虹倒成了可以任人欺负的乖宝宝了吗？空灵冷笑一声，双手结印，叱道：“雷灵召来，叱！”食指一点，一道筷子粗细的雷电自虚空中成型，直劈山田栴二。

　　俗话说：迅雷不及掩耳。是言雷电之快，不是人类所能够躲避的，即便你是神马高手也不行。山田栴二同样不行，不好好歹他来的及运气护体。

　　“嘭”的雷电当场轰在了山田栴二的脑袋上，军帽当场成了灰烬，头发根根竖起，冒着青烟。头发的梢部已成焦糊之状，只剩下根部的寸许头发还在傲然挺立。

　　山田栴二被这一招重创当场，他的目光在瞬间变的凶厉难当，刀光一摆，直接将一个鬼子士兵斩作两断。

　　那个倒霉蛋被斩之后竟无鲜血流出，宛如木桩一般跌落在尘埃之中。其他的鬼子吓的齐齐的退了一步，山田栴二毫不在意这些普通鬼子的反应。他的脸色慢慢的变的红润起来，恶狠狠的盯着空灵，像是要将他生吞活剥一般。

　　空灵见这雷术凑效，心中大喜，这雷术他练习许久，可是一直不能随心所欲的召唤雷电攻击指定的目标。他的第一次成功的雷术便送给了山田栴二，不由的哈哈一笑，再次召唤雷电。

　　“雷灵召来，叱！”没有反应。

　　“雷灵召来，叱！”一道闪电突然击中了他身后5米之处，将一个鬼子电成了焦炭。见空灵的雷术难成，山田栴二心中放下心来，随即便为自己刚才狼狈的躲闪感到羞愧。

　　山田栴二伤势已经好了九成，顿时大踏步上前，这一次他身边再没有人跟随。空灵见雷术难招，立刻换上了自己最为拿手的风刃攻击。

　　凌空旋转飞舞的气刃凝聚成一团砸向山田栴二，山田这一刻终于拿出了自己的真本事，刀光划破虚空，在平面上画了一个阴阳鱼状的图案，狞笑着对空灵说道：“我就用你们中国所谓的太极来送你上路！”

　　太极图案画好之后，山田栴二一推，扑向风刃团，顷刻间将之吞噬，空灵见状连忙错退两步，再度发出风刃，宛如鱼入大海，减不起半点风浪。

　　空灵皱眉看着这个攻击缓慢但却吞噬一切的太极图，考虑如何对付。很快他便露出了胸有成竹的微笑，双手结印，叱道：“旋风召来，叱！”

　　一股旋风旋转着自空地上出现，并且越转越大，旋风顺着空灵的手指，直扑太极图。几乎就是瞬间便将太极图案带到了一边。

　　十多个被卷到的鬼子很快便被太极图里的风刃切割成碎块洒落在大地上，战果不错，空灵却来不及高兴，山田栴二已经杀到了身边。

　　趁着混乱，山田栴二身形一晃，冲到空灵身边，仍然是老套路，拔刀术+突刺，却将空灵打的狼狈不堪。

　　他本来便不是近身战斗的类型，对付一些小兵还凑合，若说是和山田栴二这样的刀客过招，那就是太过为难他了。

　　好在有常绝尘！

　　山田栴二凌空一刀劈下，空灵还以风刃，毫无例外的是双方都没有战果！只是空灵的衣袖再度被山田切去半截。

　　一把抓住凌空飘落的衣袖，山田冷笑，道：“你还可以躲几招？”空灵冷静的盯着他，并不斗嘴！

　　山田栴二见空灵不上当，也不再用这种小手段，哼了一声，意欲再度攻来。却听一个粗豪的声音喝道：“小鬼子，你的对手是我！”

　　一股剑气自山田的左后侧陡然升起，正是常绝尘在恰当的时刻出现在恰当的地点，给空灵解围成功。

　　他的努力也付出了代价，在千军万马中来去自如者，千古以来，不过子龙、霸王寥寥数人而已！常绝尘自然没有他们那般神通。他的身上带伤七处，虽非致命，却也是足以影响到他的实力。

　　常绝尘不是喜欢废话之人，他不是不想偷袭一把，给山田一个教训，可惜为了就会空灵，只能首先给山田一个警告了！

　　山田猛然回首，看到常绝尘之后，心头恼怒之极，他手下的士兵都是拼刺的高手，可现在上千人竟然拿一个支那人毫无办法，岂非愚蠢！

　　正在恼怒中，突然五道锋锐异常的起劲凌空切割而来。山田心头一凛，刀光横摆，雪花乱舞，将之瞬间打散。

　　“还有我，小鬼子！”卫九天双手上鲜血淋漓，看上去比常绝尘好不到那里去，身上的鲜血东一片、西一片也不知是他自己的，还是小鬼子的？

　　转瞬之间主客易位、形势相异，现在卫九天、常绝尘、空灵三人成三角形包围了山田栴二一人。

　　山田栴二狞笑一声，此刻他的形象狼狈到极点，也不再讲什么风度之类的。他朝三人狞笑道：“你们以为这样就能打败我了，真是天真！”

　　刀锋在手掌上一抹，一串血珠百年零零落落的挂在刀锋上，慢慢滚落，越滚血珠越小，直至消失不见。

　　山田栴二的脸上忽然出现一股青气，南京城中所有人都觉得身上冷飕飕的，即便是蹲坐在火堆边的人也绝不例外。

　　若有若无的叫声在人们的耳边响起，仔细听来却又什么也没有。这种隐隐约约的哭泣，古老相传便是鬼哭。如今南京什么都缺，唯独不缺鬼魂。铺天盖地的鬼魂在飞速的朝山田栴二身边聚集，空灵等人大骇，不知山田栴二在搞什么名堂。

　　想要着手攻击，却连手指头也动不了一下。山田栴二的脸忽青忽白，浑身青筋暴起，冷汗直冒。

　　而自额头开始密密麻麻的黑色条纹在他的脸上纵横攀爬，很快便形成了一刻大树一般，远远看去，山田栴二三分像人倒有七分像鬼！


第109章 暗夜袭击（八）

　　空灵狠狠的咒骂道：“有没有搞错！我们还没动手，你就开始玩变身，这他妹的是怎么回事！”

　　山田栴二嘿嘿一笑，却比鬼叫还要难听三分。山田栴二身形一晃，扯出了一条残影带，杀向卫九天。

　　山田栴二刀身上残绕着凌乱的黑烟，烟中似乎隐藏着无数的骷髅头，在沉默中发出凌乱的嘶吼。

　　卫九天即使山崩也不会变色的脸上写满了惊讶，这山田栴二的速度原本还比不上自己，如今随便动动身子，却能拉出一溜残影，实在是夸张。

　　山田栴二却不会给对手任何考虑或者后悔的时间，刀势裂空劈下，如风如松，如刀切麸，没有任何阻挡！

　　卫九天冷哼一身，终究不敢施展空手入白刃的功夫和山田对攻，他脚一踢，一个小鬼子的尸体自下而上砸向了山田。

　　山田面无表情，刀光一闪，斩，刀身未至，隔空而发的刀气已将尸体凌空剖成两半！卫九天终究是吃了没有趁手兵器的亏，面对刀势丝毫不减的妖刀，卫九天狂吼一声，双爪探出，一抓咽喉，一抓下阴，即便要死，也要这鬼子脱一层皮。

　　空灵和常绝尘也非四人，见卫九天遇险，连忙飞身来救。空灵结印，一指卫九天，喝道：“叱！”卫九天的身形蓦然隐去，而常绝尘也是轻啸一声，人剑合一，杀向山田的后背。

　　面对突然消失的对手，山田眼也不眨一下，长刀刀势丝毫不变，刀锋微微下指。同时对常绝尘的来剑恍若未见。

　　常绝尘脸色突然变的很难看，比锅底还要难看一些。自从常绝尘剑法大成以来，再没有人胆敢背对着他的剑，即使号称剑神的李景林也不敢。常绝尘的脸一白，剑尖微微颤抖，发出嘶嘶的声响。

　　本来毫不在意的山田栴二背心一抖，刀势便慢了半拍。一股鲜血飙射而出，洒在妖刀之上，随即消隐不见。

　　远处卫九天的身形先露出来，他捂着胸口，脸色煞白一片，大腿微微颤抖，伤口处黑烟直冒，看样子已经失去了七八成的战斗力。山田栴二也不好过，他的胸膛被卫九天凌空抓了一把，五道壕沟将山田栴二的胸口弄得乱成一团。

　　山田栴二却像是没有痛觉一般，容色丝毫不变，他刀势回转，直劈常绝尘，对来剑不管不顾，这一出手便是两败俱伤的局面。

　　常绝尘次来的目的便是干掉小鬼子的指挥部，至于自己的生死，从来没有放在心上半点，只有和难民在一起的妻子儿女才能牵动他的心。

　　常绝尘剑势不动如山，铁了心和鬼子硬拼一招。

　　“嗤”的一声轻响。

　　松纹古剑如入无物，将山田栴二的心脏彻底贯穿。常绝尘自己也不好受，左手被妖刀带着肩膀一招斩断，噗通一声，掉落在地上，沾满灰尘。

　　两招重创两人，这就是山田栴二的恐怖之处，空灵在旁边看的心中发冷，连远处的彩虹也被山田栴二的惊得目瞪口呆。

　　第三支队的日本鬼子看到他们的支队长大发神威，不仅没有欢呼，反而将包围圈逐渐放大，若是仔细看去，他们脸上大多不是兴奋而是恐惧。

　　彩虹见鬼子不再纠缠自己，知道现在是生死存亡之际，从手镯中取出一支寒冰箭，张弓搭在弦上。

　　弓弦像是有生命一般缓缓张开，彩虹的额头上汗水滚滚而下，她的体力经过刚才的消耗已经难以坚持这样的大招攻击。

　　“去！”彩虹呵斥一声，寒冰箭脱弦而去，直扑山田。山田正欲横抹一刀，结果了常绝尘，却被这一箭打断。

　　山田栴二心中不悦之极，施展出这样牺牲巨大的招数，本指望三拳两脚打倒敌人，奈何对手却像是蟑螂一般，怎么踩也踩不死，让山田极为恼火。

　　妖刀画出一个完美的圆，微微一圈，将寒冰箭卷在刀圈之内。“噗”的一声，轻柔的如同气球被一脚踩破，这不是威力巨大的寒冰箭，却像是小孩子的游戏。

　　彩虹看到自己的绝技竟被如此破去，心中的震惊实在是无以言表，她跌坐在地上，再也无力移动了。

　　山田栴二破去了彩虹的惊天一击之后，身形转换也有些不大灵光，手臂移动时都发出喀喀嚓嚓的声音，像是他的关节已经被冰冻了一样。

　　山田栴二冷冷的朝彩虹撇了一眼，见她已经失去了抵抗能力，便没有对她动手。就在此时，空灵酝酿许久的攻击终于来临。

　　巨掌遮天蔽日，当空压下。相比之下，山田栴二就像是巴掌吓得蚊子一般微不足道。常绝尘、卫九天都在据巨掌的攻击之下，一旦落下，谁都无法幸免。空灵一咬牙，巨掌在落下的一瞬间，陡然变小，青色烟气组成的巨掌甚至凝实了几分，更增威势。

　　“轰”

　　足可比拟高爆炸弹的轰响在南京城的夜空中传播，不知惊醒了多少人在夜色中观望！空灵定定的朝场中看去，希望已经杀死了这个家伙。可是每当你满怀希望的去期望某事的时候，结果总是相反的。

　　山田栴二仍旧傲然挺立在当场，错准确的说应该是傲然跪在场中，他的身形比刚才矮了一圈。山田艰难的站起来，噗，突然一口紫黑色血喷洒在土地上。

　　空灵松了一口气，若是这样的招式他仍旧完好无损的话，这场战斗就没有打下去的必要了。既然山田会受伤，那么胜利就还有希望。

　　空灵双手结印，喝道：“风灵召来，叱！”几道风刃缠绕着扑向山田。山田直接躲避，他身形一晃便来到鬼子人群当中，膝盖一软，险些跪倒在地。

　　他冷冷地看着场中的空地，等待着大炮轰鸣将空灵几人炸的粉身碎骨，这是他早已吩咐好金田诚要做的事！

　　山田的嘴角慢慢的勾勒出一个叫做得意的弧线，可是十秒之后，场地内鸦雀无声，听不到有任何响动。

　　山田慢慢的觉得不对，他看向炮兵部队的方向，不明白哪里出了问题？突然有人问道：“你是不是在想为什么他们不开炮对吗？”

　　山田栴二的脸色逐渐冷了下去，听到这句话，他已经明白有人埋伏在外面干掉了他的炮队！

　　山田栴二想不到支那人再外面竟然还有人接应，大出他意料之外，事到如今，他已无路可退，刚才施展秘术的后遗症现在非常的明显，而敌人又增加了一个，他该如何做，才能保全性命？


第110章 暗夜袭击（九）

　　山田栴二恶狠狠的盯着来人，双目中的怨毒几乎可以填平沧海，其仇恨比杀父之仇夺妻之恨尚要入骨三分。

　　山田栴二却没有立刻冲上去动手，他脸上的肉正在缓慢的腐烂，黑色的条纹像是钢丝勒入肉中一样，将他的整张脸切割的抹布一样稀烂。

　　山田栴二浑身都在颤抖，虽然旁人不知道这到底有多么痛苦，却也被山田的样子吓得战栗不安。山田嘶吼一声，声音中充斥着疯狂之意，更甚于丧子的猛兽。

　　原本雪白明亮的刀身如今被黑雾包围的严严实实，山田栴二持刀猛地刺进了自己的心脏，这个突兀的举动吓得搀扶他的两名士兵连忙后退不迭。

　　山田的举动让所有人都是满头雾水，不明所以。空灵严肃的看着这一幕，心中的不安越发强烈，倒是后来的那人，嘲笑道：“知道自己抵挡不住，自杀了事吗？够果断，我欣赏你！”

　　山田嚎叫一身，五官七窍里猛地喷出浓浓的黑雾，黑雾以闪电般的速度增加，刹那间便淹没了山田的身影。黑雾中发出一阵阵愉悦的叫声，就像是被关了千载的囚犯面对自由时的呻吟。

　　黑雾肆意横流，不像是雾气，反像是有着自己生命的流水一般。被雾气浸润的鬼子像是被施展了定身法一样，立刻便浑身动弹不得，然后身体以极快的速度干枯起来。

　　一个个枯尸出现在众人面前，看着比埃及木乃伊还要干枯瘦小的尸体，所有人都失去了抵抗意志，没有当场崩溃扭头逃跑还多亏了鬼子的严格训练。

　　黑雾似风吹烟岚一般，在黑夜中飘荡，第一个处于危险中的是彩虹。滚地而来的黑雾很快便要将她吞噬，空灵仍在震惊当中，尚未回过神来，而卫九天常绝尘二人却是有心无力。彩虹心中一阵绝望，可她仍不甘心放弃，抽出一支暴烈箭在手，想要开弓做最后一搏，黑雾离她很近了，若是爆炸的话必然会波及自身，可彩虹已经顾不得了，若是要让彩虹变成干尸的样子还不如杀了她。

　　一声轻叱，长枪似电一般激射而至，上面附着的真气让黑雾瞬间荡开，一人飞速赶到，提着彩虹倒拽，轻掠而去。

　　彩虹感激的道：“这是你第二次救我了！”赶来的人正是龙帝，他此刻仍有说笑的心情，对彩虹道：“我不奢望你以身相许，也不希望你有报答我的机会！”

　　彩虹嫣然一笑，笑容在苍白的脸上绽放，显得格外的柔弱和美丽，回答道：“当然，我也不希望！”

　　空灵飞速的赶到卫九天和常绝尘身边，掏出两颗龙眼大小的药丸，急切的道：“赶快吞下！”药丸刚刚接触空气，便有扑鼻的浓香传来，空灵脸上的不舍说明这两颗药丸绝非凡品，常绝尘问道：“这是什么？”

　　空灵还未回答，旁边的卫九天便两指一夹丢入了口中，他已经吃过彩虹赠送的药物，此刻用来驾轻就熟，倒是比常绝尘爽快的多了！

　　常绝尘苦笑着望了一眼卫九天，捏起药丸仰头吞下，等他们吃完之后，空灵才喃喃的道：“这可是救命的还灵丹。”

　　还灵丹：早服还丹无世情，琴心三叠道初成。依照仙人遗留的丹方炼制的残次品，可仍旧拥有强大的复原能力。

　　空灵双手结印，连续两道金黄色的光朣涌入了常、卫二人的体内，帮助他们加快气血运转，尽快的化开药力。

　　仅剩的最外围的几个鬼子终于忍受不了这种恐怖的气氛，即便是武士道武装起来的无情野兽也无法面对这种压力，他们转身向后逃走，连手上的三八步枪也丢弃不要，只要能够逃离这个地狱，他们愿意将灵魂献给魔鬼。

　　连滚带爬的跑出不过数十步，一人拦住了他们的去路。鬼子胡乱的叫道：“快滚开，别挡住去路！”便蛮横的冲撞了过去。

　　飞熊不屑的道：“爷爷还以为你们真是铁石心肠呢，最后还不是逃了！我呸！”细剑出手，分光绝影，三两下将这些吓破胆的鬼子干掉。飞熊将目光投向山田栴二，有些担心的说道：“搞出这么大声势，这小子不好应付啊！”

　　山田栴二酝酿良久，并且牺牲了几千人的性命的招数终于收工了！他一寸寸的将长刀自胸中拔出，刀身上不再有缭绕飞舞的黑雾，恢复了它明艳如雪的造型。

　　黑雾将虽然将所有人的性命吞噬干净，却没有熄灭哪怕一个火堆，所以空灵彩虹他们可以清晰的看到山田栴二的伤势就像从未出现过一般飞速的愈合，比西方教皇的大治愈术还要夸张一些。

　　黑雾席卷而回，在山田栴二的背后旋转，并且慢慢的分化成黑色和血色两种，旋转越来越快！最后终于形成了一个阴阳鱼的图案，才稳定下来。

　　山田栴二呵呵一笑，破锣般的嗓子刺耳无比，他看也不看满地的尸骸，说道：“待会儿用你们的血肉来喂养村正，它刚才吐了那么多的鲜血，一定饥渴的狠了。”

　　常绝尘和卫九天已经好的七七八八了，常绝尘虽然断了一臂，可是松纹古剑在手，便不容任何人小觑。

　　听到山田栴二的大话，龙帝不屑的道：“就凭你刚才一副病秧子的样子，你以为吃了几颗蓝色的小药丸就成了真男人吗？可笑！”

　　龙帝虽然做出一副满不在乎的表情，可他的眼睛依旧如冰似雪，冷静异常，这样说不过是为了刺激山田栴二罢了。

　　果然山田栴二立刻大怒，他此刻的状态很不正常，极度容易发怒，虽然听不懂小药丸什么的是什么意思，可是龙帝语气中流露出来的那种轻蔑每一个智慧生物都会明白。

　　山田栴二冷哼一声，滞留在半空的阴阳鱼缓缓落下，慢慢的融入他的身体之中。见到这一幕，空灵终于确定了心中的猜想。

　　他沉声说道：“这个家伙施展的是日本一个隐秘家族的秘术，先是引无数横死的冤魂入体，再以血肉向地狱献祭，以此获得不断重生的力量，这种力量比剑齿虎的重生能力还要夸张百倍，号称献祭十条生命便可复活一次，即便是心脏被挖出，脑袋被砍掉也可以重生，几乎是毫无破绽的秘术。”

　　龙帝不耐烦的说道：“你赶快说如何对付他就是了，时间有限！”空灵苦笑道：“我在一本佛教典籍上看到这种秘术唯一的破绽！就是将他分割成六份，分别掩埋，三日之后，这种秘术就会失效。”

　　彩虹愣愣的道：“这样简单的献祭一番就可以比肩魔神蚩尤，那力量来的也太简单了吧！我不相信，必定还有其他的破绽！”空灵一摊双手，说道：“其他破绽只能在战斗中慢慢寻找了！”

　　卫九天冷冷的道：“拼了命也要除掉这个恶魔，否则还不知道会有多少人遇害！”常绝尘想要一弹长剑表示赞同，却惊觉自己只剩下一条手臂了。他黯然的看了自己的左臂一眼，接着一振长剑，古剑轻鸣，回应着主人，常绝尘决然说道：“必不叫这小鬼子生离此地！”

　　山田栴二一举村正妖刀，鬼叫道：“拜倒在我的脚下吧，蝼蚁！”龙帝正要讥刺两句，却见山田栴二身形一晃，瞬间杀来，村正直劈而下，气势凌人。山田栴二嫉恨龙帝刚才的嘲讽，故而第一个便攻击龙帝。

　　龙帝骂了一句，“干！”忙不迭招架。空灵在一旁叫道：“别跟他对攻！”龙帝左闪右避，狼狈不堪，叫骂道：“靠，那这仗还怎么打？”

　　空灵深吸一口气，结印喝道：“雷灵召来，叱！”一道惊雷再度劈向山田，空灵抹了一把冷汗，这一次终于成功。

　　山田冷笑一声，将雷电视若无物，任由它劈在身上。轰的一声，电光在山田的脖子上缭绕不休。

　　龙帝借机后退，和山田拉开距离。过了两秒之后，却见山田扭了扭脖子，发出咔咔巴巴的脆响，说道：“滋味不错，哈哈！”

　　空灵顿时面如土色，彩虹怕空灵失去斗志，在一旁急忙说道：“在厉害的BOSS都是为了被推到准备的，就看你有没有这个信心！”

　　空灵苦笑道：“我不玩游戏，却也知道，推BOSS还是扑街的居多。”彩虹一愣，又听空灵说道：“不过这一次，一定是我们胜，因为女神在我们这边！”彩虹以为空灵说的是自己，窃喜于心，不再多言！

　　卫九天、常绝尘双双攻来，山田栴二狞笑道：“杂鱼滚开！”刀光暴涨，横扫二人，卫九天一个滚地葫芦躲开，常绝尘硬接这一招，如同稻草人一般横飞三丈，跌倒在地。

　　山田栴二紧盯着龙帝不妨，挥刀再进，龙帝欲哭无泪，心道：我不是MT，这嘲讽的技能等级不高啊，干嘛盯着我不放！

　　又有一人拍马赶到，距离还有数丈，便听他暴喝道：“乱神刺！”一股精神冲击直扑山田，正是飞熊的拿手好戏！


第111章 暗夜袭击（十）

　　“乱神刺！”一股精神冲击直奔山田而来。措不及防之下，山田顿时眼神一阵散乱。龙帝见有机可趁，眼睛一亮，长枪一抖，在山田的胸前留下了五个大洞，其中一个直透心脏！

　　山田狂吼一声，村正反手劈出，直奔飞熊而来。飞熊见山田刚受重创，以为可以占占便宜，不意刀锋蓦然临头。

　　长刀裂开空气并未发出任何声音，因为它比声音还快。此刻，龙帝虽然近在咫尺，也难施援手，能够救飞熊于危难的唯有他自己而已。

　　飞熊细剑一架，仅仅是一瞬间便被村正斩断，有了这刹那时间的缓冲，飞熊身形暴退，刀锋堪堪擦着他的鼻梁斩在虚空之中。

　　飞熊刚松了一口气，便听到嗤的一声，一道锋锐的气刃凌空扑来，将飞熊整齐的劈成两片。飞熊仅仅出手一招，便落败身死。

　　空灵见动手不过五秒便有一个队友被杀，这不是电影中的NPC龙套，而是自己空间里的队友，是活生生的人。

　　彩虹、空灵、龙帝三人同时心中一寒，这次的对手非比寻常，绝不是轻易可以对付的家伙。突然飞熊分作两半的尸体急速缩小，变成了两片布娃娃。山田栴二一呆，他从未见过如此情景，还以为自己的刀法有了新的变化，忍不住端起刀身细细端详。

　　倒是彩虹三人同时放下心来，很明显这是替身娃娃，只是想不到飞熊这个看上去不怎么样的家伙竟然有这种极品道具。果然在他们身后不远处，一个满头冷汗的家伙慢慢显出身影。死里逃生的飞熊过了一会儿才回过神来，对刚才的情景惧怕不已。

　　刚才彩虹三人已经心生退意，毕竟BOSS常有，而生命不常有，为了推到BOSS把自己的小命搭上就不值了！

　　等看到飞熊死里求活，侥幸捡了一条命，第一反应不是庆幸，而是后怕。山田栴二这家伙不知是不是自带弱智光环，竟然能够在战斗中影响他人的情绪，让彩虹三人生出去意。

　　一旦在战斗中瞻前顾后，没有了全力进取之心，面对山田栴二这样恐怖的对手，只怕尚未等他们有所动作，便已经悉数栽了！

　　彩虹经过休息，稍稍恢复了一些力气，她首先张弓搭箭展开攻击，拉开了新一轮战斗的序幕。

　　六人攻击一人，这是围殴，可是山田的速度太快，让他们很难形成包围圈。这一幕和令狐冲任我行围攻东方不败何其相似，唯一的区别在于东方不败尚有杨莲亭这个短板，眼前的山田却是一个绝对冷酷无情的家伙，想要让他分心，只有用飞熊的技能‘乱神刺’。既然是技能，必然有冷却时间，不能当作普通攻击随意使用，否则刚才飞熊遇险时，也不会放着这样的宝贝技能舍弃不用。

　　弓弦震荡，彩虹射出的普通长箭对山田毫无威胁，一支支被他如苍蝇一般拍飞。这一次六人都学乖了不少，一旦一人遇险，其他五人立刻舍命来就，总之，一定要让山田感觉到他们拼命的勇气。

　　如此你来我往的战斗了十来个回合，常绝尘非但没能给山田留下一道伤痕，自己的臂伤反而有发作的趋势。

　　彩虹大叫道：“这样下去不行，他会累垮我们的！”六人中以彩虹和飞熊的体力消耗的最快，卫九天和常绝尘都是经年练武的武者，在战斗中分配体力就是他们的本能，所以直到此刻，他们仍旧保持有七八分的战斗力，而飞熊和彩虹体力消耗已近过半了！

　　彩虹没拉一次弓弦都要比平时多耗费0.1秒，不要小看这短短的一瞬，有时，生命的差距便在其中。

　　山田栴二骄狂的大笑，说道：“蝼蚁们，立刻跪下来向我表示臣服，我便可以绕过你们的小命！”

　　龙帝狠狠的骂道：“臣你妹！”

　　山田报以冷冷的一笑，刀光如涛雪，涌向龙帝。龙帝手中突然再现一只长枪，乌黑的枪身上浮现出淡淡的绿纹，枪尖扁平，双面开刃，中部有一个细小的倒钩，显得狰狞可怖。龙帝喝道：“等的就是你这一招！”

　　双枪一上一下，上刺顶盖，下刺会阴。若是对付常人，这样的攻击对手必定会格挡或者闪避。可对于可以无线再生的山田来说，在受一点伤并可以击毙对手的情况下，他一定会选择受伤。流血嘛，流啊流啊就习惯了，虽然龙帝下面一枪非常的阴损，攻击的是山田的子孙根，可是作为帝国武士，山田对此并不在意。

　　见龙帝自陷危局，空灵咒骂一声，呵斥道：“火灵召来，叱！”手一指，一圈圈的火环当头罩向山田栴二。

　　卫九天在地上轻巧的一滚，迅速的接近山田，手成虎爪，抓向山田的后心要害。而常绝尘也没有闲着，他长剑一展，直奔山田的跨根部削来。

　　山田深明伤其十指不如断其一指的道理，再次故技重施，准备硬抗这些攻击，先杀了龙帝再说。

　　山田栴二刀光一举，重重的劈下。可龙帝却像是早有准备一般，那气势万钧的上下两招攻击竟然是虚招。龙帝双枪缓缓收回，在身前架成了一个十字，挡住了山田的长刀。

　　这是战斗到如今，第二次兵刃相交，第一次是斩断了飞熊的细剑，知道如今，飞熊仍然显得进攻乏力。

　　可是进攻乏力，并不代表不懂得进攻的节奏。龙帝架住了山田的重斩，虽然刀锋还在缓缓的下滑，劈向龙帝的肩膀，虽然刚才刀身带来的气刃将龙帝英俊的脸削去了一小半，可是这仍旧是一个千载难逢的机会，只要能够延迟山田半秒钟的时间。

　　“乱神刺！”飞熊在关键的时刻发出了关键的一击，山田本想抽身退避，再卷土重来的，可是此刻不免顿了一下，可这仍不足半秒，可紧跟而至的寒冰箭，让山田的行动彻底缓慢了下来。寒冰箭的攻击并不可观，可是附带着的冰封效果是十分有效的无法豁免！

　　卫九天和常绝尘的攻击同时到达，与之同来的还有空灵的火环。卫九天的手轻松自如的刺穿了山田的后背，在拉出来的时候，手中捏了一颗怦怦直跳的心脏。

　　而常绝尘剑光一闪，山田的大腿应声而断，只剩下单腿来支撑身体。山田痛入心扉，不管面前的龙帝，长刀回卷而来，似飓风般排空而至。

　　山田被彩虹的寒冰箭攻击，原本可以冰冻1秒的，可惜被空灵的火环中和了一部分寒气，仅仅拖延了山田栴二半秒钟的时间，刚刚足够卫九天和常绝尘完成攻击。

　　常、卫二人不过是围魏救赵，并未想过会有如此大的战果，在得手的刹那，不免一呆！刀光横掠而过，两个头颅冲天而起。

　　卫九天、常绝尘两位国术高人就此血洒国都！


第112章 暗夜袭击（十一）

　　常绝尘、卫九天二人重创山田栴二得手后，不免一呆！突然，一道刀光如电而至，横掠而过，两颗大好头颅冲天而起，卫九天、常绝尘两位老人就此惨烈的战死当场。

　　山田栴二断腿之后，顿成金鸡独立之状，难保平衡，连忙弯腰一抄，将断腿拿在手中。只要在伤口处一接，以山田的恢复能力，十分钟后必定又是活蹦乱跳的青蛙一个，问题是，龙帝几人会给她这个机会吗？

　　彩虹、空灵、龙帝三人当中，以龙帝离山田最近，至于飞熊，经历过不久前险死还生之后，飞熊的胆量跌落到谷底，他甚至不敢走进攻击山田栴二，实在让人大跌眼睛。不过眼前不是计较这些的时候，等翻开胜利女神的短裙之后，不妨再跟他好好计较一番。

　　龙帝离常、卫二人最近，他们冒险近距离攻击是为了救援龙帝，如今一切成空，龙帝黝黑的眼珠瞬间充血，双手一撑长枪，借力跃起，单脚横扫山田的脖子要害。

　　武学中素来有足刀的说法，和手刀并称，据说练到最高境界，比真正的钢刀还要恐怖三分，龙帝虽然离那个境界很远，可是用之割掉山田的咽喉仍旧不成问题。

　　彩虹和卫九天相识时间最久，并曾几次并肩作战，感情最深，如今见他突然受死，心情激荡，身体中流出一股暖流，再度激发潜力，轻叱一声，伸手一摸，却拿了一个空，她购买的寒冰箭已经消耗完毕，此刻场中乱战不适合使用暴烈箭，彩虹双目圆睁，三步并作两步，持弓赶向战场中心。

　　空灵不肯让龙帝一人冒险，也是大踏步上前，双手眼花缭乱的结印道：“风灵召来，虚无之刃，叱！”一柄若有若无的气刃在空灵的手中成型，气刃是由无数的小小旋风构成，如梦如幻。

　　空灵挥刀便砍，冰冷的目光几乎可以冻结一切。飞熊在远处倒是没有这么多感慨，他并不认识常、卫二人，对他们的死无动于衷，此刻见有便宜可占，想要上来给山田栴二补上一刀，却又怕死，矛盾之极。

　　山田栴二只觉劲风扑面而来，一道锋锐的气劲隐藏其中，直奔脖颈而来，若是不闻不问，只怕便是掉脑袋的结局。

　　山田栴二一手挥刀斩向龙帝，另一只手想要接上自己的断腿。被卫九天挖出的山田的心脏，仍然握在无头的卫九天手中，心脏虽然失去了血管的供应，可仍然在咕咕的跳动，暗红色的表面布满了细细的纹路，丑陋而肮脏，空灵冷笑一声，大踏步上前，一脚狠狠的踩下，噗的一声，心脏碎成了粉末。

　　山田正硬拼龙帝，顿时惨叫一声，力道全无，被龙帝一脚踢开了妖刀村正，再重重的斩在了他肩膀之上，将山田的锁骨踢断。

　　龙帝也不是没有付出代价，脚面上被村正的刀锋割裂处一条深痕，骨骼也有些受损。龙帝眉头也未皱一下，借力凌空翻转，双手交错换位，重腿如鞭，狠狠的砸下。

　　山田的心脏被卫九天活生生掏出来，实力已经受损，但是只要他能够捡回来装进去，仍然可以复原。如今被空灵一脚踩的稀烂，那么复原的时间要增加十倍以上，况且血肉连心，心脏碎裂成泥，山田感同身受，剧烈的疼痛袭入骨髓，让山田的眼前模糊一片，似是出现了幻觉一般。

　　隐隐约约的见一人朝自己走来，山田狂怒道：“死！”妖刀村正猛烈的劈下，在空灵的身边划过了一条三尺深的沟壑。

　　空灵冷冷的注视着山田，连眉毛也不曾抖动一下，轻盈的一跳，来到山田身边，气刃横斩而出，目标正是山田的另外一条腿。

　　山田的绝大多数实力表现在他鬼魅一般的速度上面，其次才是让人几乎绝望的恢复能力，现在山田被常绝尘斩断了一条腿，便是只剩下两个轮子的汽车，连路也上不了了。

　　山田晃了晃脑袋，努力让视线更加清晰一些。尚未有所感觉，便觉腿部一凉，身体蓦然失去了支撑，脑袋上立刻又被重重的击中。

　　龙帝的腿鞭一招便将山田的脑袋打入了胸腔之中，而空灵的气刃也斩断了山田的另外一条支撑腿，如今，山田就像是秋天的蚂蚱长不了了。

　　龙帝落地之后，第一件事便是连忙检查自己的伤口，刚才妖刀村正的诡异表现让他心有余悸，若是要变成干尸一样的东西，还不如立刻自杀来的爽快一点。

　　见伤口处，鲜血直流，一切正常，龙帝抹了一把冷汗，再朝场中看去。却是彩虹在疯狂攻击，长弓轻柔的划出，即使在极度的悲愤之中，彩虹的动作依旧不带半分的粗鲁气息，弓身两端的牛角锋锐异常，是施展弓舞术最重要的攻击点，牛角轻松的将山田的胸腔切割开来，骨头在牛角下就像是黄油遇到了钢刀，瞬间分裂。

　　彩虹长弓一刺一挑，将山田的脑袋又给拔了出来。山田仍未死亡，即使刚才彩虹的攻击也被他的凌厉反击吓了一跳。可是，无论妖刀村正有多么锋锐，砍不中人也终究是徒劳。

　　彩虹将山田的脑袋挑出来，并不是要做好人的。对她来说，无论山田栴二惨成什么样子都不会让她动容，也不会有半分心软。彩虹手腕一抖，山田的双眼便被点瞎，接着再刺，却被山田的刀锋逼退。

　　事到如今，山田也不存生还之念，他呵呵的惨笑，犹若夜枭鸣叫。直到现在，见到山田败亡，飞熊才终于卸去了他心灵的包袱，恢复了正常，又变成了那个豪爽仗义的好汉。

　　忽然，一阵脚步声由远而近，在场众人立刻惊觉起来。此刻实在不宜节外生枝，反倒是山田又露出了希望，无论如何他都不可能比现在更惨了！

　　人影走近，却是灰狼！

　　见是自己人，空灵首先松了一口气，龙帝确是不屑的哼了一声，彩虹毫无表示，飞熊则在暗暗的警惕。

　　灰狼见到满地的骷髅，惊呼一声，好像见了鬼一样，差点跳起来。等他看到空灵四人，很是惊奇，打招呼道：“咦，原来几位都在啊！”

　　接着他看到了躺在地上的山田栴二，问道：“这个家伙是谁啊？”山田栴二突然说道：“你在旁边看戏看了很久，现在才出来捡便宜吗？”

　　山田栴二说的是日语，偏偏在场众人都是遴选者，他的语言自动翻译成中文，几人看向灰狼的表情都有些不善。

　　灰狼连忙摇手，解释道：“诸位怎么能相信对手的话，我看他不过是死到临头想拉个垫背的罢了。”

　　龙帝冷冷的说道：“那可未必。也许有人想捡便宜呢，等我们两败俱伤的时候，作为一个英雄，挽救众人于绝境，当然了顺便再收割走BOSS的最后一点血量，不正是打怪的常用套路吗？”

　　闻言，空灵沉吟不语。彩虹张了张嘴想说什么，像是想为灰狼辩解，可终于还是没有说出口。飞熊则是一副事不关己高高挂起的样子，在研究旁边的一个火堆！

　　灰狼见状大恨，心中咒骂了无数遍，脸上确是一副诚恳的表情，说道：“看来大家都不相信我，那我发誓给你们看！”

　　龙帝悠悠的道：“这里可不是现实世界，发誓可以当饭吃！当心发毒誓真的应验哦！”灰狼本来想要念一个头疼咒，糊弄糊弄算了！毕竟这里是有无限可能的幻想世界，如今被龙帝的讥刺逼住，还只能发一个毒誓应付一下。

　　灰狼决心既定，也不再犹豫，举手道：“我灰狼……”

　　“算了！”空灵蓦然打断了他的话，说道：“我们都是一个战壕里的兄弟，不用这样表态。现在山田栴二就在这里，你去斩下他的脑袋就算是抵过了，无论你是否躲在一旁不敢出头，此事就此揭过，以后不得再提。”

　　空灵刚才的表现大家都看在眼中，龙帝也不得不给他一个薄面，因此，轻哼一声，表示不满，便不再多言。

　　彩虹和飞熊二人更加不可能出言反对，于是，此事就此商定。

　　听了空灵的建议，灰狼一呆，然后不发一言的捡起一把步枪，缓步朝山田栴二走去。他的步伐轻巧，落地无声，面对山田像是一个山猫面对雪豹一般谨慎。

　　空灵几人散开，盯着这一幕，没有丝毫帮忙的意思！


第113章 暗夜袭击（十二）

　　灰狼手持步枪，刺刀寒光闪烁，缓步朝山田栴二走去。他的步伐轻巧，落地无声，面对山田像是一个山猫面对雪豹一般谨慎。

　　山田栴二仰天躺在地上，双臂大开，似乎随手一刀便可将他剁了。可事实并非如此，面对地上的对手我们缺少有效的攻击手段，否则也不会有地趟刀这种刀法面世了。

　　灰狼一步步的走到山田栴二面前，山田的眼睛已瞎，无法视物，灰狼恰恰是利用了这一点。灰狼高高举起刺刀，猛然劈斩而下，恶风四溢。

　　山田栴二像是一个死人一般，一动也不动，只是嘴角的诡异笑容让人心头发麻。灰狼不为所动，刺刀直奔山田栴二的要害而去。旁边空灵几人也都在蓄力，纵然灰狼真的不怀好意，可也不能任由他死在山田这个贱人的手中。

　　山田栴二半截身体忽然向上一滑，比僵尸的动作还要突兀一些，灰狼不备，刺刀便直接斩在了山田的肋骨上。

　　胳膊一夹，将刺刀紧紧的固定住，山田一掌拍地，身体应声而起，村正刀光雪亮，爆斩而。这就是山田栴二休息良久的成果，也是空灵几人互相怀疑浪费时间的恶果。

　　这一招中似乎凝聚了山田栴二所有的精气神，灰狼别说闪避，连山田的样子也看不清楚便要被击中。

　　旁边几人立即色变，绝招迭出，攻向山田。其中以龙帝最快，长枪陡然射出，‘毒龙出洞’，直指山田心脏。

　　招式精妙，速度如风，可是直到出招之后，他才想起，原来这山田已经没有心脏了！空灵双手快速结印，也只来的级为灰狼加一个护罩。至于彩虹，若是要等她来救，有多少个灰狼也都变成了死狼。

　　飞熊虽然双手空空，可是他仍然在惯性之下，向前迈了几步，形成了对山田的包围。

　　山田的刀直接斩在了护罩之上，如同烟火缤纷，光彩四溢，护罩丝毫没有动摇。空灵一呆，不知道何时自己这鸡肋般的护罩竟能挡住山田这般强者的劈斩了！

　　可惜，事实总是会开人的玩笑。山田在灰狼的身上稍一借力，螺旋状旋转而出，避开了龙帝的长枪，直扑飞熊。空灵见状大叫危险，赶上前去救援。

　　山田栴二不知何故，他能够看到众人的攻击，他动作凌厉，目的明确，丝毫不像一个盲人的行为。

　　飞熊在毫无防备的情况下被一刀两断，这一次再没有替身人偶来帮助他度过死劫。山田栴二刀斩飞熊之后，一把丢掉村正，双手连拍地面，借力遁走！

　　这时，众人方才明白山田栴二真正的目的竟是想要逃跑。空灵三人脸色青黑一片，在最后的关头被山田给耍了一把，让他们的自尊心如何受的了。

　　龙帝铁青着脸，一反手捏住一根标枪，侧身，弯腰，投枪呼啸而出！空灵立刻结印攻击，“雷灵召来，叱！”！彩虹弯弓搭箭，这一次火红的爆裂箭流畅的裂空而出，发出复仇的怒吼！

　　山田栴二头也不回，反手搭在标枪的枪身中间，像是搭一亮顺风车一般躲过了空灵的雷击，回身嘎嘎笑道：“我还会回来的！”

　　龙帝冷冷一笑，道：“你以为自己是灰太狼么？白痴！”标枪骤然爆炸，液氮瞬间倾泻而出，将山田半截的身体淹没。

　　彩虹的爆裂箭失去目标在空地上轰然爆炸，三人看也不看灰狼一眼，如风掠走，直接奔向被冻伤的山田。

　　不出意外，山田身上冻死的烂肉正在被快速生长的新肉挤掉，看上去非常的恶心。这标枪中的液氮太少，若是能够使用无限压缩的技术将一车的液氮装入标枪，那么必定可以将山田冻毙当场，毕竟连终结者中液态机器人也曾被液氮干趴下了！

　　龙帝速度稍逊于彩虹，等彩虹用五支长箭将山田钉在地上之后，龙帝才刚刚赶到，长枪在手划地而出，锋锐的枪刃霎那间将山田的手臂切除。伤口处整齐划一，平滑无比，不带半点茬口。

　　枪刃一圈，划过一个完美的圆，不容山田再说一句话，便将山田的脑袋切掉，咕噜噜滚出老远。

　　龙帝收枪而立，心中自责不已。这飞熊可以说都是因他而死的，若非龙帝对灰狼冷嘲热讽，若非空灵要搞什么狗屁的投名状，山田这贱人怎会有机会行凶逃走！

　　龙帝看着空灵的眼神有些不善，不过终究没有做出翻脸动手，这样伤害感情的事！他沉默半晌，看着山田的嘴巴不停的开合，却因为声带受损，什么声音也发不出来，火气才稍稍下了一些。

　　空灵三人围在山田旁边，最终还是空灵开口道：“大家分头将这些肢体掩埋吧，脑袋我们就随身带着，终不能让这家伙有复活的机会。”

　　“至于，飞熊他们就由我来掩埋吧！能够让他们入土为安也算是我能为他们做的最后一件事。”

　　“事情做完之后，不必来这里汇合了，立刻返回营地，那里的安全也很是让人挂念。”

　　灰狼也慢慢的度步过来，龙帝叹息一声，一枪挑起山田的尸身中央，大步离去，彩虹捡起两根手臂，同样快步走开，灰狼低声问道：“我应该拿些什么？”

　　空灵淡淡的道：“去找最短的两条腿就是了！”

　　灰狼碰了一鼻子的灰，却不敢多说什么，摸了摸鼻子，然后闪开一边。这些鬼子身上可没有工兵铲，空灵只好捡起山田丢下的妖刀村正去挖坟。

　　空灵捡起村正的时候，按照习惯查看了一下妖刀的属性，却得出了以下信息。

　　妖刀村正：不可装备！

　　空灵一见便已明了，这村正的主人山田栴二还未彻底死亡，所以如今只能作为一把锋锐的利器，没有任何特殊属性！

　　也许等山田栴二真正挂了之后，这柄刀就会消失，成为宝箱中战利品的一部分。不过未来的事情谁知道呢！

　　空灵在远处挖了并排的三个坑，将飞熊、常绝尘、卫九天三人轻轻的放入其中，然后再掩埋上，墓上没有石碑更没有墓志铭，仅仅只是一个土包罢了。

　　无论生前是帝王将相还是贫民百姓，死了之后大家都是平等的，一同化为泥土腐朽成灰，所有的荣耀都不能带走，只能留下一线回忆供后人凭吊！

　　之所以将坟墓挖出很远，是怕小鬼子明天来查看的时候破坏了三人的坟茔，这也是空灵考虑的周全。若是换了旁人，只怕随手挖个坑便埋了进去，至于其他，等事情发生了在处理不迟！

　　空灵将事情处理妥当之后，捡起山田栴二的头颅，用破布包裹，随身带着离开了这个惨烈的战场。


第114章 石根之谋

　　清晨，彻夜的北风停止了呼啸，不见一丝的阳光，碎花似的小雪簌簌飘落。松井石根拿着一柄竹刀正在雪中起舞，只见他脸上全部都是沉醉之色，显然非常的投入。

　　一阵急促的脚步声传来，粗重的喘息声穿透了清凉的空气，打断了松井石根的剑舞。松井的副官浅见匆匆的走来，整理衣物，平息一下呼吸，方才缓步上前，文件夹加在小臂上，啪的一声，行了一个端正的军礼，说道：“长官，与山田栴二支队长失去联系！”

　　松井石根脸色不变，直到将一套剑术施展完整之后，松井石根才接过侍从递过来的白毛巾，擦了擦手，在面向浅见。

　　松井石根淡淡的问道：“到底是怎么回事？”

　　浅见恭声答道：“今早卑职联络山田支队长，核对支那人的位置，连续拨打电话半个小时也没有回音，同时，发往山田支队的电报没有回复，此事非小，卑职不敢擅专，故而卑职立刻前来报告！”

　　松井石根点了点头，像是在肯定浅见的表现，随即大踏步向前走去，说道：“召集所有高级将领开会！”

　　“是，长官！”浅见肃声应是。

　　长长的方桌上铺着浅绿色的桌布，除了一杯清茶之外再无他物。松井石根端坐主位，其余众人分坐两旁，脊背挺直，面色严肃。

　　“现状大家想必已经很清楚了，帝国的现状堪忧。短短一日，竟然有上万名勇士丧生，包括第三旅团森田猛二少将，山田支队支队长山田栴二少将。这样惨重的损失是帝国历史上从未有过的，为此，我将向大本营谢罪并上军事法庭接受讯问！”

　　松井石根的话非常严肃，还略带一丝悲凉。说来也是，自从日本明治维新以来，败满清，败俄国，吞并朝鲜再至东北，也从未有过如此惨重的失利。一日夜之间，上万士兵成建制被消灭，松井石根必须为此付出代价。

　　在座的将领对情况都已经很清楚了。追究责任是战后的问题，现在关键是该如何应对国军的挑战。

　　如果说前日，日本军官还对南京城的战斗力嗤之以鼻的话，现在他们毕竟都是噤若寒蝉不敢言语。

　　谷寿夫和柳川平助也不再叫嚣着开战，无论国军使用的是什么手段，他们能够干掉这半个师团的鬼子已经说明了他们战斗力的强大。

　　朝香宫鸠彦王首先道：“应该命令战车部队立刻停止前进，其他各部队收缩阵型项总统府靠拢，我们应该集中兵力，避免被敌人各个击破。”

　　其他人默默无语。虽然不想承认，可是现在鬼子并不占据绝对优势。城中的日本鬼子只剩下两万人，他们的心理优势被敲的粉碎。

　　见众人没有反对，松井石根心中苦笑，世事何其谬也。前日的军事会议上，帝国的将领是何等的意气风发，听不得一点反对的意见。朝香宫鸠彦王不过稍稍提出异议，便被谷寿夫和柳川平助二人驳斥。而如今他们两人确是鸦雀无声。松井石根忽然觉得不忿，他点名说道：“柳川平助将军是怎么看待此事？”

　　听到松井石根的话，柳川平助心中惊讶难言，他已经默认了亲王的建议，为何还要点名发言呢？随即，他看到了松井石根的眼睛，眼眸里波澜不惊平静如同深渊。

　　柳川平助起立，低头道：“卑职同意亲王的意见，将军！”

　　松井石根笑了笑，不为己甚，出言让柳川平助坐下。柳川平助只觉得鲜血猛然涌上了脸颊，红的比煮熟的虾子还要鲜艳。松井的笑容比最恶毒的咒骂还要让他愤怒，可是更令他愤怒的却是他竟然无法反击。作为一个将军，有什么比食言而肥更加令他感到羞辱的呢？

　　最后，松井石根命令道：“所有在外的部队，无论是什么任务，无论人数多寡，立刻令他们向总统府靠拢，路上要注意支那人的袭击！”

　　命令：“路上被阻击的军队不得恋战，以火速赶往总统府为第一任务！”

　　谁也没有料到松井石根竟然下了这样一个命令，只怕执行起来有很大的难度。帝国军队是何等骄横，再说他们已经攻陷了敌国的首都。这份成就感让他们的良好感觉更加膨胀，如今让他们遇到攻击而不还手，只怕很难！毕竟他们从来没有接到过这样的命令。

　　除了副官在本子上写字的嗤嗤声，现场静的出奇，连一根针掉落在地上只怕也听得到。长桌上摆放的茶水没有任何人动上一动，任凭温暖的茶水寂寞的挥洒着水蒸气。

　　“诸君还有疑问吗？”

　　无人回答！

　　“那么，散会！”松井石根环视一眼，平静的说道。

　　朝香宫鸠彦王离开会议室不远，便被松井的副官浅见拦住，他恭敬的说道：“司令官有请，亲王大人！”

　　朝香宫鸠彦王脸上表情保持不变，心中却着实惊讶不已，事情已经在会议上商议妥当了，为何还要私下里找他！虽然不甚明白，朝香宫鸠彦王仍旧保持了对最高将领的礼貌，跟着浅见慢慢的向松井石根的居处走去。

　　转过几道弯，朝香宫鸠彦王见到了松井石根。此刻他已经脱掉了军装，身穿常服，盘膝坐在一个日式案几旁。

　　总统府中没有日式的家具，这个小巧的方桌还是松井身边侍从，花了一整日的功夫做成的。桌子表面还没有来得及铺涂清漆，所以表面呈现出原始的木色。案几上放着两只酒红色的茶盅，松针状的茶叶尚未泡开！

　　松井石根见朝香宫鸠彦王到来，懒散的一指旁边的位置，说道：“座！”朝香宫鸠彦王心中更是惊讶，帝国军人一向以自己的身份自豪，若非必要他们根本不会脱下自己的军装，而今，松井的表现实在不正常。

　　见朝香宫鸠彦王脱下靴子，盘膝坐好，松井石根缓缓的道：“有多久没有换上常服了，仔细算算，总有十三年了！如今换上别有滋味！”

　　松井摇头失笑，道：“也许今后只能穿常服了，军装与我绝缘了！”朝香宫鸠彦王霍然变色，沉声道：“将军何处此言！将军为帝国效力数十载如一日，绝非区区挫折就可以打倒的！我必定会在陛下面前为您申辩的！”

　　朝香宫鸠彦王以为松井石根是为了向自己求情，故此连忙表态！不料他会错了意！松井石根淡淡的微笑着摇头，声音轻柔的道：“亲王会错了，我并不是在担心那个！”说完，不等朝香宫鸠彦王反应过来，他又立刻接着道：“我实在担心明天！”

　　朝香宫鸠彦王一愣，诧异的道：“明天？”

　　“不错！我是在担忧明天！”松井肯定的点头承认。

　　“亲王殿下，记得我上次同你讲过，山田栴二少将是高桥家的人，对吗？”

　　“是的，将军！”

　　“高桥家秘术无数，最适合战场搏杀，所以才会被各个大名嫉恨，惹来灭门之祸！如今山田栴二连逃跑都来不及做到，我深感对手的强大，所以才会担心明天大家的安危。”

　　朝香宫鸠彦王温言呵呵一笑，道：“将军多虑了！如今我们战车火炮远超支那人，只要我们集结在一起，火炮所指，敌人必定灰飞烟灭！”

　　“山田栴二和森田猛二都带有火炮！”

　　朝香宫鸠彦王见松井石根坚持己见，也不愿虚言争辩，他皱眉问道：“将军有何建议？”他知道松井石根叫自己过来必然有事，而且与此相关。

　　果然，松井石根严肃的道：“山田栴二是我们当中战斗力最强的人，而能够杀死山田栴二的绝非我们能够单独应付！必须找到那些异人，只有他们才了解对手，我们必须依靠他们，牺牲他们才能获得战争的胜利！”

　　“牺牲他们？”朝香宫鸠彦王愕然。

　　松井石根毫无不安的道：“当然，他们和帝国将领相比，是可以牺牲的对象！只有他们才能将支那的异人引出来，再将他们所有人一举消灭。”

　　朝香宫鸠彦王道：“这是否有违武士道的精神？”松井冷笑道：“为帝国，为陛下抱住帝国勇士的性命才是最高的武士道！”

　　松井黯然道：“包括国崎登少将，我们已经损失了三位将军。而这也许是我指挥的最后一次战斗了我希望这是完美的一战！因此，希望亲王殿下能够尽快将那些异人找出来。三日后，我们将全军出动，将所有的反抗力量一举荡平，胜负在此一举，请殿下务必谨慎！”

　　“是！将军！卑职必定全力以赴！”

　　看着朝香宫鸠彦王转身出去，松井端起茶盅洒在地上，道：“一千年让英雄变成传说，让传说变成神话，又有谁还会记得高桥家当年的无限辉煌！”

　　“山田君，一路走好，就让我松井石根来为你复仇吧！”


第115章 协商对策（上）

　　秦舞阳和空灵踩着浅浅的积雪走在石板铺设的道路上，路两边是怀抱粗细的法国梧桐，这是前清时期种下的树种，数十年的生长让它们枝叶繁茂异常。手掌形的枯叶散落一地，战争时期，再也无人打扫。

　　秦舞阳脸色沉重的道：“你是说那个日本少将一个人便将你们逼到绝境，还拉了三个人陪葬！”

　　空灵正好踩在一堆枯叶上，发出轻微咔咔嚓嚓的声音，他说道：“不错，山本用的是日本一种近乎失传的秘术，这种秘术最适合血腥惨烈的战场，事实上我也没有想到日本军人中竟然还有人身怀这种绝技。”

　　秦舞阳吐气成箭，穿透了重重雪幕，消失在冰寒的空气中，他沉声说道：“即便如此，你也不能确定其他军官就没有这种害人害己的秘术。”

　　空灵坚定的道：“这不可能，老萝卜刚才也说了，他曾经和日本中将末松茂治交过手，也不曾见到他如何厉害。我们不必担心这种没头没尾的事情，哪怕他们只有山田的一半厉害，我们也必定是团灭的结局。空间不会发布这样变态的任务！这对它毫无益处。”

　　秦舞阳问道：“你有什么计划吗？”

　　空灵茫然道：“我原本对自己的布局很有信心，可现在才知道，这个世界上偶然因素太多，况且谁都不是傻子，我实在是做不到像诸葛武侯那样算无遗策！”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“无论前面有什么艰难险阻，我自一刀劈开，千难万险也难阻我前行的步伐。只要自己够强，什么阴谋诡计都是一个笑话！”

　　“就让我们跟小日本来一场轰轰烈烈的决战，一战定生死！什么鬼蜮伎俩全部抛开，让我们尽情的变强吧！”

　　空灵面带异色，问道：“决战在即，如何变强！”

　　秦舞阳冷笑，一指空灵手中的包裹，道：“便是着落在这个山田身上！”空灵豁然色变，干干的道：“你要学他的秘术？”

　　秦舞阳道：“不错，无论我们用或不用，多一张底牌总是好的！”

　　空灵幽幽的道：“这个技能需要数千人的血祭！”

　　秦舞阳淡淡的道：“你太痴了，我们若死，那个市民能够活的下来！更何况谁说血祭一定要自己人，山田当时只是没有选择罢了！”

　　空灵默然，沉思良久，将包括交给了秦舞阳，道：“他的声带被破坏，已经不会讲话了！”秦舞阳接过，冷然道：“就算他本来是一个哑巴，我也有办法让他开口！”

　　空灵将山田交出去之后，像是放下了什么负担，整个人轻松了下来，他拍了拍手，笑道：“决胜的道理不外乎，削弱敌人，增强自己。我们可以做的事情还有很多！”

　　秦舞阳毫不关心的道：“那些事情就由你们来负责好了，我要做的事情只有一件，就是撬开山田的嘴巴！”

　　空灵好奇的问道：“你准备怎么办？”

　　秦舞阳不客气的道：“空灵，你不会想知道的！忙你自己的事情去吧！”空灵并不着恼，哈哈一笑，转身离去，步伐轻松之极。

　　秦舞阳起破布包裹的山田头颅，平静的道：“让我们来好好的交流一番，不知你有没有觉得荣幸？”空灵回到营地之后，所有人都已经起来的，这个冬天的第一场雪让小孩子都很是兴奋，三五个呼朋唤友，在雪地上奔跑玩耍。

　　空灵看的微笑起来，突然他觉察到旁边升起一股恐怖之极的煞气，冲破云霄，可在转瞬间却又敛去无踪。

　　空灵大骇望去，发现原来是老萝卜从冥想中醒来，正双目炯炯的盯着他看。能够在十米之内端坐而不被空灵发觉，老萝卜的冥想法诀绝非寻常。

　　看的出来老萝卜似乎有话要说，空灵纵身一跃，来到老萝卜身边，问道：“有事吗？”老萝卜没有回答，而是古怪的看着空灵，反问道：“你怎么知道我有事要问？”

　　空灵惊异的道：“一看便知，难道我看错了！”

　　老萝卜喃喃的道：“看来，我练的心语术终于有了点效果！”随即他抬头对空灵道：“我没有事情要问，不过你既然来了，我也不妨多嘴一句，你觉得决战会在几天后到来。”

　　空灵立刻反问道：“你怎么知道是决战要来，也许又是小规模的战斗呢？”

　　老萝卜不屑的道：“别侮辱我们彼此的智商，小鬼子吃了亏肯定会便聪明一点，这不会例外，下一次战斗我们的对手有多少人，我们还不知道。没有情报支援的战斗是没有胜利希望的。你准备怎么去查知鬼子的战斗布置和兵源情况？”

　　空灵被鄙视了，却并不怨怼，他饶有兴致的问老萝卜道：“看来你也不是鲁莽的人，有没有什么计划？”

　　老萝卜干净利落的道：“没有！如果有的话，我就不会站在这里向你发问了！”

　　空灵叹息道：“可惜。凭借你刚才的论断可知，你绝对是一个战争方面的行家，如果你向这个方面多加关注的话，我们现在就不会这般被动了！”

　　老萝卜嗤笑一声，说道：“我看你也像一个聪明人，怎么也会这般死脑筋！”从头到脚打量了空灵一眼，续道：“我问你，遴选空间是何人创造？”

　　“不知！但必定不是人！”

　　“既然如此，他们必定是走在进化途中的更强者，那么你凭什么认为他们会对你的智慧高看一眼，你凭什么认为你的智慧更胜过空间一筹？”

　　“我……”

　　“我们不过是一介凡人，妄图以凡人的智慧来窥探宇宙的奥秘，不是太过可笑了吗？”

　　“也许空间发布任务只是为了让我们挣扎取乐呢，就像是血型都市那样！”

　　“小时候，你会用放大镜烤熟蚂蚁，现在你还会做这种无聊的事情吗？”

　　“凡是拥有智慧的生物，必定都会思考！可是你错了，有句话说的很好：人类一思考，上帝就发笑！不要用你浅薄的智慧来臆测神的伟大，我认为这个空间是神创造的，目的很简单，就像是车田正美那个家伙的漫画一样，是神为了挑选自己的圣斗士而存在的，我们活下去的机会就是争夺那寥寥无几的名额，所以队伍也好，团体也罢，都是可悲可怜的存在，最后我们要做的也不过就是自相残杀，能够活下去的才能够成为神的仆人或者说奴隶！”

　　空灵听着老萝卜这一系列悲观的论调，愕然半晌，方才道：“你中日漫的毒好深！”老萝卜哼声道：“总比香港的漫画要好看一些！你呢，你看什么漫画！”

　　空灵眯着眼睛，笑道：“我不看漫画，我只看佛经！”

　　老萝卜嘿嘿一笑，伸手接了一朵越下越大的雪花，道：“原来是佛门高僧，见笑了！”空灵非常正经的答道：“萝卜白菜各有所爱，无所谓见笑不见笑，你没有骂我宗教疯子，我已经很感激了！”

　　两人相视一笑，一股惺惺相惜的感情在双眸间传递！


第116章 协商对策（下）

　　“仙嗡，仙嗡”琴弦震动发出悦耳的声音，在大雪飘扬的时节更增几分情调，若是在王侯府邸，宴会现场，倒是相得益彰，可在如今的南京城却是格格不入。弹琴的正是香兰，原本空灵安排她们作为随军护士，可惜她们实在是干不了这个技术性的活计，倒是教会的女学生做的似模似样的。见她们实在不堪栽培，空灵只好让她们和难民呆在一起。浑身上下贴满了秦淮河标签的女艺人和这些难民宛如水火难以相容。

　　调琴者香兰因为太冷，穿着臃肿不堪，更增违和之感。一个老学究模样的人呸声道：“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花！”

　　玉墨豁然起立，顶着漫天雪花走到老学究面前，淡淡的道：“我们亡国了吗？我们的士兵还在奋力杀敌，我们还是骄傲的中国人，我们那里亡国了！”

　　纵然几天以来都没有洗漱，可玉墨依旧吐气若兰，眼泛桃花，可她的表情却是凛若冰霜不可侵犯。老学究的妻子颤颤巍巍的站起来，面带歉意的道：“老头子口不择言，老糊涂了，小姐不要跟他一般见识，老婆子跟你道歉了！”

　　玉墨见老学究尴尬的表情，也不为己甚，便径直回转到原地在香兰身边坐下。香兰怯怯的问道：“玉墨姐，你说我们能赢吗？我好饿，就像我小时候一样，饿的难受！”

　　玉墨闭上眼睛，搂住香兰，不言不语。就在昨天，她们所有人的食物由四两变成了三两，玉墨心中立即紧张了起来。

　　她们清楚食物不多，可是空灵他们绝不会克扣难民的食物，如此做的原因不言自明。玉墨是一个聪明人，从细微处明真想是她的天生本能。

　　和那些抱怨的难民不同，玉墨只感到山雨欲来风满楼的紧迫感，决战在即了！这一次战斗将决定这南京城中中日双方的命运，他们只能有一种活着，决无例外！

　　在这个决定生死的时刻，她们只能在这里坐着，无力做更多的事情，不过事实并非如此。又一队难民被数十个军人领着带到这里来，给他们分发口粮。

　　玉墨看着有一人非常眼熟。在大部分中国人看来，外国来长的都差不多，可是玉墨却可以分辨的更加仔细一点，他仔细的看着这个狼吞虎咽的家伙，直到他开始舔食着手指上的食物，玉墨才恍然大悟，这人是约翰，那位为死人梳妆的美国人。

　　玉墨步行款款，来到约翰面前，问道：“这些天外面的情况都怎样了？神父！”最后两个字明显带着揶揄的口气，也算是苦中作乐了！

　　约翰看到风姿嫣然即使满身破烂也难掩风化的玉墨，不由得一呆，这才认出她来，约翰一窜而起，狠狠的给玉墨来了一个熊抱，才激动的道：“哦，天呐，竟然还可以看到我的天使，真是上帝的眷顾。”

　　玉墨玉脸微红，挣扎着推开约翰，却没有说话。那边老学究又在低声的骂道：“伤风败俗，伤风败俗啊！”

　　约翰激动的道：“有好几次我都差点被罗圈腿的日本人杀了。在绝望的时候，我发誓，再次见到你的时候一定要向你表白。”

　　“我爱你，爱你眼中的寂寞和伤感，爱你背后的故事，更爱你绝世风化！”

　　约翰单膝跪下，诚恳的道：“嫁给我吧！虽然我没有太多的钱，可是我有一颗真心！”

　　玉墨作为秦淮河上的行首之一，见过的大场面无数，可是没有一个男人会这样像骑士一样跪在她的面前向她求婚。

　　1937年，小妾姨太太仍旧在中华大地上猖獗之极，不像现在包养一个小三还要遮遮掩掩。能够消费玉墨这样的花中魁首的，自然是非富即贵，对一个风尘女子那里会付出什么真心。因此，玉墨对约翰的表现很是感动！

　　玉墨茫然四顾，看向自己的姐妹，希望她们能够出一些主意，可是她们何曾见过此情此景，一个个张大了嘴巴，不知该如何是好。

　　白雪飞扬，约翰跪在雪地中，仰头用希冀的目光盯着玉墨，可看玉墨半天没有回答，他的目光慢慢的暗淡下来，像是失去了所有的生机一般。雪花飘落在他脏乱的胡子上，让他更显狼狈，可是约翰的身躯绝无半点动摇。

　　玉墨轻轻俯身，搀住约翰的手，答道：“我答应你！”

　　约翰的眼睛刹那间变得明亮之极，像是要放射出七彩神光出来，他蓦然起立，在玉墨看来像是顶天立地的巨人一样。

　　约翰微微颤抖的说道：“这是我今生最幸福的一刻！”香兰豆蔻她们顿时起哄起来，大叫着没有任何含义的话，抒发心中的不知所以的感情，玉墨要结婚了，那么她们的路又在何方？

　　可惜，残酷的现实很快打断了这温馨的一幕。空灵带着一群士兵大踏步前来，整齐的脚步声摄人心神。

　　士兵分列两旁，锋锐的刺刀斜指天空，和沉默不言的士兵配的和谐无比。空灵负手而立，一双眼睛扫过所有人，整个现场很快安静下来。

　　空灵慢慢的说道：“我需要你们的帮助，需要你们自愿的帮助！”

　　难民们面面相觑，不知眼前的这个年轻人在说些什么，可是心中都有一种不妙的预感。果然空灵说道：“现在日本鬼子兵力已经集结完毕，明日就会倾巢而来。明天就是决战的最后关头，我们的兵力不如鬼子多，我们的弹药不如他们丰富。”

　　说道这里空灵停顿了下来。任凭下面的市民交头接耳，议论纷纷。他们脸色都有些担忧，他们中间有很多都是从安全区中逃出来的，自然知道小日本对待他们是如何的残酷和没有人性，若是国军战败，他们也绝无生路。

　　空灵接着开口，他的声音中自由一股让人平静的力量，讲道：“我们唯一的优势就是拥有你们，你们才是我们士兵们唯一的依靠，他们每人平均不到三发子弹，可是依然要上战场和鬼子拼命，为什么？”

　　说实话，空灵来做这种大撒狗血的事情并不合适，可是老萝卜不愿意做这种事情，龙帝更是三棍子打不出一个屁来，彩虹一个女人出外，至于灰狼，空灵已经将他预定成一个死人，根本懒得跟他讲话。到了最后，还是要空灵一个人过来。

　　“因为他们背后就是你们，他们不愿意你们遭受不公，才愿奋起和鬼子拼命。但是现在，我们兵力不足，难以取胜！”

　　“我们需要你们的支持！”

　　“无论你愿意或者不愿意，我们胜利的希望总是渺茫！”

　　“无论你愿意或者不愿意，鬼子都会过来屠杀我们！”

　　“无论你愿意或者不愿意，你们都需要上战场和鬼子拼命！”

　　“无论你愿意或者不愿意，明天你们都将面临生死的选择！”

　　“现在我告诉你们，是要你们做好战斗的准备，武器自备！我们没有多余的！”

　　空灵说完，径直带人离开。龙帝突然现身，来到空灵面前也不顾那么多士兵当面，便毫无顾忌的问道：“就这样完了？”

　　空灵反问道：“你还有什么要补充的吗？”

　　龙帝怒道：“不派人组织他们，会有人上前拼命才真的见鬼！若是就这样说一通大话就算结束，那个不会，还用你来！”

　　空灵冷笑道：“刚才却不知是谁在拼命推辞？”

　　龙帝冷哼一声，空灵想了一下，还是开口说道：“不如你在现场看看，会有惊喜的！”说完，不在开口，带着人洒然离开！

　　龙帝看了看热闹非凡的现场，自语道：“我倒要看看你葫芦里卖的什么药？”龙帝纵身跃到一棵梧桐树上，远远的看着那里发生的一切。

　　空灵和士兵走后，市民们聚集的场地一片寂静，所有人茫然失措，不知该如何是好！香兰恐惧的问玉墨道：“玉墨姐，明天我们会死吗？”

　　约翰呵呵笑道：“不会的！”

　　他站起来，比旁人都要高上一头的身材显得很是显眼。他对玉墨说道：“给我翻译！”说罢，拉着玉墨的手来到一处高台，他在人群中瞅了一下，等他看到几个熟悉的身影，便放下心来。

　　说道：“我是一个美国人！”玉墨在他身边逐句的翻译成中文，柔媚的声音在这一刻却是清冷无比。

　　“在错误的时间错误的来到中国，见证了日本人的残暴！”

　　“我不愿意参与到战争中来，可是战争却无法逃避！”

　　“他们杀死了我的同胞，威胁到我的生命！他们连美国人都不放过，更何况中国人！”

　　“为了生存，为了回到大洋彼岸的家乡，我唯有一战！”

　　“你们中有人愿意和我一起吗？”约翰没说一句，神情就激动一分。

　　“愿意，我们愿意！”此起彼伏的声音到处响起，倒是让玉墨诧异非常。她可是见多了国人的冷漠和自私，即使在生死关头也绝对不愿反抗，而是宁愿将希望寄托在虚无缥缈的神佛身上。

　　约翰微笑着对玉墨道：“你们那个叫空灵的首领，安排的叫‘托’的手段真的非常有效！现在我们需要将他们组织起来，明天就是决定我们命运的时候了！”

　　龙帝在远处看的清清楚楚，冷冷的吐出了两个字，“卑鄙！”


第117章 最终决战（一）

　　“就是埋在这里？”秦舞阳像是在问话，又像是在自言自语的道。

　　“看来是没错了！”秦舞阳一把将手中的包裹丢到地上，包裹四散分开，露出了山田栴二的光秃秃的脑袋。

　　秦舞阳脚尖一挑将地上的一块巨石踢到一边，巨石上堆满了积雪，可是石头下面的地表土壤仍旧是新鲜非常，一看便知，有人不久前埋过东西在这里。

　　山田栴二的眼睛盯着这里不停的眨动，显然心中非常激动。秦舞阳不屑的撇了一眼，负手而立，右脚轻轻一跺，地表震动，没有发出任何声音，可身体前面的虚土中却跳出跳出了一个人的半截尸体。

　　尸体保存的新鲜非常，腐烂的地方并不多，伤口处的血肉在不停的扭曲生长，将坏掉的烂肉褪掉，看上去非常的恶心。

　　秦舞阳退了一步，山田栴二的嘴巴不停的开合，看的出来非常的兴奋，它像一只皮球一样迅速的滚过来和脖子处的伤口接在一起，扭动了两下，像是在看接的是不是合适。

　　秦舞阳冷冷的看着这一幕，没有任何动作。等山田栴二忙完之后，秦舞阳才道：“承诺我已经兑现，我们两清了。”

　　山田栴二嘎嘎一笑，道：“不错，你很讲信用！我再教你两种秘术，你再把我的四肢接回来。我们交易愉快，支那人！”

　　秦舞阳幽幽的道：“你想说，我却不想听了！”

　　山田栴二惊诧的道：“什么？”

　　秦舞阳冷哼一声，蓦然探爪，气流卷动，将山田栴二抓在手中，淡淡的道：“不忍见此肮臢物，三昧真火焚作灰！”

　　秦舞阳右手中火焰缭绕，凝成火线在山田栴二的身体上迅猛的延伸，似蛛网一般将他裹将起来。火线急速收缩，勒如肉中，一股焦糊的味道迅速在空中蔓延，闻之欲呕。

　　山田栴二惊慌的大叫，“住手，快住手！你要什么，我都可以给你！”

　　秦舞阳不言不语，燃烧的火线突然间像是爆炸一样，连成了一片，将山田栴二变成了一个火人。

　　山田栴二无手无足，稍作反抗也是不能。他见秦舞阳毫无停手的意思，心中已然绝望，知道今日再难幸免，猛地叫道：“即使我下了地狱也会永世的诅咒你，我在地狱等着你！”

　　山田栴二狠狠的咬掉舌头，呸的一声，当作暗器朝秦舞阳射去。秦舞阳冷笑一声，“雕虫小技！”

　　火线蓦然暴涨，伸出一只火焰手掌，将山田的舌头抓了回去。火势越来越大，山田的头盖骨，嘭的一声炸裂开来，然后山田停止了挣扎，浑身上下再无动静，很快化为了灰烬，洒落一地。

　　距离山田复活的最后期限只剩下半天时间，可是他整个身体缺少了大半，无论如何也不可能再次重生了。可他只要有一个细胞还在，便不算是真正的死亡，故而山田栴二并没有掉落宝箱。

　　秦舞阳也不在意这些，挥掌将山田的灰烬掩埋掉，而后掉头离开。

　　伤势养了两天，已经好了大半，现在整个军队都由李若秋、许大鹏、霍蓝山、刘庆厚、盖云浮这些人负责。

　　空灵等人静静的休息等待决战的到来，等秦舞阳回来的时候，看到的便是大战在即的紧张气氛。

　　许大鹏径直将秦舞阳引到空灵等休息的地方，然后离开，千头万绪的事情将他忙的恨不得再生出两条腿来。

　　空灵正静坐冥想，见秦舞阳到来，笑问道：“结果如何？”

　　秦舞阳淡淡的回道：“非常圆满，一定会给他们一个惊喜！”

　　其他人看他们两个在打哑谜，不由得心生好奇，彩虹最先忍耐不住，问道：“你们再说什么？”

　　秦舞阳没有回答，而是问道：“明日决战，战场可寻好了吗？”

　　空灵道：“就在此处！”

　　秦舞阳眉毛一耸，道：“中山陵？”

　　空灵道：“不错，这几日我们逐渐转移到这里就是为了决战的时候，能够以逸待劳！而且中山陵地势开阔，是南京城区里最适合发挥我们优势的地方！”

　　秦舞阳朝周围看了看，笑道：“看来你们已经达成了一致，也好就在国父的见证下，彻底干掉日本鬼子，让他知道现在已经不是三十年前了！”

　　彩虹疑惑的问道：“你在说些什么？”

　　老萝卜哼了一声，道：“说这些没用的话，还不如好好休息一下，明天一战，我们可是劣势！”

　　屋内的气氛有些尴尬，正在此时，许大鹏气喘吁吁的跑步进来，道：“鬼子，鬼子已经来了！”

　　屋内众人顿时色变，按照他们的计划，鬼子应该是明天才到，而此刻他们的状态还没有调整到最佳，不过好在军队和预备队已经准备完毕。经过三日以来的搜寻，幸存者聚集在一起，足有十二万人之多。

　　这许多人聚在一起，吃饭便是一个极大的问题，好在决战在即，如果能胜，战后自然可以好好的搜寻粮食，如果失败，那么也没有必要担心吃不上饭了！

　　日军虽然打了他们一个突袭，不过好在已经提前发现了，还有足够的反应时间。秦舞阳首先大笑一阵，说道：“看来他们已经迫不及待的要来送死了，离这里还有多远。”

　　许大鹏道：“半个小时之后就可以赶到，他们装甲车在前，步兵在后掩护，步兵中只见有迫击炮，步兵炮和炮兵全部去向不明。”看许大鹏说话很有条理，显然已经恢复了平静，秦舞阳对他很是高看了一眼。

　　屋内所有人都站了起来，老萝卜一笑，脸上的伤疤如同蜈蚣一样扭动，狰狞的道：“既然他们已经送上门来，我们若不笑纳，岂非看不起他们！”

　　空灵冷冷的道：“都别冲动，鬼子这个时候过来，必定有阴谋，他们的炮兵此刻不知动向，对我们是一个重大威胁，我们这些人里面只有老秦移动速度最快，我建议让他单独行动去毁掉鬼子的炮兵，其他人一起迎敌，有没有问题？”

　　彩虹已经摘下背后的长弓，龙帝也轻轻的抚摸着长枪，灰狼默默不语，老萝卜冷冷一笑，道：“废话少说，去和他们见个真章吧！”

　　空灵对许大鹏道：“通知前军将士，鬼子来袭，一级战备！”说完一马当先，出门而去！秦舞阳看了众人一眼，冲天而起，背后的披风迎风招展，显眼之极。

　　秦舞阳披风的飞行时间是25分钟，按说足够绕南京城整整一圈，不过秦舞阳的真力只够飞行10分钟左右，便需要休息。

　　若说十分钟时间可惜查到鬼子的炮兵隐藏在那里是非常困难的，不过鬼子没有榴弹炮，而步兵炮虽然移动方便可它的射程有限。

　　举例说明，鬼子装备的92式步兵炮射程不足3公里，那么他们隐藏的地方不会超过10公里，否则等他们前进十公里的时候，只怕战斗已经变成了拼刺，鬼子的炮兵也就没有了用处。

　　秦舞阳在五十米的高度上快速飞行，地上的一草一木在他的眼中掠过，没有任何动静，在经过鬼子的大部队的时候，一些高射机枪曾经开枪射击，秦舞阳并不愿意和他们纠缠不清也就没有还手。

　　距离，鬼子赶到预设好的战场需要二十分钟，而不是半个小时，希望空灵他们的速度能够更快一些。

　　秦舞阳呈放射性状在空中盘旋，绝不放过任何疑点，时间一分一秒的过去，他体内的真力也在急速的消耗之中。没有任何发现，事情变得有些扑朔迷离起来。

　　秦舞阳停在一处高塔之上，俯视四周，非常的疑惑，炮兵到底在什么地方？


第118章 最终决战（二）

　　秦舞阳停在一处高塔之上，俯视四周，非常的疑惑，炮兵到底在什么地方？秦舞阳已经巡查至直径十五公里的地方，依然没有什么收获。

　　在塔顶上四顾南京，是一片雪白的世界，只有刚刚鬼子走过的地方才显得泥泞不堪，像是大地上的一条伤疤。

　　秦舞阳闭上眼睛，仔细回想刚才所有的画面，期望找出什么不对劲的地方。塔顶上寒风凛冽，吹的秦舞阳衣衫猎猎作响。塔顶落足点极小，风力极大，若是普通人只怕连一秒钟也难以立足，可秦舞阳站在上面却像是生了根一般，丝毫没有动摇。

　　一幅幅画面像是画册一样，在秦舞阳脑海中一页页的翻过，突然一丝怪异的感觉传来，秦舞阳的目光停留在那副画上，想要找出有什么不对劲的感觉。

　　这个就像是那个风靡一时的游戏，欢迎来找茬一样，要分辨出几幅画不对劲的地方在哪？秦舞阳当年可是个中高手，很快他就发现了问题在那里——雪的深浅厚度不同。

　　秦舞阳发现有一些地方积雪要薄上一些，而且非常明显的是两条车轮的痕迹。这些痕迹一直到了院子里才消失不见。

　　秦舞阳冷笑一声，心道：既然你们已经露了行藏，那么你们唯一的去路就是黄泉。秦舞阳脚尖一蹬，在塔顶上稍一借力，便纵身飞起，朝来路飞去。

　　缓缓的降临在一处院落之中，秦舞阳低头凝视地表，目光缓缓的看向院子中间堆满了积雪的一个草垛。

　　秦舞阳向前迈了两步，袖袍一拂，雪花混合着杂草飞洒开来，留下了院子当中一个披着炮衣的步兵炮。

　　“啪”的一声枪响，秦舞阳蓦然后撤，门板四分五裂，直接撞进屋内，几个鬼子士兵在屋内蜷缩着，天气冷的滴水成冰，可是这几个鬼子却没有生火取暖。只有一个士官模样的家伙拿着王八盒子在朝秦舞阳射击。不得不承认鬼子士兵服从命令的坚决性，为了不暴露火力点，宁肯冻死也绝不主动生活暴露目标。可是鬼子越是强大，秦舞阳心中便越是忌惮，出手便越发无情。

　　不带丝毫怜悯的情绪，秦舞阳三招两式将这些鬼子击毙。走出血腥味浓郁之极的房屋，呼吸一口新鲜的空气。

　　秦舞阳心中道：“这是第一处！”

　　这些鬼子应该是称着夜间国军警觉性降低的时候，偷偷将火炮运来的，后来下的大雪将他们的痕迹全部掩盖。整个计划充满了异想天开，假如他们运送火炮之后，大雪骤停，那么露出行藏的鬼子炮兵将似无葬身之地。

　　不过若是秦舞阳没有找到他们的藏身之所，在战斗最激烈的时候，炮兵突然发力，百门大炮轰鸣之下，国军的防线只怕会被瞬间撕裂。

　　这个计划充满了鬼子的喜欢赌博的天性，只不过这一次他们陪的血本无归。一刻钟的时间里，秦舞阳连挑八十多处隐藏的炮兵临时阵地，斩杀鬼子四百余人。

　　中山陵的战斗已经打响，可秦舞阳并没有找到所有的炮兵，不过剩余的炮兵已经难以给国军阵地造成太大的威胁。

　　秦舞阳深深的看了一眼满地的尸骸，纵身而去。他一共带走了三十门大炮和所有的炮弹，将他的空间手镯装的没有半分空隙。

　　鲁聪和李超在防线的最前面，他们在中山陵上布防，居高临下等待日本人的攻击。沙袋并不太多，因为冬天的冻土实在是太硬了，而且他们又缺乏足够的工具。

　　国军的布置的掩体使用石头垒成的，虽然不太坚固，但是好处在于取材方便，在短短的一天之内，国军便布成了五道防线，一直到中山陵的顶端。

　　鲁聪和李超在这里是为了攻击鬼子的坦克。在没有有效的反坦克武器的年代里，国军只能依靠人肉炸弹来阻止鬼子坦克的进攻，而面对鬼子的空军，更是只能四散躲避，没有其他的好办法。

　　现在则不必担心这个，无后坐力炮将扼守第一道防线，将所有的坦克全部埋葬在山脚下。第一排四辆坦克慢慢的朝国军的防线开去，在它们后面的是猫着腰，小心翼翼的一个中队的鬼子。

　　李若秋伏低身体，在所有的战士面前走过，每经过一人，都会轻轻的拍着他们的肩膀，小声的道：“子弹不多，等他们靠近了再打！”

　　到了最后，李若秋走到鲁聪二人身边，捡起他们俩的水壶，也不顾的冰凉的像雪一样，狠狠的灌了一口，才问道：“怎么样，鬼子距离还有多远？”

　　鲁聪道：“还有半分钟！”李超道：“还有八百米！”李若秋呵呵一笑，道：“看来小鬼子被吓的不清，走起路来，像只老鼠，恨不得有点风吹草动都赶快躲进被窝里找妈妈，哈哈！”李超道：“还剩七百米！”

　　鲁聪连忙取出无后坐力炮，李若秋也将狙击步枪取下，将标距调整好，开始瞄准，同时还不忘对李超说道：“你们记得要打一炮换一个地方，这炮好是好，就是火焰太显眼，很容易收到鬼子的重点照顾！”

　　李超连忙点头表示明白。李若秋不在聒噪，静静的等待五百米距离的到来，不错这无后坐力炮的有效攻击距离就是五百米，当然了在这个距离内要想一炮命中，除了技术之外，还需要冥冥中的一点运气。

　　于此同时，鬼子的指挥部里发生一点不和谐的插曲。朝香宫鸠彦王和柳川平助发生了激烈的争执，朝香宫鸠彦王指着后方的阵地说道：“中将阁下，你听到后面的枪声了吗，我们的炮兵在流血，我早就说高，敌人中有人会飞，这样布置阵地只是自寻死路。我们的炮兵甚至连枪都没有，面对近身的敌人，他们拿什么去拼命？”

　　“亲王大人，您是在指责我吗？指责我在这件事上的失误，可是您不要忘了，这件决策可是所有人都同意的！一旦计划成功，我们将获得多大的收益！”

　　谷寿夫、末松茂志、吉住良辅等人虽未说话，可是他们的冰冷的目光让朝香宫鸠彦王明白，这些将军的意志是一体的，他虽然也披着军装，可实际上和政客更加接近，所以从本质上他便不同于这些偏执的将领。

　　朝香宫鸠彦王满脸失落，他扭头看向松井石根，可是松井石根正面无表情的盯着地图，仿佛想要将地图盯出一朵花来。

　　良久，他才对众人说道：“你们看到了吗？支那人这次是居高以临下，逼迫我们进行仰攻，看来对手中也有能人！”

　　吉住良辅无所谓的道：“将军请放心，鹰森孝大佐一定会戴罪立功的，请不必担心！”牛岛贞雄也在一边劝道：“不错，就算是以南京城之坚固，我们也是轻松拿下，现在不过是一些乱民，我相信鹰森孝大佐可以一鼓而下，将敌人击溃！”

　　其他人不由得白了牛岛贞雄一眼，这家伙连马屁也不会拍，若是鹰森孝可以一鼓作气干掉对手，那么他们这些师团长之类的将军岂非全是废物。费劲辛苦集结了全军的兵力，只是一个闹剧吗？

　　松井石根也对牛岛贞雄的话感到可笑，为了防止他说出更加惹人捧腹的话，松井石根连忙开口说道：“鹰森孝有没有拍来电报，通报前线的情况。”

　　浅见闻言，连忙回答道：“没有，将军！”

　　松井石根沉吟了一下，道：“看来前线进展不算顺利啊，我们的大佐连拍个电报的时间都没有！”

　　事实上，鹰森孝的确是忙的焦头烂额。他安排的坦克连一炮也未开，便在数百米之外被人击毁。坦克兵像是田鼠一般急忙从坦克里钻了出来，让毁坏的坦克独自在空地上燃烧。

　　按照鹰森孝的经验，这样简陋的工事，皇军只需要一次冲锋便可以拿下，可是接下来发生的事情却成了他一生的噩梦。


第119章 最终决战（三）

　　龙帝和空灵站在紫金山半山腰处，也就是中山先生的坟前，遥望下侧风云变幻。龙帝有些疑惑的道：“鬼子为何一定要进攻我们布防的阵地，两侧之中尽是空旷所在，他们为何不迂回突击？”

　　空灵面无表情，说道：“我不知道你居然还是一个好奇小孩！刚刚下过大雪，不说紫金山除了这里其他地方根本没有路，日军没有向导如何通过。何况紫金山地处南京东郊，这是什么意思你明白吗？”

　　龙帝茫然摇头，空灵道：“这意味着我们没有退路，只能拼死一战，若是鬼子大规模围山，全线进攻，我求之不得。即便是他们左右迂回声东击西等等计谋，我们都全无畏惧。我们后方是死路。空间用护罩将紫金山一分为二，我们后方无路可走，鬼子当然也上不来，他们想赢我们，只有用尸体堆积道路，拼命向前。这是一场勇敢者的游戏，更有勇气的人可以活下来！”

　　龙帝明白过来，道：“明白了！用一句臭屁一点的话来说叫做狭路相逢谁谁胜，对吧？”

　　空灵笑道：“不错不错，你很有悟性！”

　　龙帝眼睛一亮，道：“老萝卜开始表演了！”空灵摇头道：“他这样做毫无意义，杀掉这几个鬼子无关痛痒。”

　　龙帝却不在多言，因为下面精彩的演出已经开始了！

　　鬼子端着枪成散兵线向上进攻，现在他们所处的地方尚是平地，在等一下他们就需要向上攀爬台阶，同时需要防备突然而至的冷枪。

　　双方距离80米，鹰森孝紧张的用望远镜看着他的士兵，这关系到他在松井司令官心中的形象。国军并没有开枪，他们中间的大多数人枪法都不怎么样，所以李若秋强制性要求他们将鬼子放进到30米的距离开枪。

　　在下方的鬼子看来，第一道防线形同虚设，整个阵地上空无一人，可是处于谨慎他们仍然是一步步向前走去，小心翼翼的戒备突然而来的袭击。

　　距离50米，鬼子们突然停下来，他们在等在后面迫击炮的炮火袭击，在炮火之后他们将会快速的突进，以求一次便击破国军的防线。这种他们应用的非常娴熟的步炮协同战术，可对于缺少火炮的国军来说，这种战术对他们的杀伤力极大。

　　不过这一次鬼子的算盘没有打响。

　　在他们脚下，白雪铺设的地毯蓦然自动升起，凝成一个巨大的雪人向鬼子队伍扑去。鬼子士兵胡乱的朝雪人开枪，雪人目标极大，随意开枪便可抢枪命中。可是无论雪人中了多少枪，根本分毫无伤，仍旧带着凌厉的劲风向众人扑去！

　　一个鬼子看着雪人胸前的两团凸起，惊慌的叫道：“是雪女，是雪女，快逃啊！”

　　一个黑色的身影平躺在地上，在鬼子的腿上稍一借力，便快速的向前突进。在混乱中凌空乱刺的金色丝线给他们以极大的杀伤，惨呼倒地痛极哀嚎的声音让鬼子的队伍更加混乱。雪人每一次扑下，都会有四五人被扑倒在地，然后再也爬起不来，嫣红的鲜血在雪地上流淌，把鬼子撤退的道路渲染的血型无比。

　　鬼子的迫击炮小队，目瞪口呆的看着这一幕，不知道是否该继续炮击，就此停顿了下来。鹰森孝在后方看的直欲吐血，他猛地摔掉望远镜，狠狠的拔出军刀，胡乱的劈砍以发泄心中的愤恨，他该如何给松井石根一个交代。

　　败兵低着头在人群中穿过，他们连对手的样子都没有看到便失败逃回。这在重视军人荣誉的日本来说可是值得铭记一生的耻辱。

　　一个独臂的汉子也跟在败兵中间，他没有步枪，身上的军装也有些不合身，而且脸上桀骜嚣张的表情和前后左右士兵的表情完全是两个极端，猛一看上去像是所有人都欠了他几百两黄金一样。

　　自然有人看不惯他这种表情，可是看在他负伤的份上，倒也没有人来跟他计较。不过，一个年轻的少佐最后还是忍不住自己的怒气，上前来呵斥他道：“士兵，你们打了败仗，为何还是这么兴奋？”

　　一般来说，士兵找到训斥，会立刻立正并保证端正态度，那么他山口少佐也不为己甚将会大度的放过他，毕竟他曾光荣负伤过！

　　可是，此人的回答叫他目瞪口呆！

　　“因为你母亲和你妹妹同时看上了我，我不知道该如何选择，长官！”老萝卜表情严肃，说的正经无比。

　　周围的鬼子听了不由的哄堂大笑，随即他们才明白过来，他们嘲笑的对象是一个少佐军官，立刻又变得鸦雀无声。

　　那名少佐气的浑身发抖，骂道：“八嘎！”老萝卜却陡然伸手捏住了他的咽喉，向前一推，迅猛的突进。

　　在其他人看来，这是老萝卜和少佐军官的意气之争，他们虽然想要拉开他们，可是老萝卜速度极快，这些士兵来不及伸手，便被山口少佐撞开。

　　老萝卜眼中只有鹰森孝，他推着山口快速前进，突进了二十米后，终于引起了鹰森孝的注意。他勃然大怒，拨开卫士前往查看，他倒要看看是谁这么大胆，竟然在他心情最坏的时刻来打扰他。

　　鹰森孝心中已经做好了决定，无论那个士兵犯了什么事情，都是死路一条。鹰森孝刚一出来，便被老萝卜侯了一个正着。拇指食指用力一捏，将山口的喉结捏的粉碎，用力一推，尸体凌空抛飞撞向鹰森孝。

　　这时其他人陡然觉得心中一冷，十来条金色丝线纵横飞舞，眨眼间从鹰森孝的五官七窍中钻进了他的体内。丝线在他的体内纵横往来切割，将鹰森孝的内脏破坏的干干净净。鹰森孝瞬间倒毙。

　　金色丝线穿透了鹰森孝的肌肤，从新飘回老萝卜的手腕处。整个过程耗时不过数秒，鹰森孝大佐便宣告阵亡！

　　老萝卜长长的出了口气，弯腰将鹰森孝掉落的青桐箱子收进了手镯。老萝卜毙此大敌，心中爽快，念头通达了不少（？）！

　　在敌营中阵斩敌将，这是何等威风的事情，可是要做到这种只有顶尖豪杰如霸王才能做到。老萝卜杀死鹰森孝爽是爽了，可此刻身陷重围，只怕立刻就是九死一生的结局。

　　老萝卜杀死鹰森孝，趁鬼子正混乱的时候，飞速后退离开，只是他在逃走的时候，没有仔细看路。突然觉得脚腕一痛，随即麻痒传遍全身，老萝卜心中大惊，明白他已经中毒，并且毒性非常猛烈。


第120章 最终决战（四）

　　老萝卜正飞速离开，在离开的同时，他也不忘收割人命，黄金丝线纵横交错，结成一片死亡之网，为他打开撤退的道路。

　　黄金虽然美丽，带来的确是死亡。

　　老萝卜突觉脚腕一麻，随即，奇痒传遍全身。老萝卜连忙找回金线返回到手腕之上，顷刻间，体力快速流失，他心中大惊，明白自己已经中毒，而毒性之猛烈，更是罕见。

　　老萝卜当机立断，向后倒窜而去，前方气劲爆响，泥雪纷飞，老萝卜此举倒是恰好躲过了敌人的伏击。

　　老萝卜眼睛一瞄，朝地下一看，眼神冰冷，干干的问道：“是猛毒花藤？”

　　对面的高城穿着普通鬼子的军服，与其他人毫无二致，谁又能知道他竟然是一个身怀秘技的遴选者。

　　听到老萝卜的问话，高城有些诧异，他看着老萝卜，哈哈一笑，说道：“不错，正是猛毒花藤，而且还是变异品种，滋味还不错吧！不过看来你抗毒能力不错，若是肯投降的话，我们便给你一个痛快！若是不识趣，说不得要给你吃点苦头才行！”说完便盯着老萝卜看他如何回答！

　　老萝卜念力高强却对这种魔法毒素毫无办法，此刻他只觉得眼前的景物慢慢的模糊起来，为了拖延时间，他连忙举手道：“且慢，我有一个问题。刚才我杀鹰森孝的时候，你们为何不动手？”

　　高城不屑的道：“鹰森孝这个白痴，对我们呼来何去，早就该死！正好你们动手之后，他好歹还掉落一个宝箱，也算是给我们的补偿了！”

　　老萝卜晃了晃脑袋，又道：“你们这样做，难道不怕日军高层将领看出蹊跷？”高城沉默了一阵，方才笑道：“你拖延时间也该够了，想必此刻毒性已经蔓延到全身，作为我们攀登高峰的踏脚石，去死吧！”

　　毒性在全身蔓延极快，老萝卜脸色变得惨绿惨绿的，直到如今也没有援军出现，老萝卜心知难以幸免，念力全开便要自爆。

　　可是就在刚才他突然发现原来自己的身体慢慢的变得麻痹，念力晦涩，难以调动。老萝卜豁然色变，由惨绿变成了黑绿色。

　　高城讥笑一声，道：“是不是觉得全身都已经动弹不得，是不是觉得偷鸡不成蚀把米？哈哈哈哈，我肯和你拖延时间，就是为了让麻痹属性发挥它的作用，我的猛毒花藤可是和食尸藤一同生长的怪物，不要小看他的尸毒哦！”

　　高城向后退了一步，冷声道：“干掉他！”

　　两个矮子猛地窜了出来，对老萝卜狞笑道：“当日你是何等嚣张，如今还不是没毛的凤凰不如鸡，我们现在就来好好的炮制炮制你！”

　　老萝卜没心思和这两个家伙废话，对他们的嘲讽不闻不问，他全副的精力都放在了对抗毒素对念力的侵袭之上，可惜直到现在仍旧束手无策。

　　矮肥男一挥大剑，剑气横斩而出，直奔老萝卜仅剩的一支肩膀而去。而矮个子则平端着刺刀猛地冲上来，当胸一刺。

　　老萝卜勉力横移一下，却显得慢如蜗牛，惹得两个矮子发出一阵讥笑。高城在后面皱眉，心中思讨道：“难道这家伙真的回天乏术，再无底牌了吗？早知道不让这两个蠢货来打头阵了，真是便宜他们两个了！”

　　高城正做此想，突觉视线中的人物全部变得晦暗不堪，仿佛天空被什么吞掉了一般。高城经历危险不知凡几，立刻明白事情不对，他大叫一声，“速退！”便不再多管他人，自己身形爆退，脚尖在地上连点七八下，刹那间便退出了足有五丈之远。

　　“幽冥修罗狱！”一声断喝在天空中炸响。

　　矮肥男和矮个子只觉得宛若惊雷，耳中嗡鸣不已，矮肥男的剑气被声波一阵，瞬间崩碎成片，不复当初的惊人威力。

　　天空中阴云密布，秦舞阳正夹杂着无匹威势从天而降。阴云中哀嚎惨切犹如鬼哭，一道道黑影凝聚成阴魂状，转身间又复散去，随生随灭变幻无方。

　　矮肥男和矮个子只觉得脚下有千斤之中，面对横斩而来的长刀，脚步竟然连一动也动不得。

　　照胆刀身漆黑如墨，仿佛连光线也可以吸引，两个矮子的目光被刀身吸引，再也转动不得。刀光暴闪，两人的头颅瞬间抛飞，洒出的鲜血在半空中便被黑雾吞噬，尸体很快变得干枯如材。

　　黑雾吞噬了两人的血肉之后，发出愉悦的声音，令人更加毛骨悚然。老萝卜被矮肥男的剑气碎片击中，肩膀上淡绿色的鲜血直流，虽仅是皮肉之伤，看上去却很凄惨！

　　黑雾循着伤口向老萝卜体内钻去，秦舞阳也不加阻止。黑雾的腐蚀性极强，冬天的枯树接触到黑雾之后立刻变得腐朽不堪，微风一吹，便化灰而去。地上的白雪被黑雾包裹，很快便变成了黑色，闪着妖异的光。

　　而老萝卜被黑雾侵入体内，体内的鲜血像是被水泵抽去了一样，在飞快的消失，这种诡异的情况不仅一点也不疼痛，反而更像是在吸毒一样，飘飘欲仙。

　　老萝卜的身体在一点点的枯萎，当鲜血流光之后便会轮到血肉乃至骨头。刚才成了骷髅的两个矮子，此刻已经全身化作飞灰，只有两个金光闪闪的宝箱留下。

　　秦舞阳随手丢下一架92式步兵炮，方才腾出空间将两个宝箱收起。黑雾刚刚如同树木的根须一般在老萝卜的体内横冲直撞，现在变得安静起来，不再吸取老萝卜的鲜血，给他留下了一线生机。

　　秦舞阳一把抓住老萝卜的双肩，瞬间冲天而起，返回了紫金山基地。高城等人眼睁睁的看着他飞天而去，却不敢阻拦。

　　还未到第一道防线处，秦舞阳的飞行时间便已经用光，技能进入了冷却时间，需要六小时之后才能再次使用。

　　将老萝卜丢在地上，秦舞阳慢慢的将鲜血一丝丝的度给老萝卜，他的脸色慢慢的变得红润起来。

　　李若秋走到旁边，刚才老萝卜的表现他都看在心里，看到鬼子被肆意屠杀自然非常高兴，可转眼间老萝卜便被敌人打的生死不知，李若秋有些有些担心鬼子太过厉害，他小心的问道：“他伤的怎么样？”

　　秦舞阳切断黑雾，然后任其自己散掉，然后笑着回答道：“死不了，过一会儿又是活蹦乱跳的好手一个！”

　　老萝卜的表现可远胜秦舞阳的估计，不过十秒钟，还未等李若秋问出第二句话，老萝卜便从地上一跃而起。

　　他拍了拍粘在衣服上的雪，问道：“我刚才中的毒可不清，你的手段不错嘛，算我欠你一条命！”老萝卜说的很是勉强。

　　秦舞阳一笑，有些人就是这样，个性要强的很。明明已经下定决心要还上这个人情，嘴巴上却说的轻描淡写。

　　秦舞阳淡淡的解释道：“那些黑雾是从地狱中召唤而来的疯狂的怨灵，是世间至秽之物，可是反过来说确是解百毒的灵药。”

　　龙帝、彩虹、空灵、灰狼四人走了过来，老萝卜刚才失手，险些身死，不愿见到他们几人，便转身离开了！

　　一见到秦舞阳，彩虹便急忙的问道：“那些炮兵找到了吗？”秦舞阳一翻手，一门大炮轰然落在石板上，砸的石屑纷飞（台阶上，雪已经打扫干净）。

　　空灵赞道：“老秦果然高明！”

　　秦舞阳淡淡的道：“别高兴的太早，我一共找到了八十多门，全部带了过来，其他没找到的还不知道有多少？”

　　空灵哈哈一笑，道：“没关系，我们居高临下，射程要比他们远！若比炮轰，应是他们害怕才对！”

　　龙帝反驳道：“若是他们不攻，转身撤走怎么办？”

　　空灵摇头，信心十足的道：“不可能，若是他们主动撤退，说明他们心理上已经处于弱者的地位，那么便轮到我们主动追杀了！”

　　秦舞阳看着远处安静的鬼子军阵，道：“事实究竟如何，很快便见分晓，没有必要争来争去。”

　　紧接着秦舞阳问道：“怎么未见董天柳三位前辈？”

　　彩虹道：“他们正和家人在一起。”秦舞阳一呆，这个答案倒是没有想到，虽然最符合人之常情。倒不是秦舞阳太过愚笨，而是因为他们遴选者在这个空间里，无牵无挂，自然不会向这个方面考虑。

　　彩虹接着叹道：“他们原本七人，如今只剩下三个，自然十分伤感，抓住每一分机会陪陪家人，因为可能以后就没有机会了！”

　　秦舞阳一想，问道：“战死的那四位前辈，家人可曾妥善安置吗？”空灵斩钉截铁的答道：“这种事情你就不该问，我办事，你放心！让人踏踏实实的卖命，就要做的比曹操对待关羽还要周到，要让人无话可说！否则，就像一个三无企业，却要求旗下的职工忠诚好比桃园三结义，岂非可笑！”

　　秦舞阳失笑，道：“是我多虑了！”继而又好奇的问道：“什么是三无企业？”

　　“无节假日，无加班费，无年终奖！”

　　“~”


第121章 最终决战（五）

　　秦舞阳从天而降，杀人，掠人而去。这一幕被在后方观战的松井石根、柳川平助等人看了一个正着。

　　松井石根拿着望远镜的手在微微的发抖，过了半晌，战报被送回，一张薄纸在他手中却像是重有千钧。

　　他将战报递给朝香宫鸠彦王，等所有人都传阅完毕之后，说道：“诸君，看来我先前考虑的过于乐观了！这个对手需要我们全力以赴，不可心存半点侥幸。”

　　“一次突击，五百人战死，包括大佐鹰森孝，中佐小田墫一郎，中佐龟田三英……”每念到一个名字，松井石根都会停顿一下，这些都是将要去靖国神社接受供奉的英雄，他们的一腔碧血为天皇而洒，为了大日本帝国的崛起而洒。

　　松井石根最后道：“这其中还包括两个异人！”

　　所有人都无语失声，这种战果他们中任何一人都无法完成，正因为知晓起艰难，才会对于轻松完成这些的对手心存敬畏。

　　最后，谷寿夫咬牙切齿的道：“我大日本帝国的异人为什么这般没用！”

　　松井石根收回战报，将其撕成二指宽的条子，再双手一搓一扬，战报化为碎片如雪飘扬而下。凝视着这一幕，松井石根道：“诸君，我不希望再看到这样的战报，帝国的勇士不应该这样牺牲，不应该牺牲的毫无价值。”

　　松井蓦然转身，看向他的将军，问道：“诸君可有良策？”

　　牛岛贞雄扶剑而出，道：“将军，卑职认为此人不足为虑！”松井看他口出大言，淡然问道：“此言何解？”

　　牛岛贞雄道：“无论此人的爆发力有多强都无须害怕，卑职认定此人必定没有办法持久！”被人说成无法持久，若是秦舞阳再次，只怕立刻就要割掉牛岛贞雄的脑袋。

　　松井石根道：“何以见得？”

　　牛岛贞雄自信的道：“很简单，若是他真的可以持续不断的如此进攻，杀死我们所有人也不过是几个小时的功夫，何必被我们困在山上，做困兽之斗！”

　　经此一言，在场众人心中豁然开朗。他们都是日本国少有的精英人物，可越是精英越容易钻牛角尖。

　　第一次看到秦舞阳肆无忌惮纵横飞翔，给他们的心灵震动不下于九级地震，这不啻打破了他们的世界观。

　　这个世界纵然有秘术可以让一个人超凡脱俗，可是绝无个人飞天的道理。若是一个人真的可以飞行，那么飞机必然就无法发明，因为人类自古以来的梦想不是坐在一个铁盒子里飞翔，而是像鸟儿一样，一人双翅，比翼蓝天。

　　再加上他们将老萝卜杀伤的鬼子算在了秦舞阳的头上，自然得出了此人决不可力敌的结论。

　　松井石根愁容尽消，牛岛贞雄是十八师团师团长，一直以来在松井石根心目中的地位都不高，想不到如今却是由他来点醒众人。

　　松井石根温言问道：“牛岛君，在你看来，我们的战术是否有调整的必要！”

　　牛岛贞雄立刻回答道：“有的，将军！我认为我们应该和那些异人合作，由我们军人充当先锋，那些异人从旁协助！”

　　松井石根一愣，问道：“为何如此？”

　　其他人却没有松井石根的好脾气，末松茂志愤恨的问道：“牛岛师团长，难道在你心中，我们的性命比那些异人要贱一些吗？”

　　其他人虽然未言，可是冰冷的目光将所有情绪暴露的干净彻底！牛岛贞雄面对众怒却毫无惧色，更何况十八师团和百零四师团份属同级，他更加不必畏惧，末松茂志正色说道：“我并非如此认为！”首先声名了态度，然后才是古怪的一笑，继续说道：“他们几个人的性命加在一起也比不过末松君的一个手指尊贵！”

　　揶揄完末松茂志，不管他难看之极的脸色，立刻说道：“但是我有不得不这样做的理由！”

　　牛岛贞雄声音低沉，慢慢的讲道：“我们的优势很多，敌人的优势只有一个。”末松茂志轻蔑的道：“支那人有什么优势？”

　　牛岛贞雄理也不理末松茂志，而是继续讲道：“我们的士兵比他们优秀，我们的军官比他们优秀，所以我们现在才能在他们的国都里耀武扬威。”

　　“可是支那人也不容小觑！”牛岛贞雄的态度非常认真，让其他人都产生一种错觉，以为牛岛贞雄是一个中国人。

　　松井石根也不同意牛岛的说法，他脸色不渝的道：“支那人有什么不可小觑的！百万大军云集上海，还不是被帝国一击而灭，连首都都丢了。”

　　松井冷冷的道：“三百年前女真人入关占领北平，明朝灭亡。如今我们攻占南京，支那已经灭亡！事实不容否认！”

　　牛岛贞雄啪的一声立正，道：“是，将军！”

　　松井石根既然认为秦舞阳等人不足为惧，便放下心来。刚才询问牛岛贞雄也是诚心诚意，可是这个家伙实在是不识趣。

　　松井石根有些恼怒的想到：帝国已经夸下海口，要在三个月内灭亡中国，可是现在已经过去了半年，帝国仍旧在东南沿海一带逗留，而北部也被支那人阻挡在黄河以北。

　　如今攻陷南京的消息已经传回日本，举国臣民欣喜若狂，这种功绩足够自己名垂青史。我松井石根做到了宫本武藏、丰臣秀吉、德川家康等等英雄都没能做到的事情，所有的日本人都将牢记这一点，我松井石根将是全日本最重要的英雄。

　　松井石根越想越是飘飘然，他看着面前被白雪覆盖的紫金山，豪兴大发的道：“从今天起，这座山更名作‘小富士山’，命令士兵在五个小时内，将整座山拿下，支那人不可能抵挡皇军的脚步！”

　　这句命令让所有在场的人愕然，这种荒谬的命令竟是出自英明睿智的松井司令之口吗？牛岛贞雄上前抗声说道：“将军，请三思！”

　　松井石根怒喝道：“够了！要相信帝国的勇士！”松井石根一摆手，说道：“我想要静一静！”示意其他人出去。谷寿夫等人见状不敢再多说什么，即便是朝香宫鸠彦王也不敢多嘴，和其他人陆续离开。

　　朝香宫鸠彦王和牛岛贞雄留在了后面，见牛岛一脸愁容的样子，朝香宫鸠彦王只好好言开导，道：“牛岛君，请不必担忧，即便是失败，帝国勇士也会安然撤离的！”

　　牛岛贞雄止住脚步，双脚猛的一并，抖掉牛皮军靴上面的积雪，面相朝香宫鸠彦王，正色说道：“亲王虽是好意，可我觉得你说话的时候有太多的不自信了！这样的劝慰可是起不到什么作用的！”

　　朝香宫鸠彦王苦笑不已！

　　牛岛贞雄问道：“司令官到底有没有计划？”

　　朝香宫鸠彦王叹道：“当然有！只是他还没有下定决心罢了！他只是太过在意得失了，毕竟这次他败不起！”

　　牛岛贞雄立刻明白过来！同时叹了口气，这种心病不是别人劝的来的！

　　两人对视一眼，相对苦笑！


第122章 最终决战（六）

　　中田真慧轻轻拔出指挥刀，喝道：“杀给给！”配合着进攻的号角，迫击炮不间断的轰击，小鬼子端着步枪猫着腰向山坡爬去。

　　国军的第一道防线处，几个士兵正满头大汗的操纵迫击炮，这是他们缴获自日军的90式迫击炮，秦舞阳在日军军火库里大发了一笔横财，炮弹管够。这些士兵中只有寥寥无几的几个曾经是炮兵，大部分人根本玩不转这个家伙。

　　他们在战斗开始前倒是试射过几发炮弹，称得上对之稍有了解。可战争不是儿戏，等双方的炮战开始的时候，当一发发炮弹在身边炸响的时候，这些步兵立马傻眼了，一个个变得手忙脚乱。

　　李若秋在石墙后面破口大骂道：“他娘的，炮兵在干什么，他们的炮弹比老子的子弹都多，现在却像个娘们一样害羞了吗？我操他奶奶的！”

　　见实在指望不上他们，李若秋怒吼着叫道：“鲁聪把那几门迫击炮给我干掉！”

　　炮声隆隆，李若秋的声音被淹没在风中，鲁聪虽不知他在说什么，却也猜到要将鬼子的炮兵压制住，否则弟兄们的伤亡就太大了。

　　鲁聪有些为难，无后坐力炮炮弹的消耗很快，这可是打坦克的利器，若是消耗光了，坦克来了可没有办法抵挡了。

　　可是看到李若秋额头上青筋暴跳，脸色狰狞可怖之极，他到底没有勇气违抗李若秋的命令。

　　山顶上，同样有一些人正在操纵鬼子的92式步兵炮。这种火炮的最大射程是三公里，这些炮兵尽量将炮口调平开炮，可是炮弹的落点依然远远的超过了山脚。他们没有办法对最前线做出有效的支援！

　　七八十门步兵炮，却只有不到二十门能够开火，他们没有足够的炮兵。空灵在难民中搜集可以操纵火炮的人才，可惜成效不大不大。

　　秦舞阳他们都很纳闷，为什么数万国军中，炮兵的比例如此稀少。而事实上这是因为，在国军中，炮兵的比例原本就远较其他各国为少，而在战争中，国军的炮兵被鬼子的火炮和飞机联手压制攻击，损失又非常巨大，故而幸存下来的人很少。

　　即便如此二十门火炮同时开火已经够小鬼子喝上一壶的。炮弹在鬼子的队列中轰然爆炸，残肢断臂洒落一地，将雪地染成血地。

　　国军的大炮在百米海拔的山腰上发射，射程极远。甚至有一发炮弹击中了鬼子的指挥部，帐篷瞬间被点燃，熊熊大火将帐篷内外隔绝成两个世界。

　　牛岛贞雄他们离开不久，指挥部便遭此横祸。听到消息的谷寿夫等人匆忙赶到，见松井石根铁青着脸从火焰中迈步而出。

　　谷寿夫顿时惭愧无地，若非是他建议将炮兵偷偷向前运送，也不归被支那人一锅端掉，更不会称为现在这个样子。松井石根没有怪罪他的意思，环视一周，道：“我的指挥接二连三的失误，诸君仍然担心我的安慰，我甚欣慰！现在被支那人肆无忌惮的炮击而无法还手，我们的战车部队因为地形的缘故而行动缓慢，只能称为活靶子。”

　　松井惨笑一声，道：“即便如此，胜利依然属于我大日本帝国，因为我们有最优秀的士兵！我们还有八岐神龙阵！”

　　※※※

　　“高城君，我们仍然不上去帮忙吗？”由美舔了舔性感的嘴唇，贪婪的看着对面隐藏在石墙后面的国军。

　　德鲁伊高城见识到秦舞阳绝世一击之后，突然变得信心全无，他现在只想平安通过这次任务就好，至于拼命的事情，那还是免了吧！

　　拳手男也为由美的粗大神经而感慨，刚才的打击竟然没有给她造成分毫影响，依旧是如此的妖娆，如此的贪婪，如此的诱人。

　　由美向来是他们队长的禁脔，绝不容他人染指，全队中除了空手男之外，每个男人对由美都是垂涎三尺，可碍于队长的淫威，绝无人敢越雷池半步。

　　而继上次由美突破极限，长出了第二条尾巴之后，她的实力已经远远的将拳套男甩在了身后，现在他已经连一丝一亲芳泽的希望也没有了。

　　空手男突然说道：“高城君，你用召唤乌鸦来给士兵打开道路不是很好吗？为何眼睁睁的看着他们送命呢？”

　　高城意外的看了他一眼，空手男小野从来都是沉默寡言的性子，他除了练功之外，基本上不做其他的事情，也不对任何事情发表看法，似这般提出自己的意见，还是他称为队员之后的第一次。

　　高城想了一下，笑道：“好吧，原本我是不想帮忙的。他们是帝国的勇士，用自己的应用为帝国开疆拓土，我们的插手只会让他们的荣耀蒙羞！可是小野君这是第一次提出要求，我怎么能够拒绝呢！”

　　“召唤乌鸦！”

　　高城没有使用法杖狼头等等法器，空手便召唤出四只黑黢黢的乌鸦，呱呱的叫了两声，便朝国军的阵线冲击而去。

　　第一道防线直到现在还没有被突破，鲁聪的火炮功劳最大，鬼子的轻重机枪迫击炮等等阵地被他一个人给包圆了。可是这般攻击，炮弹的消耗也非常迅速，鬼子死战不退，国军在苦苦坚持。

　　李若秋已经来不及在他的枪柄上刻‘正’字了，他狙击步枪的枪管都发热严重，已经用雪冷却了好几次了。倒在他枪下的鬼子足有一个小队了！

　　倒下的国军更多，他们很多并不是职业士兵，空灵将士兵和新手混编在一起，希望能够快速的成军，可是在遭受炮击的时候，新兵受到惊吓盲目的乱窜，伤亡极大。

　　鲁聪的嘴唇有些焦裂，李超更是比他严重的多。无后坐力炮后面喷出的火焰，让两人干渴难耐，可是他们连喝口水的时间都没有，鬼子持续不断的波浪形进攻给他们施加了太大的压力。

　　就在此时，几只乌鸦飞了过来。李若秋枪口一抬便瞄准了其中一只，犹豫了一下却没有开枪，子弹要省着点用，这里除了他以外，其他人已经没有子弹了。

　　刚才在鬼子的第二次进攻中，他们便没有子弹了，是第二道防线的人见状不妙，冲过来支援，方才击退了鬼子的进攻。

　　防守两道防线的一百七十多人，如今只剩下二十多个，他们已经无力坚持。李若秋却不想退走，在淞沪的时候他们退了一次，结果丢掉了伤上海，丢掉了南京，丢掉了江苏。直到现在，李若秋还在后悔自己为何不死在上海算了。

　　鲁聪叫道：“队长，我们撤吧！炮弹已经用光了！”

　　李若秋听着一惊，连忙说道：“后面那道防线上还有两箱，去拖过来用！”

　　鬼子此刻少有的安静了一会儿，刚才潮水般涌来的鬼子已经退了下去。鲁聪正准备说话，那几只乌鸦突然一个俯冲，叼走了鲁聪的一只眼睛。乌鸦的行动迅捷之极，再加上鲁聪完全没有防备，被那只鸟一击中的。

　　鲁聪疼痛已极，捂着眼睛大叫道：“啊，我看不见啦，我看不见啦！”他从地上爬起来，跌跌撞撞的向上爬去。

　　李若秋狂怒道：“快趴下！”一边开枪瞄准，嘭的一声枪响，鲁聪脑袋上被开了一个洞，扑倒在地。天上的一只乌鸦同时中弹，子弹从它的身体中穿过，飞翔稍显呆滞，可是外表不见丝毫折损。

　　李若秋毫不气馁，瞬间拉动枪栓，子弹上膛，枪口微调，又是一枪击中了同一只乌鸦。这一次，它再难保持身体的完整，花光而去。

　　李若秋单膝跪在地上，不停的开枪，逼的剩下三只乌鸦不敢随意攻击。李若秋大叫道：“快退到第二道防线，李超，别再晃鲁聪了，你他妈的快扛着炮先走！快！”

　　其他人早已没有了子弹，闻言立刻向上奔跑，万幸的是鬼子并没有趁机进攻，让这些人逃了回去。

　　李若秋说完话之后全身灌注的开枪，他不再使用瞄准镜，而是凭借感觉，又一次击落了一只乌鸦。

　　李若秋啪的一声，退出弹壳，一摸子弹带，却摸了一个空。他心一凉，左右一看所有的人都已经走光了，远处李超正焦急的看着他。李若秋对他咧嘴一笑，拔出刺刀，舞了一个刀花，喝道：“来吧，你们这群狗日的！”

　　乌鸦并没有灵智，只是本能的畏惧死亡罢了，见到李若秋威胁大减，扑楞楞一阵盘旋，随即尖叫着扑下。

　　李若秋心中冷若冰霜，眼睛紧紧地盯着分进合击而来的乌鸦，将它们飞翔的轨迹看的一清二楚。这种感觉即新奇又陌生，却让李若秋感觉非常舒服，有一种一切尽在掌握的快感！李若秋喝道：“来吧！”

　　在乌鸦凌空扑来的瞬间，仰天而倒，避开了它们血腥的一抓，刺刀猛地划出，将一只乌鸦开膛破肚。

　　李若秋心中一喜，暗道：“砍中了！”入手如没有血肉的感觉，反而像是割破了空气一般。


第123章 最终决战（七）

　　李若秋心中一喜，暗道：“砍中了！”入手如没有血肉的感觉，反而像是割破了空气一般。李若秋骨碌碌就地一滚，迅速的翻身爬起，重整旗鼓。

　　却仰头看到，一支长箭嗤的一声从眼前滑过。扭头一看，半空中发生了剧烈的爆炸，乌鸦当场化光而去。

　　彩虹立在第二道石墙之上，手持长弓，显得英姿飒爽，在阳光下熠熠生辉宛若战神。李若秋心中一松，脚下顿时就是一软，站立都有些困难。

　　他强行上前两步，翻开鲁聪的尸体，看到他眼睛中的血洞，心中伤痛之极，恨不得以身代之。李若秋仰天长嚎，“嗷”，犹如丧偶的孤狼，惨痛声催人泪下。

　　痛哭两声之后，李若秋挣扎着爬起来，以枪当作拐杖，向上爬去。李超扔下无后坐力炮，翻身越过石头垒砌的掩体，向李若秋跑去。

　　彩虹站在墙上，双目低垂，紧盯着下方的动静，以防有人暗算！

　　下方的鬼子安静之极，不知在酝酿什么阴谋，没有人留下来打冷枪之类的勾当，否则两人必定十分危险。

　　李超搀扶着李若秋翻过石墙之后，两人一起翻倒倚着石墙大口的喘气。李若秋刚才精神力突然爆发，伤到了那只乌鸦，之后头痛欲裂，体力全失，之后的动作已经耗光了他最后一点力气。后来，几乎是李超背着他爬了上来，爬山最耗体力，何况是背着一个壮汉，短短二十多米的距离便将李超累的疲惫若死。

　　五十多个军人带着一些子弹手雷之类的武器来给他们作为补充，空灵、龙帝二人走在最前面。给李若秋检查了一下，空灵古怪的说道：“恭喜李队长，你这是因祸得福，取得了精神力的突破！从今天开始，你就是一个真正的天才了！”

　　李若秋充而不闻，沉浸在鲁聪丧生的悲伤中，无法自拔。

　　空灵也不在意，他转身对所有幸存的战士喊道：“暂且让下面小鬼子猖獗一会儿，我们抵抗十五分钟之后，便放弃一道防线，一直到最后一道防线被摧毁为止，都明白了吗？”

　　众人默默无言，唯有李若秋心中狂怒，身体中不知何处涌出一股力量，他蓦然从地上跳起来，一把揪住空灵的衣领，低吼问道：“为什么要撤退？我们一步步退到现在，已经退的够了，我宁可死也不再退了！”

　　空灵在李若秋的肩膀上一拍，李若秋浑身的力气顷刻间流失殆尽，空灵扶着李若秋坐下，方才环视一周，朗声道：“也许你们心中都有如此疑问？我便解释一番，我们的弹药始终有限，最后要凭刺刀来决定胜负。”

　　所有人都默默无语，小鬼子不仅在射术上要强过国军，在拼刺上的优势也不容忽视。前面一处防线中，战斗伤亡最大的部分就是被鬼子爆头，鬼子的射术由此可见一斑。至于拼刺，这些士兵也在淞沪战役时曾经听闻过鬼子的凶名。

　　空灵哈哈一笑，道：“我们单对单不是鬼子的对手，所以我们要蓄势！”

　　这个时候若是有人捧哏的来上一句，如何蓄势，那便完美了。可惜龙帝是如此的不解风情，那些士兵更是没心情说话，连最为好奇的彩虹这次也没有接口，故而空灵只能自己接驳道：“如何蓄势呢？”

　　“那便是退，我们是在向山上退，所以每退一步，鬼子便要进一步，这可以消耗他们的体力，而我们在山顶上准备的突击队已经准备结束，只要鬼子翻过最后一道矮墙，那么就会像洪水决堤一般，不可抵挡。我们就会直冲而下，将鬼子尽数歼灭。”

　　“这就是蓄势！”

　　龙帝撇了撇嘴，有些不屑，却也没有反驳！其他人也都默认了空灵的这个决定！空灵微笑的看着这些士兵，他们在鬼子的猛烈攻击下，很难生还。空灵讲道：“你们只需要抵抗十分钟，十分钟过后你们的任务就结束了！那时还在的人，就躲到两侧的树林中去，自己的性命自己珍惜。”

　　彩虹从城墙上一跃而下，冷冷的道：“鬼子上来了！这一次有些古怪！”说道最后，彩虹的眉头好看的皱了起来，像是有什么不解！

　　空灵向下瞄去，鬼子的四辆战车正昂头向上爬来，冰冷的炮口满含杀意的对准了这里。可空灵在意的并非这些，按照鬼子的习惯，他们的步兵都会跟在坦克的后面，只要击毁了战车，鬼子的步兵也就像没牙的老虎一样任人宰割！

　　可现在鬼子的坦克前面却有十多个人持刀而来，头上的白布条迎风飘扬，布条中心额头中间印着血红的太阳。

　　空灵低声自语道：“这一身装扮可都是空套的标准配备啊，却不知是谁？”

　　李若秋、李超二人的视力远远比不上众人，因此看不清那里人的具体样子，可是坦克的身影他们可是看的清清楚楚。

　　李若秋兴奋的喊道：“干他娘的！李超，准备炮弹！”却不闻回答声，扭头一看，李超已经跑到旁边在撬动密封的弹药箱。

　　李若秋有心帮忙，却身体乏力，只得倚墙坐下。李超将箱子撬开，炮弹去油，在一一的摆在地上放好。忙完这些事情，李超连忙观察那些坦克的距离。这时鬼子的坦克已经进入了无后坐力炮的有效射程之内，李超立刻开始瞄准。

　　在三百米的距离内，射中一个人很难，可是打坦克这样的目标，已经足够了！李超是第一次开炮，这也是赶鸭子上架，原本的操炮手鲁聪已经死的不能再死。而李超，必须将这个大梁挑起来。

　　认真瞄准，校正再三之后，李超闭上眼睛，猛然扣动了扳机！肩膀上一轻，炮弹呼啸而出。李超没敢睁眼，心情忐忑的等待着命运的判罚。五秒之后，没有听到期望中的爆炸声，李超心中一沉，不明白是怎么回事！

　　李超没有看到，空灵彩虹等三人可是看的清清楚楚。这也让他们看的心中瓦凉瓦凉的，火箭弹在坦克前面被截住了！

　　那几个持刀的鬼子，刀光席卷，在他们中间幻化出一条虚幻的投影，正是九头蛇，投影非常的清晰，蛇身上的鳞片清晰非常，仰天发出一声无声的嘶吼，然后消失不见。整个过程中，李若秋他们这些人好无所觉，可偏偏他们三个遴选者看的清清楚楚。

　　龙帝干干的道：“这是八歧大蛇？”

　　空灵若有所思的道：“看来应该如此，看来我们有难了！”说话间，火箭弹在八人刀阵中陡然静止，然后湮灭成灰！

　　坦克的炮口在逐渐调整着，空灵大喝道：“别停着，继续开炮！”然后，空灵对龙帝道：“立刻上山通知老秦，看能不能调整一下炮口，干掉下面那几个碍事的家伙！”说完，也不等龙帝回答，立刻对所有士兵喊道：“立刻向后退五米！”。

　　龙帝也不是啰嗦的性子，掉头向山上冲去！

　　坦克的炮口在慢慢的调整，速度缓慢像是老掉牙的机器一样。李超满头冷汗，正手忙脚乱的装填另一发炮弹。

　　李若秋见空灵他们都非常紧张，不知从那里借来一股力气，冲出几步帮助李超将炮弹装好。李超手指有些哆嗦，他一下子咬破舌尖，狂吼一声，猛地扣动扳机。一枚火箭弹再次轰向了鬼子的队列。之后，李若秋毫不耽搁，不顾滚烫的炮管，立马又装上一枚炮弹。

　　鬼子的刀阵像是一个永远填不饱的饕餮一样再次吞噬了一枚炮弹，看上去轻松写意，毫不费力。李超正准备再次开火，不料看到鬼子的坦克猛地一振，李超连忙扯住李若秋卧倒在地。

　　瞬间，他们的围墙轰然炸裂，被撕开了两个大口子，其他两枚炮弹确是打偏了，击中平滑的石阶，炸出了两个丑陋的石坑。

　　李超扒拉开头顶上的碎石块，手掌上鲜血淋漓，沾满了炮管。他捡起火炮抗在肩上，猛地击发。这一次他的目标不是坦克，而是鬼子前面的石阶。

　　火箭弹嘭的一声炸裂，碎石块和着钢铁碎片四射飞舞，可这一切都难以穿透鬼子的刀网防线。可惜的是李超离鬼子太远，根本看不到运用刀网阻挡火炮对鬼子的负担之重，否则只要连续数十发炮弹便可以将刀网摧残一空。

　　坦克隆隆作响，继续开进，时不时的朝上方开炮，替后方的鬼子步兵开路。刚才鬼子两炮便将国军的第二道防线彻底摧毁，将阵型狭窄难以分散的缺点暴露无疑。

　　空灵拖着伤员快速的向上攀爬而去，李超也难以在这里立足，转身搀着李若秋向上跑去，连他平时珍若性命的炮弹也不要了！

　　国军在坚持了不到三分钟的时间后，不得不仓皇撤退，这种只能被动挨打的局面实在是太难受了。也难怪国军和鬼子的战斗屡战屡败，仅仅是心理上的压力就足以让普通人崩溃！

　　空灵的脸色很难看，若是不能解决这个问题，只怕满山的男女老少都成了瓮中之鳖。彩虹刚才被炸，形象也有些折损，不再是明艳照人的形象。她对空灵喊道：“你待在这里也没什么用处，去组织迫击炮队来反击。”

　　正说道迫击炮，他们便听到空中刺耳的尖叫，两人脸色一黑，这正是迫击炮的声音。

　　“轰轰轰”

　　石台笼罩在一片硝烟之中，这是鬼子的迫击炮在向他们示威。空灵他们空有满身本领，可是百米距离将他们的攻击手段尽数消弭于无形，除了彩虹和龙帝。

　　龙帝正在炮群旁边焦虑的等待，秦舞阳打坐还未醒来，炮手们不敢随意的将炮口放低，否则很容易引发事故。

　　看了半天毫无成效，龙帝愤怒的道：“你们不会将炮口抬高吗，将炮口抬到最高来试一下。”

　　那边的炮手头目已经憋了半天的气，同样朝龙帝咆哮道：“外行死远一点，你瞪大你的狗眼仔细看一下，炮口能抬多高？两百米本来就是火炮的射击死角你知道吗？”

　　龙帝眼神一冷，就想将这个冒犯自己的家伙捏死，他可不是逆来顺受的脾气。龙帝手一抬，劲力凝聚，那人只觉得像是被一头猛兽盯住了一样，浑身冷汗，双股战战。

　　龙帝突觉手腕一紧，已被人抓住。他回头怒视，见是秦舞阳，心中一愣，怒气渐消，仔细一想事情的始末，不觉摇头失笑，何必和这样一个蝼蚁般的家伙生气。

　　龙帝正想说话，突然听到了炮击声，不是一门两门而是二十多门大炮断续的朝紫金山开炮。秦舞阳放开龙帝，凝目朝远方看去，过了一下，对那些炮手说道：“那里才是你们的对手，压制远处步兵炮的轰击，有没有问题？”

　　炮手头目抹了一把冷汗，承诺道：“我们的高度占据对优势，绝对没有问题。”秦舞阳稍一点头，对龙帝道：“我们下去解决那些铁皮包子，走！”

　　秦舞阳随手装了几箱炮弹，然后和龙帝从顶端一路窜行而下，快若闪电。彩虹他们那里正在煎熬之中，鬼子的速度虽然不快，可是双方距离正在一步步缩小，短短的时间内已经连续突破了国军的五道防线，宛若摧枯拉朽。

　　八歧神龙阵开路，后方德鲁伊高城等人掩护，坦克和迫击炮远攻，可谓是远攻近守，完美无缺。

　　无论是牛岛贞雄还是朝香宫鸠彦王对松井石根的这个计划都佩服的五体投地，若非有大决心也不敢拿一位大将，七位中将的性命作为赌注，来打开自对华战争以来最为艰苦的局面。

　　不过此利器一出，果然无望而不利，支那人毫无还手之力被打的丢盔卸甲狼狈而逃。由此看来，大日本帝国仍然国运昌隆，庇护着他们外出的国人，牛岛贞雄等人自信满满的这般想到。

　　彩虹脸上黑一道白一道，让人看的眼花缭乱，李超更比她狼狈十分，也不知他是如何活下来的。

　　彩虹恼怒的盯着下面的战车，对李超说道：“我们来一次攻击配合。”

　　李超正在忙着装弹，闻言一愣，连忙问道：“怎么配合？”因为鲁聪的惨死，李超对彩虹他们这些人抱有不小的敌意，不过他也明白现在双方是一条绳子上拴着的蚱蜢，生死与共，倒也没有拖后腿。

　　彩虹咬牙道：“我先放箭，让那些鬼子拦截，然后你趁机攻击坦克！”李超一听，立刻同意。他们此刻已经被炸的抬不起头来，彩虹艺高人胆大，丝毫不惧下面的攻击，弯弓搭箭，“暴烈箭！”

　　刀阵自发的运行，将赤红赤红的暴烈箭当空拦下，就在这一前一后的功夫，火箭弹随之而到。

　　刀阵轻轻的一转，将火箭弹容纳了进去，然后湮没无声。两人脸上一白，连忙躲开，李超的火炮尾烟实在是太过明显了。

　　果然两人刚刚离开，炮弹便一窝蜂的朝这里砸来。

　　空灵指挥着十多架迫击炮，调整好距离，喝道：“开炮！”迫击炮炮弹急速升空，然后朝鬼子后方的队伍落去。

　　空灵脸一黑，说道：“快调整距离，怎么落点如此离谱？”

　　炮手也非常的委屈，他们不过是略加培训便强制性的来操作迫击炮，精准度自然无法令人满意。

　　连续三次，炮弹在鬼子中间乱七八糟的开花，让他们躲无可躲避无可避。可空灵毫无开心的意思，连续击发了九轮炮弹了，却连战车的毛也没有摸到，这又有什么用处。

　　空灵收起两箱炮弹向下面快速跑去。空灵和秦舞阳龙帝几乎是同时来到彩虹身边的，第六道防线已经告破，如今他们处于第七道防线后面。

　　秦舞阳看了一下正在肆虐的鬼子坦克，问道：“一个坦克里面的炮弹应该是有限的，你们有没有看到他们补充弹药？”

　　彩虹等人一愣，齐声道：“没有！”

　　秦舞阳“哦”了一声，说道：“那就是说，很快就要开始了！”

　　果然，鬼子的坦克停了下来，坦克顶部的盖子掀开，从里面爬出了几个人出来，紧接着便开始运输炮弹进去。

　　秦舞阳要过无后坐力炮，说道：“待会爆炸之后，大家伙一起上前，干死这些小鬼子。李超，你去通知大家，等我们和鬼子纠缠到一起的时候，让大家伙一起冲锋，跟他们说清楚，是所有人一起冲锋，包括老人，孩子等等所有人！”

　　李超愣愣的问道：“不再蓄势了吗？”

　　秦舞阳哈哈一笑，并不回答，而是喝道：“是生是死就看这一铺了，那个敢缩在后面不去拼命，等老子回来便割了他的狗头！”

　　秦舞阳双目如电，看了鬼子的刀阵一眼，冷哼一声，甩手将带来的两箱炮弹丢了出去。以秦舞阳高达60点的力量，箱子犹如出膛的炮弹一般呼啸而去，带起劲风阵阵。

　　紧接着秦舞阳抬手一炮，追着前面的箱子而去！而空灵在旁边一笑，用集束炸弹来对付鬼子的刀阵，真是英雄所见略同啊！

　　火箭弹在鬼子刀阵上空恰好追上了一个木箱，轰然爆炸。这是十多颗炮弹同时炸裂，造成的碎片风暴将下面的鬼子切割的支离破碎，鲜血内脏混成一团，肆意蹂躏着人类的视觉器官！

　　秦舞阳唤出照胆在手，轻啸一声，纵身而下。


第124章 最终决战（八）

　　松井石根等人长刀横举，喝道：“大和守！”几乎实在瞬间，在他们的头顶上方闪现出一个圆形的护罩。护罩光晕流转，七彩毫光在护罩上明灭不定，炮弹爆裂的碎片猛烈的撞击在护照上，将护罩打的晃动不休。

　　松井石根、牛岛贞雄等人在炮弹的袭击下自然无恙，其他人却没有那么幸运。残肢断壁内脏脑浆涂满了石阶，将这数丈方圆的地方变成了血腥地狱，只有坦克在火焰风暴下依旧岿然不动。

　　爆炸过后，见秦舞阳等人猛然冲锋而下，松井石根冷冷一笑，笑容中尽是残酷的意味。坦克手瞄准人群轰然开炮，四发炮弹带着绝不容情的速度直奔国军而去。

　　国军冲锋的势头，是以遴选者为先锋，其他人紧跟在后，而先锋中的正是由秦舞阳担任箭头重任。

　　炮弹呼啸而来，包裹着带来死亡的火焰，秦舞阳明白必须拦截下这几枚炮弹，否则会对国军的士气造成严重的打击。

　　秦舞阳长身而起，照胆刀横卷而出，柔弱而又坚韧的气劲将这几枚炮弹包围截留下来，白云一般的气劲在刹那间转化成如墨一般黝黑，带着浓烈的腐蚀性将炮弹化作灰尘洒落在石阶之上。

　　国军疯狂冲锋而下的人群像是瞬间遇到了坚硬的礁石一样，分波斩浪绕开了处于中间的秦舞阳。

　　鬼子的火炮仿佛永无无止尽一般轰击而来，秦舞阳左支右挡将所有的炮弹拦下，一直等到国军舍命将鬼子的坦克炸翻为止。

　　最后一幕，秦舞阳见到的就是一个年轻的士兵抱着炸弹炸开坦克的盖子，尚未来的及丢一枚手榴弹进去，便被后方的鬼子击中，瞬间毙命，从坦克上翻下。可是紧接着便有数人又重新跳了上去，将坦克从内部炸得稀烂。

　　秦舞阳深自不满，龙帝等人在干什么，干翻几辆坦克也要拿命来换吗？石阶山路山人满为患，连一个插脚的地方都没有，比某首都堵车高峰期还要夸张一些。

　　即已没有了威胁，秦舞阳纵身跃起踩着众人的人头向下狂奔而去，两百米的距离眨眼而至。走近了，秦舞阳才发现国军现在的形势甚是不妙。

　　八个鬼子挥舞着八种颜色的长刀将老萝卜和龙帝围在当中，轮番攻击，将二人打的狼狈不堪。龙帝尚好，一支长枪将自己护的滴水不漏，可是每当那柄紫色的长刀击中龙帝的长枪时，他必定停顿一刹那，然后身上便会添上两道伤口。每次没斩伤的时候，龙帝的肌肉总是不自觉的一颤，将长刀上的力道卸去三分，故而伤口总是不深，没有影响到龙帝的反击。

　　至于老萝卜，此刻满头是汗的他已经没有机会施展手腕上缠绕的金丝，只能被动的将念力密布全身抵挡一次次的劈斩。

　　其他颜色的长刀对老萝卜的影响不大，可一柄凶厉之极的黑色长刀每次斩在老萝卜的念力护罩上，总会将哪一片护罩污染成灰黑色。老萝卜想要反击，可惜在刀阵之中，没有任何可以利用的东西，让他强大的念力毫无用武之地。

　　德鲁伊一人敌住了简方治、董天柳、季风三人，彩虹和狐狸由美打的难分难解，空灵一人独斗空手男和拳套男，形势岌岌可危。

　　这些人在石阶上打斗，挡住了大部分的位置，让国军士兵难以快速的通过，导致鬼子退往山下三十多米的位置布置了防线，轻重机枪疯狂射击，压制的国军士兵抬不起头来。万幸的是鬼子没有使用迫击炮攻击，却不知是何故。总之，现场的情况极度恶劣，若非国军躲在坦克下面时不时的还击，只怕鬼子会更加猖狂！

　　秦舞阳焦虑之极，左右扫视了一周，忽然看到了李超，心中一动，喊道：“李超，快点挤开位置，给我干掉下面的鬼子！”

　　为了保险，秦舞阳纵身而出，扑向由美，伸手轻轻一捞，由美蓬松的尾巴便被秦舞阳抓到了手里。

　　秦舞阳喝道：“去帮空灵。”手中蓦然用力，掌心处温度迅速飙升，火焰点着了由美的尾巴。最为敏感的地方受伤，让由美顿时发狂。她尖啸一声，另一条尾巴猛然朝天竖起，再轰然下劈，割裂空气发出的轰然炸响的空爆声，如刀如鞭。

　　而秦舞阳却已经弃其远去，他看也不看，身体快速退避，疾若奔雷。拳套男两人正围攻空灵，突然彩虹一箭射来，直奔他两人的间隙处。

　　暴烈箭嘭的一声炸的四分五裂，气浪将空手男和拳套男隔离开来。拳套男刚刚退开三步，突的惊觉背后像是有一堵墙疯狂挤压而来。他大骇转身，便看到秦舞阳背向他直直的撞来。

　　拳套男呲牙一笑，森然的表情跃然脸上，他的双拳一紧，拳刺弹出，足有七寸，锋锐的尖刺闪烁着摄人的寒光。

　　拳套男扎了一个马步，静静的等待秦舞阳送上门来，等到二人相距三尺，拳套男狞笑一声，双拳连换击出，封锁了面前五尺见方的空间，没有死角。在他想来，无论秦舞阳有无诡计，在这样的攻击下都只有退避一途。

　　不料事出意外，在他攻击的一刹那，秦舞阳消失了。秦舞阳翻身跃起，“倒挂天河”，刀光如瀑，纵向切出。

　　精钢拳套和照胆砰砰连撞七计，等拳套男吐血退避的时候，拳套上尖刺被切断了三分之二，其余的地方刀痕纵横，几乎被割穿。

　　空手男见状，双拳连换击出，在空中秦舞阳的必经路线上布下一团团漂浮的真气弹，然后飞速的退开，然后冷酷的喝道：“爆！”

　　一阵连环雷鸣响起，空气以肉眼可见的速度扭曲起来，声波向秦舞阳扑去，速度极快。秦舞阳长啸一声，披风抖开，挡在自己面前。在披风被击中的刹那，秦舞阳稍稍借力，使了‘千斤坠’急速落下。

　　秦舞阳百忙中，扭头一看，李超已经打开了鬼子的防线，只是他胸膛上绽放的血花宣告了教导总队数千人连番血战之后，只剩下李若秋独苗一根了。

　　国军正从四辆坦克的夹缝中窜过跟鬼子杀在了一起，喊杀声震动天地，这紫金山彻底成了绞肉机。

　　秦舞阳脚尖一点，身形如风掠出，举刀直斩高城。高城没有变身巨熊，而是召唤处一条猛毒花藤配合着一柄汉剑和季风三人打的难解难分。

　　按照最基本的实力，高城绝非季风三人中任何两人联手的对手，可是他身边盘旋不休，如长蛇般择人欲噬的怪物给了三人太大的压力。

　　每当高城有危险时，这根花藤必定猛地扑来，逼退危险。而当秦舞阳长刀斩来的时候，高城已不得不退避三舍，否则，以一敌四，他必死无疑！

　　高城果断令花藤出击，疯狂咬向秦舞阳，至于其他三人，高城尚有其他手段应付。花藤摇头摆尾凌空扑出，甚至有一股淡淡的几不可闻的花香袭来。

　　秦舞阳冷笑一声，长刀上火焰缭绕，正正的劈斩花藤中间。刀锋过处，如切浮土，猛毒花藤应刀而灭。而高城突然变作巨狼，从人群中窜走，逃到了空手男等人身边。

　　秦舞阳不为己甚，此刻外面的人数对比是五比四，己方占有人数优势，鬼子应当不足为虑了！

　　现在应该担忧的是老萝卜和龙帝两人，老萝卜的念力护罩已经被腐蚀的不堪使用，可是这个老男人的眼睛绝无半分胆怯和慌乱，心跳如旧，坦然的面对死亡。

　　末松茂治，横刀切来，刀身冰蓝如玉。他有些迫不及待的想要品尝胜利的果实，这个男人曾经在他面前逃走，并且斩杀了国崎登少将。如今，是让这个支那人偿命的时刻了！

　　“死吧！”末松茂治面容狰狞之极。可一支长枪蓦然伸出，打碎了他的美梦，龙帝猛地闷哼一声，为了挽救老萝卜，他被鬼子趁机又斩了两刀。

　　如今，浑身上下，龙帝没有一块好肉，简直可以称的上是一个血人。再度受创，龙帝毫不在乎，枪身转过一个完美的圆，格开其他刀锋。

　　原本各自为战，龙帝还可堪堪自保，如今还要照顾老萝卜，他已经有些力不从心，败亡只是时间问题。

　　好在秦舞阳拍马赶到！

　　一般的阵势都有一个致命弱点，对外面的防护不够严密。虽说它们一旦困住对手，那么对手便很难脱身，可是若你从外面攻击，和被困之人联手，便很容易击破阵势，脱困而出。可是，这套八歧神龙阵却没有这样的缺点。

　　秦舞阳横刀斩出，这一刀正杀向收力后退的末松茂治。按照常理，刚刚和龙帝硬拼了一招的末松茂治应该身形不稳，气力不济才对，不可能抵挡秦舞阳这一招横斩。

　　但阵势之所以是阵势，便在于它超出普通常理之外。末松茂治轻松的换位，避开了秦舞阳的长刀，由个头稍矮的谷寿夫硬拼秦舞阳这一招。

　　两刀硬碰，谷寿夫手中的刀身颜色快速转换，如同彩虹一般，将赤橙黄绿蓝靛紫黑八种颜色变化了整整八次。

　　和照胆猛烈相撞，谷寿夫手中的军刀竟无任何折损，连米粒大的缺口都没有一个，岂非怪异之极。

　　八歧阵快速旋转，眨眼间，便将秦舞阳也圈入其中！


第125章 最终决战（九）

　　八歧阵快速旋转，眨眼间，便将秦舞阳也圈入其中！很快秦舞阳便体会到为何以龙帝老萝卜两人的实力也会如此狼狈。

　　在这个阵势中，竟然有降低敌人实力的卑鄙功效。秦舞阳刚刚被扯进来，感知便被全面压缩，同时体内的真力像是流失了不少，而体力也莫名其妙的消失了少半。

　　而更悲惨的是，每一刻似乎都要面对六七柄长刀的横斩直刺，这其中有虚有实，在感知受限的情况下难以区分。

　　秦舞阳的无暇琉璃体可以抵挡普通的子弹，可面对带有各种属性的长刀，却难当对方轻轻一击。在这一刻，他禁不住对龙帝的枪法有那么一丝佩服，能够在这般变态的阵势中坚持许久，他的枪法必定快要踏进完美无瑕之境。

　　若是空灵、彩虹等人被圈入阵中，只怕用不了一时三刻，就会本人干掉！秦舞阳长吸一口气，运转真力，施展出最为熟练的绝招，“无限光明狱”！

　　无论在什么情况下，秦舞阳都可以用这一招来翻盘，这也养成了他对这一绝招的依赖。雪亮的刀光四散纷飞，遮蔽住敌人的五感，不愧是空间认定的神级武学。可是在面对同样是神级阵法的时刻，这一招未免显得有些不够看了！

　　明亮如骄阳的刀光将这八歧阵充满，却难越雷池一步。刀光每每靠近松井石根这几个鬼子的时候，阵势就会演化出一条空间裂缝，将刀光吞噬，反而是老萝卜和龙帝大受影响被鬼子趁机偷袭了两刀。

　　秦舞阳脸色一黑，陡然收招，他没有继续使用幽冥修罗狱，而是陡然从个人手镯中拎出一柄日本长刀，抬手射向了松井石根。

　　这一招出乎所有人的意料之外，秦舞阳射出的刀速缓慢之极。松井石根手轻轻一抬，接住了这柄明显带有日本古风的长刀。松井石根立刻便是一呆，浑身微微颤抖，这是“名物大典太”！

　　松井石根一呆，这阵势便停了下来，秦舞阳冷喝道：“致盲闪耀！”黄金披风散发处耀眼的万丈光芒，秦舞阳一手夹住老萝卜，带着龙帝从阵势中一跃而出。

　　出来的时候，秦舞阳还在可惜，若非带着两个拖油瓶，他必定可以趁机斩杀一人。松井石根一手一刀，阻碍了八歧神龙阵的运行，可若要他突然丢弃‘名物大典太’，他又舍不得，这可是日本国天下五剑之首。

　　不过到底他是有决断之人，手一抬，将名物大典太定在了石阶外侧的大树上，若是日本得胜，这柄名刀仍旧是他松井石根囊中之物。

　　秦舞阳盯着鬼子的八歧神龙阵，一脸冷肃，在内侧难以形成有效攻击，那么在外侧呢？秦舞阳一甩手，将老萝卜挂在远处的一个大树上。老萝卜沉重的身躯让那棵大树上积累的雪花簌簌落下。

　　“无限光明狱！”

　　无量刀光沿着台阶由下而上，淹没了众人，千米之内尽是光明神域，唯独圆形的阵势周围十丈方圆，刀光难以浸入。秦舞阳无奈放弃了这个办法，遍数手段竟无一招可以制敌。

　　鬼子的阵势可不会空等，它不停的将普通的国军士兵卷入，然后切割成肉泥再度甩出，如此转换不停。每一分钟内都会有数百名士兵被杀，死状惨不忍睹。

　　秦舞阳脸色忽青忽白，龙帝握枪的右手苍白如雪，青筋显得格外明显。龙帝绝非胆小怕事之辈，面对近乎不可抵挡的对手，他浑身的血液将要沸腾，战意昂然。

　　秦舞阳长刀一抬，挡住了龙帝的去路，道：“你去帮空灵他们，这里交给我！”龙帝一怔，深深的看了他一眼，在看向空灵他们的战局，暗自眉头一皱。

　　空灵他们以五打四竟然是占据下风，不得不说高城四人配合起来的战术娴熟，远比空灵无人熟练。高城已经取消召唤，变身巨熊，手持巨盾施展“野蛮冲撞”，每眩晕一个对手，由美必定趁机偷袭，而空手男和拳套男各施绝技，阻断他人的营救路线。

　　不一会儿，他们便占据上风，简方志董天柳相继受伤，唯有季风凭借迅疾的速度躲过一劫。至于空灵和彩虹由于是远攻队员，暂时尚未挂彩。

　　空灵不敢随意用出绝技，否则一击不中，只怕五人都会惨遭屠戮，所以他需要一个机会，一个让这几个鬼子不得不硬拼的机会。

　　龙帝看了大约十秒钟便判断处如何破局，他轻哼一声，像是对几人的表现很不满，斜持长枪，向战局奔去。

　　秦舞阳看着前仆后继的国军以及满脸惶恐的普通市民，虽然他们没有受过任何专业的军事训练，虽然他们武器不过是削尖的木棒或者是刚刚从地上捡起的步枪，但是这一切都在他们稳健的步伐下黯然失色。他们容色惶恐，或是惧怕，也许手也在发抖，稳步前进，决不后退的决心在他们的脚步中展现的淋漓尽致，就算要死也要咬下鬼子的一块肉下来。

　　他们气势如虹，似猛虎下山，鬼子的八歧神龙阵不能够阻挡他们，秦舞阳也不能，能够阻挡他们的唯有死亡和终结。

　　秦舞阳按在胸前的五指停了下来，纵然他曾经跪伏千里只为叩问本心，纵然他已自认为早已心如铁石绝不为任何事情动摇，可是他此刻就是没有办法施展最后的杀手锏。

　　秦舞阳暗骂一声：FUCK！从石阶旁边的雪地上纵身而下。那里凸凹不平的石坡对别人或许是死亡之地，对秦舞阳来说却平坦如大道！

　　国军和鬼子在石阶上奋力搏杀，白刃战对于任何战士来说都是残酷的。尤其在这种狭窄的山道上，近乎就是一比一的伤亡比例。若是在平坦的地方，鬼子的格斗技术可以发挥出来，国军的伤亡将会是鬼子的两三倍，而如今不过是一比一点五。每一个死亡的战士都会被推下石阶，倒在雪地之上，国军人多的优势一点一点的明朗起来，战线在缓慢的向山下推移。

　　秦舞阳从刺刀乱舞的死亡之地通过，在树干上一踩，借力从鬼子的头顶飞速越过。鬼子看到一人凭空从自己的头顶上掠过，愤怒不已，后方的鬼子刺刀高举，发誓要将秦舞阳串在刺刀上，乱刃分尸。

　　寒光闪闪犹如钢铁丛林，秦舞阳冷笑一声在身体下坠的瞬间，手中刀光暴涨，如同光轮一般，横扫当场。将密集的鬼子战圈划出了一块空挡，秦舞阳轻轻落下，脚下是鬼子肮脏的血肉。

　　秦舞阳不作半分耽搁，手指在胸前连点七下，鲜血飙飞成烟。秦舞阳的鲜血在离体的瞬间，化作青烟，转瞬间又变作金黄色的火焰，火焰如蛟龙，眨眼间膨胀至数丈长短，四处游走。

　　金蛟过处，鬼子眨眼间便化为骷髅，血肉尽被金蛟吞噬，每吞噬一个鬼子，金蛟都会胀大一分，而秦舞阳便会痛苦一分。

　　这是秦舞阳第一次改动他获得的秘技，鬼子的秘技是要首先吞噬冤魂灵体在体内形成一个核心，外层再由血肉包裹，相当于用外层的血肉在祭奠核心的冤魂。

　　只要核心不灭，施术人就不会真正的死亡，而当血肉祭奠完成之后，就是施术人的死期了，所以山田栴二在三日后暴毙当场。

　　秦舞阳当然不愿意使用这种秘术，不是因为三日后必死的结果，而是因为在南京城的冤魂多时南京市民无辜被杀形成的，秦舞阳不愿意吞噬同胞的怨灵，宁肯将此秘术和天魔解体大法结合起来，冒险使用这种全新的模式，若能成功，秦舞阳甚至可以一举结成金丹。

　　秦舞阳依靠本身的鲜血纽带控制这七条蛟龙，鬼子的攻击对它们杀伤力极弱，甚至可以忽略，而每当金蛟合身扑来之后，鬼子留下的唯有一皮包骨头的干尸。

　　金蛟越大，秦舞阳的负担也就越大。三分钟之后，金蛟吞噬了差不多三千人，秦舞阳感觉已经要到了极限，可是他仍在坚持！

　　三千五百，四千，五千！秦舞阳长啸一声，将七条金蛟尽数回收，就在此时他听到了一声空间的提示。

　　“恭喜你在本空间完成个人称号：万人斩！”

　　万人斩：在一个场景内，杀戮超过万人的屠夫。所有人类都将为你的凝视而战栗，对胆怯者尤甚！中立阵营声望+1000，秩序阵营声望+500，混乱阵营声望+800，天劫威力+50%！

　　真是FUCK！杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸！看这句话说的多么实在，杀人多连秩序阵营都可以增加声望！

　　秦舞阳对着苍天冷笑一声，将七条金蛟收回，他有些吃力。金蛟在吞噬了着许多人之后，隐隐约约的有了抵抗的情绪，让秦舞阳倍加艰难。

　　“回来吧！混账！”秦舞阳大喝。

　　金蛟如同苍龙投海一般没入秦舞阳的体内，他体内的十阳焚天正法以超越平常十倍的速度运转起来，消化金蛟带来的驳杂元气！

　　原本秦舞阳已经踏在金丹的门槛之上，只是积累不够，即便他有作弊器一般的炽热核心也难以在短短几天内突破这天人界限。不过现在就不同了，金蛟带来的元气在一刹那间几乎就要将他撑爆了！

　　原本白日高悬的天空乌云四合，破浪般翻滚而来，似有龙吟虎啸之声在紫金山仰天咆哮，宣告此处的惊天巨变！


第126章 最终决战（十）

　　秦舞阳连吞七条金蛟灵体，原始积累终于大成。原本白日高悬的天空乌云四合，破浪般翻滚而来，遮天蔽日。四野风声大作，似有龙吟虎啸之声在紫金山仰天咆哮，宣告此处的惊天巨变！

　　凝气成液！

　　凝液成丹！

　　自顾以来，不知有多少练气士一生辛劳止步于此，在先天巅峰的境界上踯躅多年，当先天寿命到来时，壮志未酬，郁郁老死！

　　而秦舞阳在几经冒险，在生死边缘周折徘徊，方才在这一刻结成金丹。古语有云：一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！

　　秦舞阳体内的真气一步步凝结成液态，形成真力，原始的真力如同欢快的小溪一般，泊泊然；如今却如同长江大河一般奔腾不息，冲刷着体内的污垢，让无暇琉璃体更上一层楼。

　　真力在自脊背到天庭，再经膻中穴而至腹部，凝结成一个黄豆大小的金丹，金丹在真力的冲刷下，越积越大，最后约莫鸽蛋大小，在下丹田中沉浮不定。

　　金丹呈金黄色，白金色的雾气包裹着它，更显得华美异常。只是在金丹表面隐隐约约的有一条条的黑色细纹，让它显得略有瑕疵，不是那么完美，这就是金丹速成的坏处了！

　　龙吟虎啸，在人们的心灵深处响起，这不是自然界中的兽吼，而是直指心灵的呐喊。在那一刹那，所有人都停止了搏斗，包括组成八岐神龙阵日本将领。他们疑惑的看着山下的异像，心中都有一种不详的预感！

　　金丹已成，秦舞阳的感知成百倍增加，整个紫金山尽在他神念的笼罩之中，每一个人的喜怒悲乐事无巨细的一一呈现在秦舞阳的面前。而乌云中酝酿的绝世伟力，秦舞阳更是清清楚楚，这就是天劫！

　　感觉到松井石根等人的恐慌，秦舞阳冷冷一笑，他可没有多少时间浪费在他们身上，天劫随时会到，他必须抓紧时间！

　　秦舞阳踏阶而上，与下山时的速度相比，暴增十倍，说是身似流光也不为过！看着踏空而来的秦舞阳，松井石根等人的惊怒之极。

　　他们比普通人更加能够理解踏空御风而行代表着什么，也就愈发知道人力不可抵挡。他们唯一可以依靠的就是日本国流传千年的八歧神龙阵。

　　若是八名先天巅峰的高手组成八歧神龙阵，秦舞阳也许要花费一番手脚，可是现在，秦舞阳只是不屑的一笑。末松茂治他们只有少数几人才拥有先天修为，更多的人还在后天境界中打拼厮混，这样的实力只能惹来秦舞阳的嗤笑。

　　原本认为完美无瑕的阵势，用现在的眼光看来，却是漏洞百出，不值一晒。秦舞阳冷喝道：“接我一刀！”

　　刀光暴涨，一吞一吐之间便已来到末松茂治的面前。八岐神龙阵是一个非常极端的阵法，八人一旦组成阵势，他们的实力暴增十倍已是不提，武器更是赋予了八种不同的属性，并且可以共同承担伤害。

　　八种属性分别是红色的火焰，橙色的坚硬，黄色的锋锐，绿色的缠绕，蓝色的渗透，靛色的冰冻，紫色的麻痹，黑色的腐蚀。

　　阵势成圆，可攻可守，无论对手在内或是在外，拿他们都没有什么好办法！末松茂治强忍心中恐惧，刀锋一卷，希望可以格开照胆的真身。

　　照胆刀身一颤，蓦然爆裂出数百道刀光，美丽如秋菊昂然绽放，犹如实质的刀光将末松茂治的血肉凭空蒸发，只留下一个恐怖的满是裂纹的骨骼。

　　一招之下，末松茂治便宣告阵亡。谷寿夫立刻抢上一步，将末松茂治留下的空挡堵住。这八歧神龙阵的可怖之处同样在于他的可变性，除非阵亡五人以上，这阵势才会宣告破灭。秦舞阳灭末松茂治，毫不动容，照胆横斩而出，谷寿夫不顾死亡的威胁，同样一刀斩出，金色的刀身被赋予了锋锐的特性，他要一命换一命来干掉秦舞阳为大日本帝国赢得胜利。

　　可惜这不过是个美丽的幻想。秦舞阳刀锋一紧，似一抹流光，在电光火石之间将谷寿夫一刀两断。

　　一人一刀，绝无纠缠，短短数秒之后，八歧神龙阵已不负存在，最后松井石根、牛岛贞雄，朝香宫鸠彦王三人合力勉强敌住了秦舞阳一刀，倒是让他颇为高看了一眼。不过，也仅仅是一招罢了。

　　架住照胆的三人尚来不及高兴，秦舞阳左手作刀横空一斩，便将三人凌空枭首，三颗头颅冲天而起的情形有一种残酷的美，如同樱花凋落！

　　空间的提示如期而至。“杀死目标末松茂治，奖励生存点2000。”“杀死目标谷寿夫，奖励生存点2000。”……“杀死目标松井石根，奖励生存点2000。”

　　“日方目标全部死亡，南京城四周护罩消失，任务结束，可随时返回遴选空间。”

　　“嘀，检测到能量异常，中方有遴选者度劫！所有人强制截留，直至劫云消散！”

　　秦舞阳已经发现，头顶上的劫云越积越厚，像是苍天将要挤压下来一般。八歧神龙阵破灭，每一个人都掉落了一个黄金箱子，秦舞阳伸手将其收进手镯，然后向山顶奔去！至于剩下的鬼子，就交给龙帝他们来对付吧！秦舞阳现在必须面对苍天的震怒！

　　天劫有很多种，即使一个仙人也没有办法知道，天劫是如何形成的，更加不知道天劫一共有多少型式。若是你知道要度的天劫种类，再做出恰当的应对的话，度劫成功的几率便会大增。

　　当然秦舞阳是一次度劫，他此刻茫然无措，唯一可以依仗的就是他手中长刀，和面对一切艰难险阻的勇气，至于修为倒在其次！

　　一道道电蛇在乌云中狂舞，冰寒之意充塞天地之间。与之相比，秦舞阳就像是要塞下的一只蝼蚁一般。为了应对天劫，秦舞阳准备的非常充分，泰坦的怨恨，戒指和项链全部装备完毕。

　　秦舞阳站立在紫金山之巅，并非他不明白站的越高雷劈的越狠的道理，而是诺大的南京城竟没有一根避雷针可用。虽然避雷针对于天劫是否有用，秦舞阳并不清楚。他只是担忧若是在度劫的时候被人暗算或者说被倒塌的房屋砸死，那可就笑道鬼卒的大牙了！

　　在山巅之上，雷电狂舞，危险之极，除非是别有用心之辈，否则绝无人愿意接近这里。况且这里视线最好，无论从那个方向上山都可以一眼看到！

　　“轰”一条手指粗细的雷电狂劈而来，仿佛撕裂了天幕。结成金丹之后，雷电的速度再不是无法抵御，秦舞阳刀芒暴涨十丈，一接一印，将狂雷引到一边。

　　为了度劫，秦舞阳在对付末松茂治等人时，用了最少的力气，否则仅此一招便可将他们尽数击毙。

　　雷电虽然被卸开，上面附着的冰寒之气却迷塞山巅，秦舞阳运转十阳焚天正法，体表像是披了一件火焰风衣一般，这些许寒气对他毫无影响。

　　雷电接二连三的轰击而来，一道比一道更粗更猛。秦舞阳刀光如雪聚散如意，或卷或舒，将两道天雷，再度卸开。

　　虽然他表现的很是轻松，可天劫的威力何等猛烈，三道天雷轰来，秦舞阳的火焰风衣便如风中烛火，明灭不定，再难持续。

　　这里度劫如火如荼，龙帝那里也是波云诡谲。一个人影猛地从树上拔出了‘名物大典太’，这是松井石根准备战后收回的日本名刀，如今却被一个黑衣人拿在手里。

　　老萝卜咳了几颗药物，身上的伤势便在慢慢的痊愈中。只是精神上的伤害一时还不能痊愈，他挣扎这想要去帮忙。坐视队友遇险高台独坐可不是老萝卜的风格，他挣扎两下，从树枝上猛地掉了下来。

　　地上松软，雪积的很厚，老萝卜两只脚歪歪的插在厚雪堆里，一时难以拔出。老萝卜突然觉得不妙，他猛地前扑，可敌人蓄势已久，怎容他躲避。

　　老萝卜背后一凉，刀锋透胸而出。老萝卜狂吼一声，爆发出最后的念力，金丝狂舞，射向后面的对手。

　　对手阴险毒辣之极，长刀一切，横掠而出，在锋锐的刀锋下，骨肉俱不能阻挡他半秒，这一刀将老萝卜的半边身体彻底斩作两段。

　　老萝卜吐血问道：“是谁？是你吗？灰狼？”

　　无人作答！

　　刀光再闪，老萝卜人头陡然飞起，跌落在雪堆里，脸孔朝上，带着一丝讥嘲的笑意，像是在嘲讽这可笑的尘世。

　　秦舞阳身边蓦然多出了两个银灰色皮肤的泰坦，身高与常人相同。秦舞阳一见之下，略有一丝失望。他召唤的不过是封印状态的泰坦，和曾经横行大地数千年的巨人泰坦的实力相比，天差地远！即使如今秦舞阳的状态，也有把握毙掉这两个家伙。

　　不过有句话说的好，有帮手总比没有强！

　　“跳”泰坦不会飞翔，秦舞阳不得不助他们一臂之力。一个泰坦被秦舞阳径直甩向第四道天雷。半空中，泰坦双拳高举，奋力迎向儿臂粗细的雷电，轰然炸响。泰坦凌空燃烧成一团火球，化灰而去。而天雷变的细小之后，仍然直奔秦舞阳而来。


第127章 最终决战（十一）

　　半空中，泰坦双拳高举，奋力迎向儿臂粗细的雷电，轰然炸响。泰坦凌空燃烧成一团火球，化灰而去。而天雷变的细小之后，仍然直奔秦舞阳而来。

　　秦舞阳长刀如虹，引开了这道天雷至地表。山顶上连续被四次天雷击中，已经变得坑洼不平，地面上结着两指厚的坚冰，滑不留手。

　　如法炮制，避过第五道天雷。

　　第六道天雷紧跟而下，这次足有成人的拳头粗细，秦舞阳不敢怠慢，喝道：“散羽！”背后的披风化作一根根火鹤的羽毛，腾空而起，迎向霸道之极的天雷。

　　雷火轰击而下，火鹤的羽毛在刹那间先是被冻成了冰雕，接着碎裂成粉末，当空洒落。秦舞阳来不及心疼，天雷眨眼间便至，伸手摘下项链，困住一缕头发，凌空抛向天雷。

　　天雷在空中爆炸，将项链炸的粉身碎骨，天雷稍减其威，却仍旧凌空扑下。秦舞阳金丹急转，吞吐无量真力，秦舞阳连催刀芒，一步步抵消天雷，终于将之击散，将第六道天雷消弭于无形。

　　两件价值连城的装配瞬间被毁，秦舞阳来不及心疼，立刻准备硬抗第七道天雷。第七道天雷酝酿的比以往要更久一些。每扛过一道天雷，似乎都有一丝雷光在他体内游走，洗练皮肉，淬炼金丹。六道天雷过后，金丹上黑线消失了不少，看上去更加的圆润无暇。只是在体积上也小了不少，这是过度消耗体内真力的必然后果！

　　这所有的一切，在秦舞阳心中都如明镜一般，清清楚楚，只要能够度过雷劫，他的金丹品质必定更上一层楼，顺便连无暇琉璃体的境界也必定会增加。

　　第七道天雷终于酝酿完成，犹如一条裂天电龙一般，从乌云中奔腾而下，似乎要吞噬世间一切。秦舞阳豁然色变，这比前面六道天雷要恐怖的多，若是正面击中秦舞阳必定是秒杀的下场，秦舞阳当机立断，长刀一挥，左手立断。带着体内六分之一精血的左手仰天抛出，天雷果然不差分毫的当场将之劈成焦炭。天雷势头稍减，再度向秦舞阳奔来！

　　断臂之痛，痛彻心扉！

　　秦舞阳眼眉间却不稍带半分恐惧，照胆刀芒暴涨，灿然的白金光芒中夹杂着一丝血色，吞吐间，硬撼天雷。

　　“轰”

　　照胆的质地仍旧不够强，秦舞阳附着其上的真力已经不足以保护照胆，刀身在天雷的轰击下，密布裂纹，虽然未碎，却再也无法使用。第七道天雷的余威不散，电光在秦舞阳身上缭绕不定，衣衫如丝如缕，比之叫花子也强不到那里去，不过不管怎么说，第七道天雷硬抗过去。

　　照胆是秦舞阳血炼的武器，替秦舞阳受此一击，已经是极限。秦舞阳叹息了一声，将之收进身体内温养。将上次任务中获得的黄金剑翻了出来。

　　黄金剑（单手）：火神赫准斯托斯初试牛刀，使用赤金为太阳神阿波罗打造的兵器，威力非凡。

　　攻击150-205

　　锋锐98

　　质地90

　　使用要求：力量85，体力85

　　特殊属性1：增幅。增幅炎系能量杀伤力50%。

　　特殊属性2：破邪。对非实体类生物造成特殊伤害，伤害值为攻击的1.5倍。

　　特殊属性3：屠魔。对地狱及魔界生物造成特殊伤害，伤害值为攻击的2倍。

　　特殊属性4：致盲闪耀。吸收48小时的日光之后，爆发日光伤害，增加攻击值2倍，持续时间10分钟，并对对手造成3秒致盲效果。

　　特殊属性5：恢复。武器持有人伤势能量恢复速度增加100%。

　　黄金剑的使用要求极高，但秦舞阳此刻结成金丹，这些要求对他来说尽数浮云，再不能构成障碍！

　　第八道天雷的蕴积比前一道更久，也让秦舞阳的准备时间更久。可即便是有时间，又能准备什么呢？天雷之下，万物皆为虚妄，唯有天地间最为雄伟的力量永存。

　　湛蓝色的劫雷撕裂天幕，劫雷过处，湿润的空气立刻冻裂成冰，发出喀喀嚓嚓的声音。转瞬间又被后来的劫雷击碎，凭空坠下。紫金山上落下一块块核桃大小的冰块，像是最炎热的夏天里坠落的冰雹。

　　雷电中夹带着极致的冰寒，冰寒中裹挟着锋锐的雷电，第八道劫雷狂劈而来。秦舞阳看着这天地间最为恐怖的力量，无暇感叹自己的渺小，长剑一引，金丹自丹田中轻盈的飞出，迎向天空中的天雷。

　　对于精怪来说，它们渡劫的唯一手段就是自己千百年来吞吐日月精华的内丹也就是金丹，而人类的手段则要多样化，这也是人类渡劫成功率远超异类的原因。

　　可在最后的时刻，秦舞阳手段用尽，可劫雷依旧无有穷尽，无奈之下，也只有舍命一搏！金丹散发的无尽柔和的光芒，冲天而起，硬抗天雷。

　　秦舞阳是以十阳焚天正法为主结成金丹，金丹中蕴含的是无比炽热的能量，和天雷中的冰寒之力，水火不相容，故此极度的危险。

　　“嗡”

　　滴溜溜悬在半空中的金丹，和劫雷轰然相撞，金丹只抵抗了刹那的功夫便宣告不敌，迅速飞进了秦舞阳的丹田。

　　黄金剑能够增强50%的炎系能量，秦舞阳用来正是相得益彰。“举火朝天”，这柄没有照胆用来那般得心应手，可是宛如超级火炬一般升起的炎柱与天雷轰然相遇。

　　火炬刹那间被劈散，火化在弹指间被冰寒之力熄灭，消失无踪。秦舞阳头发衣物全成焦灰，赤身裸体站在风雷之中，犹如最为原始的人类在对抗天威。

　　天威浩荡！

　　秦舞阳默默体会着这种战天斗地的勇士情怀，体内的金丹缩小了近乎一般，虽然金丹上的黑线全部消失，可这种重创绝不是短时间内可以恢复弥补的。

　　何况天雷尚未结束。

　　这种程度的雷劫完全是要人的小命，绝非刚刚结成金丹的新手所能应对的。秦舞阳明白这肯定和他新获得的称号“万人斩”有关，这称号真是未见其利，先见其害！50%增强天劫威力，这条属性真是要人的老命！

　　※※※

　　“住手吧！”

　　当空灵龙帝高城由美听到空间的提示的时候，之后的反应各不相同，但是最初却都是刹那的茫然。

　　血战数日，双方死伤惨重，原本以为必需流尽最后一滴鲜血才能将不死不休的对手灭杀净尽。谁能料到任务就这样突然终结！

　　七名日方目标人物在短短数秒内被杀，没有给高城他们任何援救的机会，每死亡一名目标，扣除两千点生存点。死亡七名，便是一万四千点，没有人会将如此多的生存点放在身上不用，那太过不值！

　　所以，高城他们死定了！

　　“住手！”高城脸色苍白，高声喝到。

　　空灵冷笑一声，收手后退。他心中想的明白，对方已经无路可走，此刻再战斗下去，只怕己方损伤不小。

　　龙帝却不是容情的性子，不过暂停一会儿也不怕他们飞到天上去。彩虹也不是一个战斗狂人，非要厮杀一番才肯罢休。两指轻捻着一根爆裂箭，彩虹做好戒备，防止对方突然翻脸动手。

　　高城惨笑一声，道：“我们任务失败，必将被空间抹杀！我希望你们能够带一个口信给我现实中的家人！”（没有人知道自己若是在任务中死了，那么现实中是否还存在，他们只能做最坏的打算）

　　空灵想也不想便拒绝了，空灵更是没有兴趣，彩虹轻轻的摇头，季风董天柳三人更是恶狠狠的盯着高城，鬼子在南京做下的恶事让三人对日本人绝无半点好感，只有死的日本人才是好的日本人！

　　见六人毫不动容，空手男冷笑一声，道：“高城君，看来他们是不会帮忙的！我可不愿意被空间抹杀，战斗而死才应该是我的归宿！”说完空手男，身形一晃，猛地冲了过来。

　　彩虹攻击起来最为方便，她陡然张弓，喝道：“无心之射！”

　　爆裂箭以光一般的速度直刺空手男的心窝要害，龙帝几人也纷纷出手。由美在听到空间的提示之后便有些失魂落魄，她还是一个青春年华的少女，让她去杀人倒问题不大，可是现在知道了自己的死讯，由美几乎就要崩溃！

　　绝望的情绪总要释放出来，由美等双方谈崩之后，才回过神来。她纵声尖啸，将九尾天狐的魅惑血统全部抛到一边，用自己的喉咙将自己的恐惧传播给每一个人！在她生命中最后的一刻，她的尖叫比技能——女妖之嚎还要恐怖。

　　爆裂箭电闪而出，射穿了他的手掌，刺中了心脏。“轰”的一声，爆裂箭在他的心脏处嘭然炸裂，将空手男的内脏炸的支离破碎。

　　龙帝看到空手男进攻的时候，便没有准备出手。对手已经疯狂，招式立意全失，现在挥拳的不过是一个不甘心的莽夫而已，龙帝对这样的对手没有兴趣。果然空手男被彩虹一击而杀，龙帝盯住的是他们的首领高城。

　　双方没有共存的可能，刚才的罢手只不过是高城和空灵一厢情愿罢了。行车百里，岂能在99里处掉头。只不过龙帝不愿首先出手，担当偷袭的污名罢了！

　　见空手男动手，龙帝再无顾忌，单手抓紧长枪，冷喝道：“受死吧！亚历山大之投枪！”长枪如电，尖啸着射向高城！


第128章 最终决战（十二）

　　泛着蓝紫色光华的雷霆裂空而来，秦舞阳甚至能够看到雷霆在空中的每一次转折。第九道劫雷没有了此前的煊赫不可一世的味道。

　　可是秦舞阳背上的汗毛都要竖了起来，他感觉自己已经触摸到了死亡。雷鸣而无声，造物之所忌也！

　　生死关头，慌乱无措只能自招灭亡。秦舞阳断然祭起金丹，迎了上去。渡劫者有进无退，进则九死一生；退则万劫不复！

　　金丹仿佛也感觉到劫雷的威胁，在昏暗的天空中发出万丈毫光。二者悠忽见激撞在一起，无声而无息，金丹倒撞而回。

　　仿佛狂风而吹细烛，金丹的光芒应手而灭，像是从来没有出现过一般，山腰上、山脚下的众人看的目瞪口呆。

　　金丹哀鸣着返回秦舞阳的丹田，金丹上裂纹密布，再无一丝的威势，比之普通的珍珠还要黯淡两分。

　　秦舞阳长剑一挽，刺穿了自己的心脏。手腕一抖，连剑带血，投入万丈雷霆之中。黄金剑，灭世雷，两相交接，发出震天轰响。

　　黄金剑以数百倍的速度折返回来，在秦舞阳做出反应之前，射穿了他的胸膛，刺进巨石之中，而雷劫也终于烟消云散。

　　秦舞阳的胸膛炸裂出一个碗口大的洞，若非金丹高手的生命之顽强比蟑螂还要夸张百倍，只怕此刻他早已毙命。

　　※※※

　　空手男被一箭命中，再遭季风董天柳简方志的拳掌爪围攻，连一秒钟也没挺过去便告毙命！拳套男见势不妙，转头就逃！由美则是展开疯狂的攻击，攻击她身边的每一个人，那些武装市民立刻到了大霉。即便是手中拿着削尖的木棒，可对来去如风的由美来说，比牙签的威胁大不了多少！

　　面对仿佛能够洞彻时空的投枪，高城明白自己没有任何侥幸，可若是就这样死去，实在是不甘，即便要死，也要拉一个敌人陪着自己一起下地狱。

　　对手中季风、董天柳、简方志三人明显是NPC，不加考虑。空灵手段千变万化，难以做到一击必杀，唯有弓箭手彩虹刚刚发出大招，正是虚弱的时候。

　　弓箭手一般离战场的距离最远，比法师还要更远，故而在游戏中才有‘法师杀手’的称号。可距离对高城并非障碍，“藤蔓绞杀”，高城做出了人生的最后一次攻击，然后在长枪的攻击下碎裂成块。

　　彩虹只觉得一阵心悸，仿佛有什么东西盯上了自己。可是方言四周，敌人只剩下了面前这几个，他们自身难保！

　　突然，彩虹脚下窜出了七条花藤将她姥姥的缠住，花藤以闪电般的速度向上攀援，很快便将彩虹整个包裹。触手怪从来都是美少女的天敌，彩虹瞬间失去了战斗力。

　　龙帝投出了绝命一枪之后，精气神顿时衰竭到了极点，他此刻对自己的保护降到了最低点。一道闪亮的刀光自他背后升起，一个穿着普通衣物的百姓快速的跨步而出，三两步之间，越过了五米的距离挺刀直刺。

　　龙帝别说没有防备，即便他此刻正对这一刀，也绝难避开！

　　刀锋如月，直刺龙帝心脏要害！

　　“雷灵召来，叱！”

　　一道雷电蓦然自虚空中凝结成型，直劈此人。嘭的一声，正中目标。等一秒钟的麻痹时间过去，他看到的是空灵似笑非笑的面孔，至于龙帝，虽然后背受伤，却是入肉不深，仅仅是伤及皮肉罢了！

　　“灰狼，我等你很久了！”

　　灰狼也不矫情，将身上的衣物随手撕掉，一把甩在地上，斜眼看着空灵道：“最讨厌你这种表情，你是小受么？”

　　不等空灵辩驳，灰狼手一抬，黑檀硬柄弩射出一根漆黑的弩箭直奔空灵咽喉而去，而他本人却是斜向一窜，挥刀斩向龙帝。

　　此时，龙帝正帮助彩虹从藤蔓的纠缠中逃脱出来，丝毫没有防备后面的灰狼。彩虹惊叫道：“小心！”

　　龙帝却是一撇嘴，道：“若是单对单，空灵还拿不下他，可以去找块豆腐撞死算了！我们的任务已经完成，剩下的就要看他的表现了！”

　　“冰枪召来，叱！”

　　空灵一闪身，躲过弩箭，刹那间便是五根冰枪射向灰狼，并说道：“你的对手是我，灰狼！”

　　冰枪嗤嗤两声，一一射空，碎裂成一地。灰狼冷笑道：“这种程度的速度还想打中人吗？真是可笑！”

　　“凝！”

　　原本碎裂的冰块似乎有生命一般，朝灰狼快速奔来，瞬间将他的双脚冻成了一坨。

　　“风灵召来，叱！”

　　五道风刃翻滚成球，朝灰狼直撞过去。灰狼的双脚被冻结在原地，动弹不得，虽然这个时间只有仅仅两秒钟，却被空灵牢牢的把握住了。

　　灰狼双脚一挣，冰块碎裂，可风刃已经逼近胸前。“斩！”灰狼一声断喝，长刀斩去！风刃之球，应声而断，蓦然中分，四道风刃将灰狼的胸膛劈的血肉横飞。

　　灰狼是一个科技类强化者，使用武者长刀原本就不是很熟练，面对空灵这等娴熟的施法者，只有败亡一途。

　　风刃将灰狼的肩膀斩断了大半，只剩下一些筋络还将它们连接在一起，灰狼已经失去了反击的能力。

　　空灵缓步走到灰狼前面，俯视着他，目光幽幽的问道：“为何要做出此等事来？”

　　灰狼口中吐着血沫，脸上露出一个奇异的笑容，道：“若非这个任务禁止高科技武器，你不是我的对手！”

　　空灵冷冷的道：“若不是魔法技能削弱60%杀伤力，此刻你已经死了！”紧跟着他又问道：“为什么？”

　　灰狼低声咆哮道：“从小到大从来没有人敢小看我，你们这群白痴肆意侮辱我，以为我是泥人，没有感觉吗？飞熊、老萝卜那两个白痴被我干掉，一赔二，我已经赚到了，哈哈哈！”龙帝也来到了旁边，看着灰狼疯狂的样子，冷冷的下了句结论：“疯子，给他一个痛快好了！”就在此时，天空中乌云散去，恢复了晴空万里。

　　空间提示音如约而至：

　　“遴选者21278069渡过冰玄震雷劫，劫云消散，任务终结。南京城护罩消失。遴选者可随时返回遴选空间。”

　　龙帝猛然喝道：“不好！”手中陡然出现一把绿沉枪，枪锋直射灰狼的眉心！“嗤”的一声，枪锋刺进了石头之中，灰狼已经化作一片虚影，脸上那个得意的笑容是如此的可恶。

　　龙帝脸色铁青，空灵冷冷的道：“山水有相逢！他跑不了！”

　　龙帝咬牙切齿的道：“下次见面就是他的死期！”

　　彩虹听到提示音之后，便见到由美的身躯轰然爆炸，连一片衣物也没有留下，就连那个逃跑的拳套男同样化作了灰尘而去。空手男和高城各自留下了一个宝箱。彩虹吃了几颗解毒的药物之后，伤势已经慢慢的稳定下来，现在整个紫金山上已经没有了敌人。她也不用在担心下去，以弓支地，彩虹慢慢的走过去将拳套男自掉落的宝箱收起。这是她独自猎杀的对手，宝箱归属权毫无疑义，彩虹拿起来心安理得。至于高城的那个宝箱，她并没有觊觎的意思。

　　空灵颇为感慨的道：“刚才那种景象就是渡劫了，不知老秦现在的情况怎样了！”

　　龙帝也放开胸怀，将灰狼这个卑鄙小人抛到脑后，笑着说道：“21278069，记住这个编号，以后自然可以经常联系！”

　　空灵呵呵一笑，道：“那道也是！”

　　龙帝道：“回去吧，我们的任务算是完成了，就是不知这些市民以后怎么办？”

　　空灵长叹一声，道：“百年积弱非一朝可以挽回，这里的事情我们也管不了。他们既然见识了鬼子的残酷，想来必定会逃出南京，只要躲进了乡间，鬼子再想对付他们就没那么容易了。”

　　龙帝默默无言，良久才道：“也只有如此了！”他注视空灵道：“要去和玉墨他们道别吗？”空灵道：“相见终如不见！”话毕，空灵的身形化作光粒，随风消散而去。

　　龙帝转身收回崩飞在一边的‘名物大典太’，走到季风他们身边告别，在捡回自己的宝箱，然后游目四顾。只见彩虹早已返回空间，只是不知山巅的老秦怎样了？怀着这样的心思，龙帝选择了返回！

　　秦舞阳注视天上的浓厚如山的劫云刹那间消散，太阳重新普照人间，照在山上散发着犹如紫金一般光芒，这就是紫金山的由来。

　　秦舞阳此刻金丹遭受重创，可是感知能力不降反升，整个南京城都在他思感笼罩之中，事无巨细一一的呈现在他的识海。

　　结成金丹之后，对元气的观察会变得更加仔细。在后天以及先天阶段，修者吞吐元气吸收日月精华，但是他们只是按照自己修炼的秘法照本宣科的吸收。对这个空间的元气性质等等都不甚明了。

　　可结成金丹之后，便大为不同。他能够感受到不同的地方元气浓度都不相同，性质也有所区别。

　　秦舞阳满是裂纹的金丹在丹田之中缓缓的旋转，在十阳焚天真力的冲刷下，这粒金丹将会慢慢的修复，只是这个过程将是无比的漫长。

　　虽然被天雷轰得只剩下黄豆大小，可是金丹的品质却上升了好几个层次，这就是渡劫附赠的好处了。俗话说，丹成无悔。若是结成金丹却瑕疵满身，那么以后的道路将会无比狭窄，难以得窥无上大道。而秦舞阳原本接住数千人的精血结成的金丹是下下品的金丹，以后想要丹碎成婴，那是千难万难。好在渡劫之时，每一道天雷都会将金丹中的杂质消除不少，直至最后一道灭世天雷，将金丹淬炼成一品金丹。

　　一品金丹，那就是砸黄金色的金丹中隐隐有一丝紫色在中心盘踞不去，若是入微看来，这一点紫色尽显皇者尊贵无双的霸道之气！


第129章 返回空间

　　秦舞阳两指拈住黄金剑的剑锋，轻轻拔出。黄金剑剑柄朝下，射入山石中，足有两尺之深。等秦舞阳将之取出，发现它的剑柄已经严重损坏，剑身破坏的倒还不甚明显。从这个方面来看，黄金剑的质地虽然稍逊于照胆，可它明显更耐雷劈。

　　秦舞阳看着晴日渐渐西斜，巷陌中偶尔传出一两声枪鸣，哈哈一笑，化光而去！

　　“治疗！”秦舞阳也不等空间提示，径直开口喊道。

　　“遴选者心腹要害受创，四肢不全，判定重伤。治疗消耗生存点720点，是否治疗？”

　　“是！”

　　伤口处麻痒难当，无数新肉以肉眼可见的速度长了出来，至于手臂同样生长的很快，先是惨白的骨架，然后是一层层的血肉将它们包裹起来！

　　等伤口愈合之后，整个空间内的场景开始一一回放，所有秦舞阳曾经参与的地方都被一一的注明，并被重点放大。

　　每一次任务结束时，秦舞阳都会认真的解读回放，这有助于他认清自己的弱点。每一次的进攻、每一次防守、每一个决断对后续任务的影响等等。

　　俗话有云，前事不忘后事之师。做这些事情有没有效果，现在还不清楚！但是不看的话，却一定不会有效果！

　　事无巨细的看完了整个任务经历，秦舞阳长嘘了一口气，淡淡的道：“计算本次任务获得的生存点！”

　　“保护目标死亡一人，扣除2000生存点，存活十三人，奖励13000生存点；杀死松井石根，朝香宫鸠彦王等目标，奖励14000点生存点；杀死普通日本军人军官10271人，获得10866生存点；合计35866生存点！”

　　“返回个人空间！”

　　秦舞阳看着奢华却毫无人气的个人空间，深感寂寞。纵然获得再多的成就，却无人喝彩，岂非如锦衣夜行一般令人惆怅！

　　“遴选者21250207申请进入你的个人空间！”

　　“允许！”

　　“遴选者21253617申请进入你的个人空间！”

　　“允许！”

　　没有任何力量波动，秦舞阳的个人空间内陡然出现了两道人影，正是武痴和磐石。两人的脸色都不是很好看，尤其是武痴。

　　秦舞阳随口说道：“发生了什么事情，脸色这般难看？”武痴随意的找了个位置坐下，道：“事情很是不妙啊，我们第四场任务是带领新人通关，任务奖励丰厚到不可思议！”说完他摇了摇头，很是不满的样子。

　　磐石也是一摊手，苦笑道：“以我长达二十多年的人生经历来看，每当获得超乎预想的奖励时，必定有十倍于此的苦难在等着你，这实在不是什么好事！”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“怎么了，两位！难道要一无所获，你们才感到开心吗？”武痴从进门便开始上下打量秦舞阳，此时，突然问道：“你是不是有了突破？”

　　秦舞阳表情淡定的说道：“不错，我已经结成金丹！”秦舞阳说的很是无谓，就像是在说，我刚到菜场买了一刻大白菜似的轻松自若。

　　武痴最能体会金丹对于东方修行者的意义所在，那是天人的界限。金丹不成，长生如梦！

　　武痴双目无神，感到十分不可思议，秦舞阳才经历了三场任务，便结成金丹。而他虽然也摸到了门槛，可若说一定可以成功，连他自己都没有十成的把握。

　　磐石突然问道：“金丹之后，属性值是多少？”秦舞阳平静的答道：“属性值已经取消，看来对成就金丹者来说，属性值已经无法衡量彼此的实力。应该比较的是心法和金丹的品阶！”

　　武痴略带一丝欣羡的盯着秦舞阳看了一阵，方才道：“我们来是想通知你，第五场任务必定非常凶险，否则空间不会派送这般多的生存点给我们。你自己一定要当心一些！”

　　磐石点点头，开颜一笑，道：“我们要去准备一下，希望下次归来，还能看到彼此！”秦舞阳突然道：“等一下，我有些东西给两位一壮行色！”说完他手指一弹，两枚戒指闪电般射向二人。

　　磐石二人略带诧异的看了秦舞阳一眼，看也不看戒指一眼，反手将之丢还给秦舞阳，淡淡的道：“我们已不是初次认识，老秦你真是太看轻我们两人了！”说完身形虚化而去。

　　戒指在案几上滴溜溜的旋转，秦舞阳哑然失笑，暗道自己多此一举。右手轻轻一抹，将戒指收好，秦舞阳便准备养伤事宜。

　　打开主场世界列表，便发现又增加了三项，除了《金陵十三钗》之外，还有《哥斯拉》以及《深海之战》。想必磐石他们经历的第四场任务就是在这两个世界了！

　　“进入《绿巨人》主场世界！”

　　“允许遴选者21278069进入。在该世界中，每滞留一天，消耗生存点1，生存点消耗完毕，将被强制遣返！”

　　秦舞阳再次出现在江城的家中，一切都没有什么变化，除了满地的灰尘。推开窗户，近在咫尺的长江奔腾不息，川流不息的汽车行人在大桥之上来往穿梭。

　　秦舞阳对中国境内的活火山所知不多，不过他倒是对马来西亚境内的火山了解甚深，那里有极多的以采取硫磺为生的居民，并且笼罩在火山顶上的黄云经年不散，也是当地的一大奇观。

　　一步一个脚印的逃出来，付了几张老人头，找钟点工将屋内打扫的一尘不染方才罢休。接下来，出国便被他提上了日程。

　　品尝户部巷的美食，泛波东湖，磨山踏青，如此这般之后，已经过去了两天时间。秦舞阳踏上了飞往三亚的飞机。

　　一路无事。在三亚的海滩上，愉快的度过了一周。秦舞阳通过当地的蛇头偷渡来到了马来西亚。

　　一路辗转，等秦舞阳和当地的居民一起登上火山顶的时候，时间已经过去了两个月。秦舞阳也和当地的居民颇为熟悉，不少地痞流氓想要在秦舞阳身上赚些外快，可是就此失踪，让当地的警察很是头疼了一段时间。

　　火山口的硫磺味非常浓郁，当地人爬山都是带着黑布来遮住口鼻。他们连口罩也没有，背后背着一个篓子，是为了多装一些散碎的硫磺。

　　火山比较高，极少有人能够一天爬上爬下两次，一般说来他们都是天还微亮便出发，采取一块大约两立方米的顶在头顶上搬运下山，等他们在山脚下卖给专门收购的公司的时候，已经是下午了。

　　带着清晨的雾气，秦舞阳从火山口一跃而下。极端浓郁的火属性元气让他受损的金丹在欢呼雀跃，不愧是连接地核的火山。在个人空间中创造的火山完全没有这样浓郁的灵气。

　　秦舞阳当空迈步，在岩壁上挖出了一个可以容身的石洞，抛落的石块将浓稠岩浆溅起尺许高的炎浪。

　　祭出炽热核心抽取岩浆上空庞杂的元气转化为最为精纯的炎系能量，秦舞阳如长鲸吞水攫取丝丝缕缕的能量修复破损的金丹，这将是一个漫长的过程。

　　马来的当地人渐渐的发觉，经年笼罩在火山口的黄云在逐渐的淡去，而采取硫磺的居民则发现火山凝结的硫磺数量在渐渐的变少，虽然数千年的积累让硫磺仍可坚持数十年的开采，可他们仍然十分忧虑。

　　一年两年三年十年二十年三十年，一万个日夜的静坐，让秦舞阳逐渐习惯了这种没有阳光没有草地没有星光没有松涛的日子。唯有灿然生辉的岩浆陪伴着他从冬到春，从春到夏。

　　数十年如一日，没有游戏机没有互联网没有NBA也没有世界杯，抛弃了一切享乐，秦舞阳不止一次的叩问内心，这样做，真的值得吗？

　　和那一次在西藏的朝觐之路相比，这一次的反思更加的漫长，抛弃犹豫怯懦彷徨等等负面情绪，只是为了向一个目标前进，触摸天道法则成就真神而得永生。

　　五十年后，这座火山仿佛变成了一座死火山一般，不再喷出漫天的烟雾，也不再给附近的居民提供免费的硫磺。倒是有不少国内外的专家来这里考察，给他们提供了一个新的研究项目。

　　从火山口向下看去，岩浆依旧散发着炽热之极的光热，可是这些专家却觉得寒冷如冰，身上披着的羽绒服丝毫没能带给他们一丝暖意。

　　这队来自美国的专家团队已经在这里驻足了半年之久，两百个日夜的研究也没有取得任何突破，让人感觉到一丝心灰意懒。

　　蓦然，他们都听到火山下面有了一点动静。在这个该死的地方一无所获的呆了半年已经耗尽了他们的耐心，就算是火山爆发将他们埋葬也要比现在要强。

　　“快打开摄像机，将镜头对准下面，看看到底能够拍摄到什么？该死的，就算拍到什么怪兽也比空手而归要好！”他们的领队威廉姆斯教授摸着杂乱的头发，气哼哼道。

　　秦舞阳的头发足有数丈长短，身上的衣物早已成灰，眉毛长的足够遮住眼睛，看上去像一个外星怪物多过人类。

　　炽热核心如同一个气泡一般碎裂，化作虚无。秦舞阳长身而起，迈步而出，每一步脚下都会绽放出一朵光华灿烂的金莲，随生随灭。

　　举头望向那个椭圆的天空，秦舞阳感慨丛生。他提气长啸一声，声浪滚滚而去，直冲天宇。

　　正在摆弄摄像机的那个韩国留学生，突然觉得脑袋嗡嗡作响，手一软，摄像机便凌空坠入火山之中。

　　“不！”李贤贞发出一声凄厉的惨叫，想要抓住它，可一切都只是徒劳。就在此时，他们只觉得一道灰影从眼前掠过，速度之快无与伦比。


第130章 月梵之殇

　　“不！”李贤贞发出一声凄厉的惨叫，想要抓住它，可一切都只是徒劳。就在此时，他们只觉得一道灰影从眼前掠过，速度之快无与伦比。

　　威廉姆斯愤怒的大叫道：“李，你这个混蛋！你在干什么？你弄掉了摄像机，这可是研究所配备的价值数十万美元的机器，不是你们那廉价的韩币，你完了！你死定了！”威廉姆斯的咆哮让李贤贞噤若寒蝉。

　　秦舞阳爆发出自己的极限速度向天空冲去，只要这样才能抒发他心中的畅快之情，仰天大笑，漫空都是他长笑的声音。

　　良久，秦舞阳才停了下来。前后左右尽是柳絮状的白云，美不胜收！内视，秦舞阳满意的笑了。此刻，他的金丹虽仍未达到完美无暇之境，可表面上的裂纹已经完全修复。鸽蛋大小的金丹在丹田中缓缓的转动，喷吐云霞。金丹中心的紫色也已经模糊。

　　对于秦舞阳来说，他早已踏在金丹的门槛上，若是潜心修行，不须十年便可结成上品金丹。可是在金丹破碎之后，再行修复的话，便倍加艰难。

　　五十年，秦舞阳并非单单的吸纳元气搬运周天。除此之外，他还做了两件非常重要的事情。一个是将照胆从新炼化，另一个则是领悟了一种念法。在达到金丹级的战力之后，照胆的威力已经不足以让秦舞阳全力爆发。

　　天劫中，照胆刀几乎碎裂成片，除了劫雷对它的损伤之外，秦舞阳暴涨的真力全力催动数次，对它造成了极大的破坏，所以，才会在劫雷中，一击而坏。

　　这一次秦舞阳沟通火山，并以金丹催动真火将温度提高到自己能够达到的极限重新洗练宝刀，结果大多数材料难以承受如此高温，化烟而去。秦舞阳将黄金剑也投入其中，混合照胆炼化之后，仅剩雀卵状大小。

　　如此之小的照胆，已经不足以称做长刀，更像是一个剑丸。秦舞阳默默的思讨，他需要一些高等级的材料重铸宝刀，当然现在更需要的是洗去全身的污垢。

　　秦舞阳在空中高速飞行，劈面而来的狂风被他催发的真力排开，故而他尚有暇观赏周围的景色。

　　“噗嗵”！秦舞阳投入万丈波涛之中。在大海中自由的畅泳，每一个细胞都在欢呼雀跃，迎接温润的水的到来。全身震颤不休，将排出体内的污垢洗去，露出了黄玉色的肌肤。

　　竖掌成刀，将长达数丈的头发斩断。真力吞吐将长发燃作飞灰，秦舞阳取出一套衣物换上。秦舞阳踏空而行，脚下金莲生灭，这就是他领悟的念法——乘龙念法。佛门念法众多，堪称琳琅满目，一人究其一生也难研究通透，秦舞阳更是没有什么大的兴趣。可是乘龙念法可是秦舞阳从小耳闻的高明念法。

　　先秦之时，弄玉吹箫，萧史乘龙而来，迎接佳人破空而去。少年时，秦舞阳读到这一段的时候，真是各种羡慕嫉妒恨，不一而足。觉得如此这般，才叫拉风，至于什么奔驰宝马保时捷全是浮云。

　　若是乘龙念法修行至大成，那么念力凝结而成的龙身须眉婉转，犹若真龙，战斗起来龙威凛然。飞行绝迹视若等闲！可秦舞阳天生对念力不甚感冒，虽说有全本的乘龙念法的秘技，可是多年修行下来，别说凝结真龙，连一条蛟龙也弄出来，此乃天生，无可救药！

　　不过秦舞阳念力凝结花朵，轻松自若，故而金莲随步而生，虽无乘龙翱翔一般拉风，可毕竟算是圆了他的半个梦想。至于飞行起来，秦舞阳排空驭电叱咤风云，速度不输超音速战斗机，至于能否比翼真龙，那也要比过才知！

　　返回个人空间之后，秦舞阳突然觉得无所事事起来。过了两日他才想起，现实空间中好像还有什么事情在等着他一样。毕竟数十年过去了，很多事情都已经遗忘，慢慢的打开回忆的闸门，一幕幕在脑海中快速的翻动，直到定格在一个巧笑嫣然的少女身上。

　　“月梵，我的妹妹！我唯一的牵挂！”秦舞阳略带一丝呢喃的说道。紧跟着和方家的恩怨也一一记起，“原来如此，我尚有恩怨未了啊！”

　　“返回现实空间！”

　　“遴选者21278069已经结成金丹，现在返回空间将造成不可测的后果！请慎重考虑！”遴选空间冰冷的提示音给秦舞阳带来了一丝不详的预感。

　　他冷冷一哼，坚定的道：“返回现实空间！”

　　光影流转，秦舞阳一阵失重的感觉，不过现在对他来说已经毫无影响。等他站立在机场路上的时候，全身上下已经焕然一新，和一个普通青年没有什么两样。T桖牛仔裤运动鞋，一身廉价的装扮，平静无波的面容，毫不起眼。

　　秦舞阳心中却绝不平静，只有震惊。稀薄到极点的元气，让秦舞阳觉得非常的不习惯。即便是在《绿巨人》主场空间也没有这般稀薄的元气，这已经不是稀薄而是近乎没有！他金丹级的实力，在这里，要大打一个折扣。秦舞阳甚至感觉到连呼吸都是困难的，这当然是一种错觉，仅仅是在开始的刹那有些不适应罢了。

　　缓步向候机大厅走去，一路上无人阻拦，在候机大厅中转了一圈，没有看到林月梵的影子。秦舞阳略作思考，便向前台小姐走去，向他询问关于林月梵的信息。不得不说这里的服务态度很好，每一次问答都在笑意盈盈中结束。可是在客户保密制度下，秦舞阳颇费了一番口舌，甚至牺牲了些许姿色，才将需要的信息套了出来。

　　林月梵已经登上了飞机，正准备起飞。秦舞阳走出大厅，准备目送林月梵飞向美国。尚未走出大厅，他突然觉得一阵心悸，像是心中有什么重要的事物破碎了！

　　隔着玻璃窗，秦舞阳看到了骇人的一幕，起飞不久的客机，在数百米高空轰然爆炸。这不像是普通的飞机失事，仅仅是在一瞬间，飞机便燃烧成了火球，紧跟着破碎成片。

　　这种事故面前不可能有人幸存。来送人登机的亲友目瞪口呆难以反应过来，秦舞阳只觉得揪心的疼痛袭来，比断臂之痛更甚，比锥心之痛更甚、比天雷加身更痛苦！

　　他猛的撞碎了高达丈许的玻璃幕墙，飞向失事的飞机。烈火熊熊焚尽一切，人体烤焦的味道弥漫四周。

　　秦舞阳一个字也说不出来，只知道翻动每一个碎片。燃烧的火焰遇到秦舞阳的双手便在眨眼间熄灭，秦舞阳仔细聆听没有一声心跳，只有劲风呼啸。

　　到了最终，收获得终究是绝望。秦舞阳挺立当空，泪水在脸上肆意横流，自从父母双亡之后再也没有出现过的泪水此刻如瀑布般涌出。

　　一切都已经无可挽回！

　　亲手将自己的妹妹推上了绝路，秦舞阳此刻心中的懊悔如渊似海。而明明知道她的心事，却偏偏不加回应，愚蠢那愚蠢，当初，哪怕是偏偏她也是好的呀……

　　一路浑浑噩噩的回到学校，秦舞阳双目所看、双耳所听的都是林月梵的一颦一笑，满心悔恨无从派遣。

　　林荫道下，人来人往交流如织。一辆跑车横行而来，闯上人行道，接连撞飞五人之后，“嘭”的一声，撞在了秦舞阳的背后。

　　被击中的瞬间，秦舞阳右脚前踏一步，猛然转身，左掌虚按，跑车像是被数吨重的杂物击中了一般。彪红色的车身一抖，前轮瞬间爆胎。

　　车上坐了几个衣着暴露的女子，和一个醉醺醺的男人。被撞的人三男两女，俱都满身鲜血，车上的人系着安全带倒是没有受伤。

　　男人叫骂挣扎开来，下车之后，先是看了看车子，然后指着秦舞阳大骂道：“车子少了一个零件，卖了你也还不起，穷鬼……”

　　车上的女人看到车速破百却被此人单手按住动弹不得，俱都吓得脸色苍白，浑身发抖。秦舞阳一把揪住男人的头发，甩手丢在车头上，问道：“你爸给你买保险了吗？”

　　说完也不等他回答，竖掌一挥，匹练般的白光闪耀当场，将那人练车带人整齐的分成了两片。人车两亡，可红蓝两色的砖石地面却没有一丝划痕，即便是在狂怒之中，秦舞阳也能够完美的控制自己的力量。

　　看着鲜血混合着汽油流满一地，那几个女人吓得屎尿齐出，奇臭无比，头发蓬乱身躯狂扭仿佛疯了一般，如此噩梦般的景象，秦舞阳却像是享受一般狂笑道：“念头要通达啊，原来这样才能通达，哈哈哈……”

　　狂笑间，秦舞阳冲天而起，向东南方闪电般飞去！

　　雷梦蕾刚刚回到学校便看到了这一幕，她将秦舞阳悲伤绝望的表情看的清清楚楚，对这个曾经救了自己的同学，她感觉非常复杂。平日里秦舞阳非常低调，绝少何人来往，因此在学校中几乎无人认识。

　　雷梦蕾费了很大的功夫才掌握了秦舞阳的所有资料，可是现在她脑海中一阵模糊，秦舞阳的形象越来越淡，慢慢的被她遗忘，仿佛这个人从来没有在她的生命中出现过一样。

　　雷梦蕾摇摇昏昏沉沉的头，她觉得自己像是遗忘了什么重要的事情一样，却又想不起来，这种感觉令她情绪很差。遗忘不止她一人，所有的人对秦舞阳飞天而去都没有任何诧异，仿佛他们根本没有看到这一切。

　　很快，她便看到了现场的惨状，那种郁闷的情绪立刻被她抛掷脑后——救人要紧！她曾经被劫匪劫走，算是经历过大场面了。见状，惊呼一声，连忙对女伴说道：“我去给他们做急救，你赶快打电话叫救护车来。”

　　而她的同学却同梦游一般，拨打了电话，磕磕巴巴勉强将地址讲解清楚，才长吁一声，抹了一把头上的冷汗。

　　悄悄的来到现场，堪比凶杀案现场的血腥惨状，让这个打电话的女生“嘤咛”一声便晕倒在地！


第131章 生死不知

　　‘海城大厦’是方家的标志性建筑！

　　可是方家的企业不可能占据全部150层楼，故而有很多海城的商家在这里租用办公。昨日，所有的商户突然被通知必须立刻交纳比往日里多出30%的租金，否则，立刻滚蛋！

　　商户们激愤之极的抗议都被无视，手中的合同被看作一张废纸，根本无人理会！因此，大厦里面的商户集体撤离，想要到法院去讨一个说法。

　　也是这个缘故，往日里熙熙攘攘的海城广场如今却是寥若晨星，只有几个不须上班的老人在这里休息。

　　秦舞阳刚刚来到海城边缘，思感便锁定了全城，在数百万人里面一一排除寻找目标，不知要耗费多少功夫。这种大海捞针的蠢事，秦舞阳即使已经被怒火冲昏了脑子也不会去做，何况有海城大厦这个最为明显的目标。

　　秦舞阳迅速的将海城大厦从上到下，从里到外扫描了一遍。即便是一只蚂蚁也不会遗漏，令他诧异的是大厦内没有什么人，而令他惊喜的则是端坐于大厦顶层的方鸿渐。

　　方鸿渐正在海城大厦的最高层怀旧，平日里他最喜欢站在高大的落地窗前俯视全城，这让他有一种海城皇帝的感觉，非常美妙。

　　如今这座凝聚了他心血的大厦却要拱手送人。方家在他的领导下，事业蒸蒸日上，可是在方家内部，不甘心大权旁落的人大有人在。

　　即便是他们畏惧崔家在背后的势力，可只要有机会，他们绝对会扑上来将方鸿渐撕得粉碎，将他这个方家旁支的子弟沉入黄浦江简直就是必定的结果。

　　做出这般决定之后他便已经有了这样的觉悟，不再是方家的家主，他对崔家来说已经是一文不值，不过只要能够给方孝智报仇，那么一切都是值得的。

　　至于那些在大厦里租用办公的企业家，完全没有被他放在眼里，就尽情的让他们去告好了，崔家是何等强势的家族，这些人不过是以卵击石罢了。

　　轻轻的抚摸办公桌面，方鸿渐依依不舍的站起来，突然他感觉有人在凝视自己。方鸿渐豁然看去，便看到了漂浮在窗外的秦舞阳。

　　方鸿渐见过照片上的秦舞阳，不过是一个普通的学生，他不止一次的凝视照片要将秦舞阳碎尸万段，而此刻他却两股战战，只想离的越远越好。

　　秦舞阳那种幽幽的眼睛让他背脊冰凉一片，像是被一只远古的剑齿虎盯住了一般，森然的犹如实质的杀气包裹着方鸿渐，让他胸膛剧烈的起伏，呼吸非常困难。

　　朝方鸿渐露齿一笑，秦舞阳蓦然消失不见。方鸿渐满头大汗，疯狂叫道：“快下楼！”当先一步向电梯逃去。刚才，秦舞阳虽没有开口说话，可方鸿渐已经读懂了他的笑容中的意思——再见！

　　秦舞阳兀立虚空，离海城的这个标志性建筑二十米左右，右掌迅猛的虚虚一击，无边的黑暗在刹那间笼罩了整个海城大厦。

　　腐蚀性极强的黑雾在短短几秒钟内将海城大厦腐蚀一空，只留下无数的灰烬随风飘散。海城广场前已是光秃秃的一片，仿佛那个耗资数百亿的高大建筑从来没有出现过。

　　在广场上休息的几个老人突然觉得视野开阔起来，像是有什么东西从自己的记忆中遗忘了似的，想了一下不得要领，老人嘟囔了一句：“该死的老年痴呆症，该死的福利……”然后蹒跚着离开了这里。

　　发泄了一番的秦舞阳慢慢的清醒过来，他不知道自己做下的事情会有什么影响，也不愿意去想。

　　返回家中，这也许是他最后一次回到这里了。对这个世界再无留恋的秦舞阳决定，从此之后留在遴选空间，不会再次返回了。

　　在破旧的沙发上端坐了一会儿，慢慢的，秦舞阳觉得很不对劲，家中像是被什么动过似的。想了一会儿，一个可能让他欣喜若狂，他走向林月梵的卧室。

　　短短的几步可至的距离，在秦舞阳的感觉里，却像是度过了一千年之久。他的心脏越跳越快，几乎就要蹦到体外。这一刻，他不是一个金丹高手，只是一个普通的兄长。

　　按下门锁，缓缓的推开屋门，秦舞阳甚至有些不敢睁开眼睛。即使面对始皇帝，即使面对绿巨人，即使面对无可战胜的宙斯，秦舞阳也没有这般担心紧张害怕过。

　　床上无人，被子叠得整整齐齐，秦舞阳身体一软，扑倒在地，巨大的失望笼罩着他的心灵，让他呼吸困难之极。

　　再也不愿在这个伤心之地，多留哪怕是一秒钟的时间，秦舞阳立刻选择了返回遴选空间。就在那一个刹那，他家的房门传来了响声，那是钥匙拧动的声音！

　　秦舞阳一踏足自己的个人空间，空间的提示音便恰到好处的传来，声音依旧冰冷而缺乏感情。

　　“遴选者21278069在现实空间使用技能，剥夺所有装备以及生存点！此后的两场任务，封印所有主动技能，难度加倍，收获减半！”

　　“二十四小时后，进入下一场任务世界！”

　　秦舞阳无谓的冷笑道：“这就是你的惩罚？可我记得使用技能者——抹杀！无所不能如你也会犯错吗？还是你对我宽宏大量格外开恩呢？”

　　走出了个人空间，仍旧是人声鼎沸，比之大型商场毫不逊色。秦舞阳想要找一些铸造材料将照胆升级一番。

　　没错，空间剥夺了他所有的装备，但是这其中不包括血炼的照胆。那些戒指等等之类的统统被收走一空。

　　当然了，秦舞阳现在没有一点生存点，自然买不到任何东西。可是不要紧，他还有一个人人皆有的天赋技能——赊账！呵呵。

　　这当然是一个笑话，在残酷的空间中，讲究及时的战力增加，赊账是不可能有人答应的。刚刚秦舞阳察看空间是手镯，泰坦的心脏（封印）赫然在列。

　　也许是因为它并非装备，故此未被收走。

　　秦舞阳突然在一个摊位前停下了脚步。摊主是一个娇俏可爱的女孩，她的摊位上随意的放着一块红褐色的石头，秦舞阳蹲下来捡起石头仔细的审视。

　　红褐色的石头表层坑坑洼洼，拿在手中十分沉重，仅此一项便十分的不凡。秦舞阳问道：“这是什么？”

　　在遴选空间中，你不认识的材料，空间绝不会给你任何提示。在秦舞阳的手中，空间给出的答案让人无语。

　　不知名的石头：？？？？

　　这种石头有属性所以才可以被带回遴选空间，若非如此，在遴选者回归的时候，它会自动消失不见。

　　女孩见满地的装备被此人视若无物，却拿起别人寄卖的一块石头，心中不悦，便没好气的答道：“你有没有常识，若是我认识的话，介绍上面就不会是一排问好了！”

　　因为比较孤僻，秦舞阳对空间中的很多常识都不甚清楚，所以对女孩的鄙视也没有发火，而是淡淡的问道：“还没请教怎么称呼？”

　　“芹菜！”

　　“秦舞阳！”

　　“这块石头什么价钱？”秦舞阳貌似随意的握着石头，可暴涨的焚天真力让他手中的温度升高到了五千度以上，石头却分毫未动。

　　芹菜丝毫没有察觉，看到秦舞阳出价，她爽快的答道：“一千点，不还价！”

　　秦舞阳点了点头，道：“很合理，不过我没钱！”

　　芹菜柳眉一皱，站起来，尽显她玲珑美妙的曲线。芹菜负手在后，俯视秦舞阳，淡淡的说道：“你在戏弄你姑奶奶吗？”这女孩长得温柔似水，性格却泼辣之极。

　　秦舞阳将石头放下，站起身来。一翻手，拿出泰坦的心脏（封印）递给芹菜，道：“以物易物！”

　　芹菜虽泼辣却并非不讲道理的人，见误会了秦舞阳，也略感不好意思！而等她看到了心脏的属性，不由得呼吸有些急促。

　　无论是强化身体还是获取血统，它都不是一个不知名的石头可以交换的，若非泰坦的心脏对与秦舞阳来说已经没有任何作用，他绝不会拿出来交换。

　　芹菜微微咬着嘴唇，希冀的问道：“一换一？”

　　“不，你要加2000点！”

　　芹菜摇摇头，道：“您稍等一下！”虽然对方前倨而后恭，不过秦舞阳没有任何嘲笑的意思。毫无意义的讥嘲，只会结仇。这种无聊的情绪，对决心问鼎大道的人来说，只能称为魔障而毫无意义！

　　芹菜翻手拿出一部IPhone，开始拨打电话。秦舞阳看的有些惊奇，在这里难道也有卫星吗？不管如何，芹菜很快便打完电话。

　　秦舞阳静静的等待，身形纹丝不动，像是就这样站到地老天荒也不会动摇一下。大约半刻中，一个体型壮硕的男子来到附近，游目四顾。

　　看到芹菜，他眼睛一亮，大踏步走来，看到摊位前只有一人，便伸手一指自己，问道：“我，白菜！您是秦舞阳？”

　　秦舞阳淡淡点头，然后道：“正是？”

　　芹菜连忙将泰坦的心脏（封印）交给白菜，他仔细的擦看每一条属性，比正在高考的学生检查试题还要认真十倍！

　　秦舞阳心中赞叹，这才是遴选者该有的态度，事关生死，敢不认真！看完之后，白菜爽快的道：“是一个好东西，不过没有讲可以增加多少属性点，也不好估价，不过最少也值2500点。说实话，那块石头是我捡到的，因为属性不明，一直卖不出去。不过我的第六感告诉我它的价值最少在1000点！”

　　“我只能补偿你1500点！”白菜最后下定结论，看他斩钉截铁的语气，显然是不准备更改价格了！

　　秦舞阳微笑的道：“男人的第六感吗？还真是强大的理由！”


魔戒Ⅰ


第132章 何由来此间

　　秦舞阳微笑的道：“男人的第六感吗？还真是强大的理由！”话毕，秦舞阳伸手，准备要回物品离开。

　　白菜脸色忽青忽白，在空间中，能够强化四围属性的东西，价格向来居高不下。只是心脏并没有说明具体数值，所以才会被白菜打压价格。

　　可无论如何，它的价格都应超过3000点。白菜的思想在激烈的交锋，面对秦舞阳摊开的右手，狠狠的叫道：“好，给你两千点！”

　　秦舞阳点点头，道：“同意！”得了便宜还卖乖，这种事情千万别做，对你无任何益处，反足以招祸。

　　交易完成，白菜恋恋不舍的将石头递了过来，并附上2000生存点。面对白菜恋恋不舍的目光，秦舞阳笑道：“它已经是我的了，别再用这样的目光看它。”白菜摇头，有些不甘心地问道：“它到底是什么？”

　　秦舞阳轻轻摇头，道：“我也不知？”

　　白菜用回忆的语气说道：“自从我得到它之后，用尽了各种手段都没有办法伤到它一分一毫，我本想将它打造成兵刃，可是高温对它毫无办法。总之，这一定是一个好东西！”说完，白菜轻轻的叹了口气。

　　秦舞阳呵呵一笑，劝道：“适合自己的才是最好的，别这样舍不得！”接下来没有发现什么有用的东西，秦舞阳返回个人空间静静的等待下一次任务的到来。

　　“进入新手教导任务空间！主动杀死新手一人扣除生存点1000。任务过程中，每死亡一名新手扣除生存点500，没存活一个奖励生存点100！新手获得额外的生存点，你将区得10%的抽成！”

　　“进入任务空间：魔戒Ⅰ—魔戒现身！”

　　秦舞阳睁开眼睛，发现是在一个藤蔓编织的半圆球中。地上横七竖八的躺着十个昏迷不醒的人。

　　移目四顾，藤蔓上叶片微微摆动，这里面却感觉不到半丝的风。十个人慢慢的醒了过来，最先醒来的是一身警察装扮的青年，只是身上并无枪械。他醒来的瞬间便从地上一跃而起，随即四面观察了一下，然后才放松下来。

　　看到只有秦舞阳一人清醒着，便问道：“嘿，兄弟，这里是那里？”说话的时候他还在上下打量着秦舞阳，虽然这样做不礼貌，可秦舞阳并没有怪罪他的意思。来到一个陌生的环境中，这样的行为可以说非常正常，接下来的那九个人跟他的反应不会有太大的差别。更何况他是一个警察，这样的审视别人也许是他的职业病。

　　秦舞阳表情平淡，任谁也看不出来，他刚刚经历过桑亲之痛！秦舞阳答道：“这里是中土大陆！你有什么问题，等他们全部醒来再问好了！”秦舞阳的冷淡并没有让他住口，相反，却凑近两步，掏出一盒普通的香烟来，熟练的弹出两根，递过来问道：“抽吗？兄弟！”接着很是自来熟的道：“我叫董卫国！你呢？”

　　“董卫国？”秦舞阳脸上的表情有些似笑非笑。董卫国一看，便无奈的道：“好了，想笑便笑吧！”

　　秦舞阳呵呵两声，董卫国年纪不过二十二三岁，很是奇怪为何他的父母会起这样一个付有年代特色的名字。

　　不过拿名字取笑别人很不礼貌，所以，秦舞阳用自嘲的语气说道：“咱们是大哥不笑二哥，我叫秦舞阳！”

　　董卫东愕然，抽烟差点叉了气，咳嗽两声，将烟头丢在地上踩灭，却突然发现，丢在地上的烟头沉入泥土中消失不见。

　　他正准备说些什么，其他几人也都陆续醒来。剩下九人中，三个戴着眼睛的男人，明显是职员，两个穿着职业女性装扮的看上去精明干练的女人。他们醒来之后，身上相同的气息，让们很容易的聚在一起。剩下的四人中，一个是梳着莫西干发型的小混混，两个装扮看上去是小太妹，最后一个是满手油污的中年大叔。

　　突然来到陌生的地方让他们都有些恐惧，没有人率先开口询问打破沉默，都只是在小声的交流。看来枪打出头鸟这句话是多么的深入人心。连那三个号称是脑残的90后，也知道闭口藏拙。

　　最后，率先开口的还是那个中年大叔。他声音低沉，问道：“这里是那里？我正在修车，若是不能按时完工，恐怕要扣工资的。”

　　秦舞阳正准备开口解释，一个虚幻的屏幕毫无征兆的从藤蔓上垂下。上面的字体散发着萤光，字体是工整的方块简体字，辨识起来毫无困难。

　　“这世界改变了。我从水中触摸到……，我从地上感觉到……，我从我从空气中嗅到……，过去的一切……都已经失落，现在没有人记得了。”

　　“这一切都从铸造魔戒开始。精灵族得到三只戒指，他们能够长生不老，也是最有智慧……最公正的种族。矮人族分到七只戒指，他们很会挖掘矿坑，是山洞的能工巧匠。而人类则分到九只戒指，他们比别人更贪图权利。”

　　“每只戒指都拥有……统治每个种族的力量，但他们都受到欺骗，因为还有另一只被铸造了。在魔多的末日火山的烈焰中，黑暗魔君索伦，暗中铸造了可以奴役世界的至尊魔戒。他在至尊魔戒中注入他的邪恶、残酷以及统治天下的可怕欲望。一只驾驭一切的至尊魔戒。”

　　“一个接一个，中土世界的自由之土，感受到至尊魔戒的力量。但是有些人奋起反抗，组成精灵和人类的最后同盟，对抗魔多的邪恶兵团。他们在险恶的末日火山，为中土世界的自由奋战。”

　　“胜利终于在望，但是至尊魔戒的力量无人能敌！”

　　“就在这时候，当大家都失去希望之际，人皇之子埃西铎，拾起他父亲的宝剑，斩断了索伦的手指。索伦失去了至尊魔戒，高大的身躯化为灰烬。”

　　“黑暗魔君索伦，中土世界自由人民之敌终于被击败。至尊魔戒落入埃西铎的手中，他只有一次机会永远摧毁邪恶。”

　　“但是人心很容易受到蛊惑，而且至尊魔戒的力量不受控制，在回国的途中，埃西铎受到了袭击，死亡来临而魔戒却背叛了他。”

　　“不该被遗忘的东西也被遗忘了！两千五百年来，至尊魔戒的下落无人得知，命运巧妙的安排，让它蛊惑了一个新的持有者。至尊魔戒落入了咕噜的手中，他把它带到迷雾山脉的洞穴中，他的身心完全被魔戒占据。它让咕噜得到违反自然的长寿，五百年来，它扭曲它的心智。它在咕噜阴暗的洞穴中，静静的等待。”

　　“黑暗再度笼罩大地，谣传东方升起了邪恶的力量，人们心中产生无比的恐惧。于是，至尊魔戒知道它即将再度现身。”

　　“它舍弃了咕噜！”

　　“但是，出乎至尊魔戒的预料之外，它被一个料想不到的人捡到。一个哈比人，来自夏尔的比尔博·巴金斯。”

　　“不久的将来，哈比人将决定中土世界的命运！”

　　“故事开始了……”

　　“强制任务1：护送佛罗多逃过戒灵的追杀，抵达跃马旅店。成功，奖励500生存点！失败，抹杀！”

　　“强制任务2：护送佛罗多抵达瑞文戴尔。成功，奖励1000生存点！失败，抹杀！佛罗多受伤，则奖励减半！”

　　“可选任务1：护送佛罗多翻越卡兰拉斯山脉。成功，奖励1000生存点！失败，扣除2000生存点；”

　　“可选任务2：杀死传奇章鱼‘保罗’。成功，奖励500生存点！失败，无惩罚；”

　　“可选任务3：杀死被圈禁的食人妖。成功，奖励500生存点！失败，无惩罚；”

　　“可选任务4：杀死魔苟斯的炎魔。成功，奖励1000生存点！失败，无惩罚；”

　　“可选任务5：护送佛罗多穿越摩瑞亚矿坑。成功，奖励1000生存点！失败，无惩罚；”

　　“任务十分钟之后，正式开始！”

　　秦舞阳默默思考，这和自己此前经历的任务大不相同，也许是新人任务独有的特点，向他们展示神迹，打消他们的侥幸心理，让新人能够尽快的适应空间的残酷！

　　“既然如此，就让我在给他们最后一击吧，这可能就是设置新手领路人的意义所在！”秦舞阳想到这里，脚下金莲绽放，在董卫国目瞪口呆中悄然升空。

　　而刚才的字体也慢慢的消失不见，包围他们的藤萝逐渐变得透明起来，他们可以清晰的看到外面的景象。半身人正在快乐的准备比尔博·巴金斯的生日派对，场面热闹之极。

　　配合此刻秦舞阳脚下生灭无踪的金莲，他们对自己的处境再无疑虑，大部分人脸色变得苍白如雪！同病相怜之下，彼此间苦笑安慰起来。

　　“好了，菜鸟们！任务既然已经出现，你们不应该再抱有什么奢侈的幻想，面对残酷的现实吧！在这里直面惨烈的死亡，做一个真正的勇士。我是你们的新手导师，秦舞阳。你们可以叫我的名字，也可以叫我导师！”

　　容颜俊伟，风姿摄人，踏足虚空，秦舞阳做的这一切，迅速让新手的议论声熄灭一空。一个男性职员问道：“我们怎样才能回去？”他声音虽在颤抖，可是表情却镇定，并未露出胆怯的神态。

　　秦舞阳赞道：“问的好，只要能活到任务结束，你们就可以返回现实空间。所以，努力的活下去吧！”

　　秦舞阳见他胆量颇大，便又多问了一句，“你叫什么名字？”

　　“青邪！”

　　“倾斜？什么破名字！我叫常明，这次任务是你来罩着我们了？”秦舞阳尚未答话，那个梳着莫西干发型的家伙便抢先插嘴，并且损了青邪两句。

　　青邪闻言，只是轻轻一笑，并不计较。见秦舞阳不答话，莫西干嘿嘿干笑一声，斜眼看着秦舞阳，道：“小子你还挺拽，你知不知道我叔叔是香港……”

　　（据传，魔戒系列在拍摄之前，希望007系列的男主角来出演亚拉冈一角（记不清是肖恩·康纳利还是罗杰·摩尔），可是他却认为这部剧本缺乏逻辑，推辞掉了。我自然是没有看过这个剧本，可是在观看这部电影的时候，的确发现不少值得商榷的地方，若是我说的不对，欢迎指正，哈哈。）

　　第一个疑问，毕尔博·巴金斯堪称是整部电影中最为幸运的家伙。在云雾山脉冒险轻松的捡到至尊魔戒，不动神色的持有五六十年，随意的把玩，不止一次的戴上戒指玩隐身，而索伦的火焰魔眼却一无所知，还要舍近求远的去拷问咕噜，这如何说的通呢？还有矮人金霹的大表哥送给毕尔博一个用秘银制作的链甲，我靠，那是秘银，可以买下整个夏尔的秘银，为什么会送给毕尔博，而不是自己穿或者送给他的表姐表妹什么的，看下面的属性，你是否恍然大悟，嘿嘿。

　　毕尔博·巴金斯（半身人）

　　力量13

　　敏捷12

　　精神15

　　体力13

　　晶壁系的眷顾：毕尔博·巴金斯是苍天眷顾的哈比人，人见人爱，花见花开，无论走到那里，都将受到最热情的招待。魅力99点（封顶）。

　　至尊幸运：毕尔博·巴金斯是中土大陆最幸运的人，即使踢起一块虚土，也可以捡到黄金，并且他将只享受宝物带来的好处，而将所有的坏处摒弃。匹夫无罪，怀璧其罪的道理在毕尔博·巴金斯这里完全行不通。幸运99点（封顶）。


第133章 明月不相照（上）

　　秦舞阳伸手虚空一抓，将莫西干凌空摄起，捏住他的咽喉，提到与自己平齐，任凭他双腿乱蹬不，四目相对，秦舞阳在他眼中读出了深入骨髓的恐惧，秦舞阳平静的说道：“无论你叔叔是特首还是一条狗，都不关我的事。你！现在！立刻闭嘴！”说完，随手一甩，将莫西干丢在地上。

　　秦舞阳伸手一指，冷冷的道：“从左到右，报上名字，特长！”

　　左边是三男两女的职员。第一个，个头高高瘦瘦，带着眼睛，看上去身斯文，见秦舞阳第一个点到他，很是紧张，双手乱舞，觉得手放在那里都不合适，战战兢兢的讲道：“谢苗一，特长是电脑维修！”讲完之后，还抹了一把虚汗。

　　第二个正是青邪，他平静的道：“青邪，特长是游戏设定！”

　　第三个，一身利落的职业装，看制服的样子像是一个空姐，她看上去并不如何担忧，爽快的讲道：“于蓝，特长是驾驶！”

　　第四个，平头，衬衫，拖鞋，一副懒散的装扮，可现在却紧张的要死，说道：“王博，特长是打字聊天。”最后又加了一句，“这里真的是无限空间？”

　　秦舞阳冷冷的道：“闭嘴！下一个！”

　　“赵烟岚，特长击剑！”说话的女人一开口便是十分自信的语气，只是击剑明显和她身上的装扮不搭界，很是有些古怪。

　　第六个轮到莫西干，他正准备开口，秦舞阳便冰冷的道：“你闭嘴，就叫莫西干好了！”

　　剩下两个小太妹，分别叫做黄菲菲和吕依依，特长是吃摇头丸跳舞。最后的中年人哭丧着脸，他叫做范丙溪，特长是修理汽车。

　　董卫国最后道：“董卫国，擅长侦查、搏斗。”

　　秦舞阳看了一下倒计时，还有五分钟，便道：“现在是自由提问时间，有疑问便讲？”

　　青邪第一个问道：“我们以后会是一个队伍的吗？”

　　“不是！”

　　赵烟岚圆圆的大眼睛瞪着秦舞阳，问道：“有没有多余的武器给我们防身？”

　　“没有！”听到这句话，赵烟岚的小脸瞬间便垮了下来，配合她那双眼睛，赵烟岚长得很像卡通人物的样子，此刻的表情非常的萌。

　　王博被秦舞阳斥责了一句，却毫不胆怯的再次问道：“这里是无限空间吗？我们以后也可以向你这样飞吗？”

　　“当然！”

　　“噢耶，太好了！我以后要做堕落天使，帅呆了！”和王博一起欢呼的还有小太妹和莫西干！青邪微微冷笑，显然不看好这三个人的表现。

　　已经过了两分钟，于蓝抓紧时间问道：“我看过魔戒，电影里面的怪物好像很厉害的样子，它不适合给新手做任务吧？”

　　“世界上总有一些即幸运又倒霉的家伙！不要抱怨自己的不幸，那是命运给你的机会！”秦舞阳说着莫名其妙的话调戏着新手，纾解心中一丝丝的悲痛。

　　范丙溪再三犹豫，还是一咬牙问道：“这里的生存点可以兑换现实世界的钱币吗？”秦舞阳一愣，他自己从未考虑过这个问题，所以也没有试过，不过他决不肯此刻掉了面子，他满脸讥嘲，冷笑道：“兑换钱币吗？”

　　随手丢了一块黄金下去，约有十多斤重，那是秦舞阳在布达拉宫取来的，一值留到现在。他面无表情，这些价值数百万元的黄金在他眼中和破砖烂瓦差相仿佛，道：“只要你能活着，黄金珠宝应有尽有！”

　　范丙溪本来已经捡起了黄金，想了一下又扔掉了，他暗自咬牙切齿，发誓一定要活着，挣下足够多的钱来照顾家人。

　　谢苗一看几乎所有人都问了，也想开口，可是时间已经清零了。藤蔓一根根的化作蝴蝶，姗姗飞去，提醒着众人这里是一个魔幻的世界。

　　任务开始！

　　西方的晚霞还依稀带着虹光，比尔博的生日派对已经准备结束了，夏尔哈比屯是一片欢乐的气氛。生日快乐的横幅挂在树梢，这块空地上挂了一圈的灯笼，很有古时上元节的气氛，可是满座的哈比人将众人带回了现实。这里是中土世界！

　　秦舞阳长吸一口气，暗道：好充足的元气，这个世界的生物必定比地球的同类强大很多倍！其他人却没有这种感觉，仅仅是觉得空气很清新，呼吸起来很舒服！

　　青邪指着他们说道：“哈比人又名半身人，是西方奇幻小说中创造的一个种族，爱好美食烟草，他们和精灵有一个相同的特点，不穿鞋子！”秦舞阳没有听青邪的解说，他看向左边山坡，那里有一个强大的角色。

　　董卫国顺着秦舞阳的目光看去，只看到模糊一片，他疑惑的问道：“那边有什么？”秦舞阳不答，倒是青邪说道：“那是比尔博的家，贯穿魔戒三部曲的甘道夫和比尔博正在那里聊天。”

　　于蓝无心欣赏这里的异域风情，她感觉自己像是遗忘了什么事情一样，敲了敲脑袋，突然间，恍然大悟，急忙问道：“导师，那至尊魔戒会腐蚀人心，我们普通人怎么抵挡它的诱惑？若是抵挡不了，会不会变成咕噜的样子？”

　　想到咕噜的丑怪样子，于蓝只吓得浑身冷汗淋漓。几乎所有人都将目光对准秦舞阳，除了莫西干黄菲菲吕依依三人，只要看他们三人茫然的表情便知道，他们对魔戒这部电影一无所知。

　　秦舞阳淡淡的道：“空间不会发布这种必定让你们送命的任务。况且魔戒不会勾引每一个人，对它无用的人，它都懒得动用半分心思。在跃马旅店，那么多人都看到了至尊魔戒，不是照样没事。只要你们不去碰它，不去注视它。”众人齐齐的松了口气，青邪道：“我们怎么跟对方接触？”

　　秦舞阳扭头看着焦躁的众人，咧嘴一笑，道：“放宽心，我们一定会有一个万无一失的身份，否则这任务也不必做了！”

　　于蓝依旧是忧心忡忡的样子，道：“至尊魔戒非比等闲，只怕甘道夫不会让我们跟着佛罗多的！”

　　就在此时，佛罗多气喘吁吁的跑了过来，大声问道：“您是埃德蒙前辈吗？快来的，叔叔的派对已经开始了！”等他走进了，看到竟然有十多人站在一起，立刻呆住了！

　　秦舞阳上前一步，仔细打量佛罗多，这个将来要拯救中土大陆的英雄，此刻他还是一个普通的小哈比人，白衬衣坎肩搭配的礼服让他看上去清秀异常。端详了刹那，秦舞阳正色答道“正是埃德蒙！”话毕。秦舞阳一指于蓝等人，笑道：“他们都是我的好友，此来为专门比尔博祝寿的！”

　　佛罗多“哦”了一声，笑道：“好的！哈比屯很久没有外客到来了！叔叔一定很开心的！”他转身领路，嘴上哼着歌，一蹦一跳的向前跑去，头上卷曲的褐发也一抖一抖的！

　　晚宴上热闹非凡，图克、烈酒鹿、巴金斯、柏芬、葛虞博等等家族的半身人济济一堂，欢歌载舞。

　　半身人说的虽非汉语，在场众人听来却毫无滞碍，这一点更加令青邪等人惊奇。对比他们略显古怪的歌词，半身人的食物更令人心动。

　　半身人个个都是顶级的厨师，他们天生便知道食物加工到什么火候才回美味之极，虽然都是普通的材料，不过是炊饼，胡萝卜，卷心菜，培根，香肠等等，可是个个色香味俱全，勾引的人食指大动。

　　除此之外，半身人酿造的啤酒也深得其中三味，可惜在场众人除了董卫国、赵烟岚和青邪之外，无人品尝。秦舞阳已经不再依靠食物来摄取能量，而其他人则是心惊胆颤之下无心于此。

　　抚摸着粗糙的瓷杯表面，秦舞阳静静的思讨道：“看来发达的魔法文明没有给这里的民生带来明显的改变。自讨伐索伦的战役之后，已经三千多年了，他们的瓷器竟无丝毫进步，这其中有些古怪啊！”

　　突然一人热情的喊道：“哈哈，这不是埃德蒙吗？我们十多年没有见面了，你看上去还是这样年轻啊！”

　　秦舞阳扭头看去，紫色的外套，骚包的红坎肩，花领带下面可以看到雪白的衬衣，脸上挂着浅浅的皱纹，正是毕尔博·巴金斯，秦舞阳嘻嘻一笑，上来便是一个拥抱，道：“自从你将那三个食人妖变成石头之后，我就再也没有见过你啦，今日特意来为你庆生，我还特意邀请了一些客人，希望你不会见怪！”

　　毕尔博哈哈一笑，豪爽的道：“怎么会呢？这样说话可真是太见外了，老朋友！”秦舞阳摸了摸光洁的下巴，心中念叨“老朋友，我很老了吗？”

　　突然，毕尔博脸色一变，连忙躲在旁边，用紫色的外套遮住脸。秦舞阳一愣，转头一看，一个和巴金斯长的很想的家伙走了过来，目光四处游走，像是在找什么人似的！

　　正在那人想要向前的时候，王博突然插在前面拦路，说道：“塞克维尔·巴金斯，有什么能为您效劳吗？”

　　秦舞阳将杯子放在桌上，静静的看着王博的发挥，塞克维尔·巴金斯却没有理会王博的殷勤，他瞪了王博一眼，扯住自己的老婆说道：“我们不需要帮助，长腿人！”

　　等比尔博·巴金斯走远，秦舞阳一伸手拉过一只椅子，对王博道：“坐！”简单的一个字，却将王博吓了一跳！


第134章 明月不相照（下）

　　等比尔博·巴金斯走远，秦舞阳一伸手拉过一只椅子，对王博道：“坐！”简单的一个字，却将王博吓了一跳！

　　秦舞阳微微一笑，声音温和的问道：“为什么要拦住他？”

　　王博面对秦舞阳，深感压力之大，期期艾艾的道：“我想看一下有没有隐藏任务做！”秦舞阳并不恼怒，在空间中混的久了，还从来没有发现过什么隐藏任务，所以任由这些新手们折腾，也不加阻止。

　　秦舞阳一指对面不远处和甘道夫相谈甚欢的青邪，笑道：“也许，你应该到那里去碰碰运气！”

　　王博，脸色一暗，道：“我不是没去，只是被人给无视了！”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“每个人都以为自己才是传说中的主角，只有当你碰壁之后才回发现，自己其实连龙套都算不上，所以勇敢的面对现实吧！”

　　面对秦舞阳的调侃，王博却不敢发火，只能连连苦笑。将满杯的啤酒一饮而尽，一股清凉之意顺喉而下，直入心肺，只觉得尘嚣尽去，飘飘欲仙。

　　定了定心神，秦舞阳大步朝甘道夫走去。

　　甘道夫此刻正和青邪谈论甚欢。带着尖顶帽的灰袍巫师非常喜欢这个聪明而谦逊的年轻人，在魔法的世界里，这个品质至关重要。甘道夫甚至打算在晚宴结束之后，收他为徒，传授魔法的奥秘，不过眼下自然没有必要讲给他听。

　　“灰袍巫师先生？”一个古怪的称呼惊醒了甘道夫，原本可以夹住苍蝇的皱纹一阵扭曲，甘道夫看向询问者。

　　秦舞阳直接面对甘道夫是想对这个世界的力量有一个明确的认识，这对他制定计划至关重要。虽然秦舞阳很少制定什么计划，因为计划永远赶不上变化！

　　秦舞阳笑眯眯的看着甘道夫，这样的表情是最有迷惑性的，让人充满好感！甘道夫果然一脸的迷惑，他问道：“您是？”

　　“埃德蒙，我是埃德蒙·邓蒂斯！”秦舞阳略一欠身，行礼。

　　“原来是邓蒂斯先生，您的勇名我仰慕已久！”甘道夫不敢坐着接受秦舞阳的敬礼，连忙站起来还礼。

　　之所以能够得到这些原住民的尊敬，是秦舞阳隐藏称号“巨怪屠戮者”以及“万人斩”这两个属性在起作用！否则，秦舞阳将以毕尔博的朋友身份和甘道夫相识，自然不会有现在的效果好！

　　青邪惊讶的看着这一幕，刚才甘道夫虽然表现着彬彬有礼，可青邪还是可以读出他心中的骄傲。灰袍巫师已经是位于这个世界的巅峰力量之一，甘道夫自然有资格骄傲，哪怕他表现的再平易近人，也会在不自觉中表现出来。

　　而现在则不同了，甘道夫明显在忌惮秦舞阳，忌惮这个自称是他们导师的家伙！秦舞阳有些失望，甘道夫虽然站在他的面前，却像是一个没有丝毫力量的糟老头一般，出拳便可击倒，这可和他在电影的表现出来不符。

　　很明显，单靠看的话很难评断甘道夫的实力，可是为了以后的相处，又很难动手相试，既然答案难以找到，秦舞阳变得有些意兴阑珊。

　　他有些无趣的坐下，对甘道夫说道：“不知道毕尔博有没有和你谈起，我和他当年的冒险经历？”

　　甘道夫谨慎的道：“那到没有！”事实上，他是在思考秦舞阳出现在这里的经历。秦舞阳在这个空间内的化名经历很是传奇，可关键是每一个传奇都是有根有底可以追寻出处，而埃德蒙·邓蒂斯却像是凭空出现的人物。虽然埃德蒙在大陆上到处斩杀魔物，闯下了诺大的名声，可任凭你查阅浩如烟海的资料，却无法找到他的来历。这不得不让甘道夫十分疑惑，至于和他同来的那些人类，就更是可疑了。

　　这就是“万人斩”这个称号带来的负面作用，人们会不自禁的去怀疑他，怀疑他有什么阴谋诡计。

　　此刻，魔戒还没有现身，甘道夫自然毫无头绪，胡思乱想了一阵，甘道夫便放弃了努力。放弃的另一个原因是，放烟火的时间到了！

　　“嘭”如同天女散花一般璀璨的烟花在黑夜中绽放处七彩的光芒。此夜，星月无光！和原本电影中一摸一样，山姆·卫斯詹吉和他的意中人箩丝载歌载舞，皮聘·图克、梅里·烈酒鹿一起偷走了甘道夫的烟花，火焰飞龙给这个晚宴增加了一道灿烂的风景。让已经平静了数百年的夏尔热闹起来。

　　而最后，毕尔博·巴金斯被邀请做致辞，而这个爱玩的老头则给了所有人一个惊喜，除了早就知道剧情的遴选者之外。

　　剧情一步步的展开，秦舞阳除了坐在毕尔博·巴金斯的家——袋底洞对面的山坡上等待之外，没有做任何多余的事情，反而是谢苗一、王博、于蓝等不甘寂寞在哈比屯中来来往往，只是不知有没有什么收获。

　　下弦月。

　　生日晚宴很晚才结束，毕尔博和甘道夫的对话早早的收场，佛罗多随后赶到，和魔戒进行了第一次接触。

　　不久，甘道夫便匆匆忙忙的走了出来，月光下秦舞阳盘坐在空中，犹如神灵。秦舞阳笑问道：“有什么可以帮忙的吗？甘道夫！”

　　这时，甘道夫才感觉到道路旁边竟然有一个人，虽然是因为初见魔戒，心灵震动出现了破绽，可对一个巫师来说，不能提早的发现敌人就是在轻贱自己的性命！

　　法杖一翻，对准了秦舞阳，汹涌澎湃的火焰力量就要喷薄而出。不过瞬间便反应过来，将魔法的力量消散。他脸色难看的问道：“邓蒂斯先生出现在这里，有什么事情吗？”

　　秦舞阳轻轻一笑，道：“有我在哈比屯，佛罗多的安全便交给我了，只是你还是快去快回的好！时间不等人哪！”

　　甘道夫深深的看了秦舞阳一眼，点点了头，没有说话，转身离开！甘道夫现在没有选择，他必须尽快赶回刚铎首都圣白城，查阅魔戒的具体信息！

　　现在，为了一只不知是否魔戒的指环和生命远播的埃德蒙·邓蒂斯翻脸动手，并不明智！他只能暂作忍耐！

　　秦舞阳相信，等甘道夫赶回来的那一刻，就是他们动手的时候。甘道夫不会允许不知根底的人护送魔戒，只是不知道他会否提前通知萨曼达，若是两个巫师联手，那么战斗起来一定会让人热血沸腾。

　　我很期待你的表现啊，甘道夫！

　　秦舞阳微微一笑！

　　七日的时间很短，转瞬即过！七日的时间又很长，足够发生很多的事情。

　　九个戒灵已经从魔多出发，他们伪装成黑骑士度过了艾辛河，正在赶往夏尔的路上。而作为新手的十人也在哈比屯度过了整整一周。

　　这一周让他们悲喜交集！

　　秦舞阳七日来盘膝坐在一块光滑的巨石上，这是一处绝佳的位置，可以俯瞰到整个村落！

　　王博和莫西干为哈比屯南去的老托比的田地里连续除草五天，日以继夜，终于获得了回报，一个竹制的烟袋以及一荷包的烟叶。

　　老托比的烟叶：老托比是哈比屯的名人，他熏制的烟叶奇香无比，并另有妙用！使用后，可静心凝神，临时精神+5，半小时后，精神值恢复正常！

　　得到了这个奖励之后，莫西干明显的趾高气扬起来，因为其他人除了范丙溪之外全部没有获得奖励。

　　范丙溪则是在塞克维斯·巴金斯那里接到了任务，倒不是他有什么高明的头脑，只是看一个一米高的小家伙努力的劈材，觉得很不忍心，所以顺手帮了他一把。

　　范丙溪常年和汽车大叫道，双臂粗壮有力，他一天内劈开的木材足够巴金斯一家使用两周之久。因此他获得了奖励，一把长柄斧，这是一个人类遗忘在夏尔的，塞克维斯觉得没有什么用处，便送给了范丙溪。

　　其他人包括人民警察董卫国，击剑女生赵烟岚等等统统两手空空，所以他们都羡慕的看着范丙溪手中的斧头，虽然它有些锈迹斑斑。

　　锈迹斑斑的长柄斧：长时间的闲置让这把斧头生满了锈蚀，影响它攻击力的同时也另有一些妙用！

　　攻击7-12

　　锋锐20

　　质地30

　　使用要求：无

　　自带技能：致命锈斑

　　致命锈斑：斧身的锈斑可自行脱落，攻击对手的眼睛，致盲1秒，每日限使用1次。

　　在一片的羡慕嫉妒恨当中，甘道夫骑着枣红马披星戴月的赶来。而我们的佛罗多还在绿龙酒店里畅饮鲜美的啤酒。

　　甘道夫隐藏在袋底洞，佛罗多推门而进，山姆看到佛罗多家中这么晚还亮着光，有些疑惑，便赶到窗下。而巫师甘道夫的声音吓得他不敢露头，这就是从小听邪恶巫师之类的鬼故事长大的好处了！

　　等甘道夫念出了那一段恶俗的台词之后，山姆被发现了，接下来他们决定了冒险的目的地布理的跃马旅店。

　　甘道夫领着二人走出门口，便看到了凌空而立的秦舞阳，对方灿然一笑，道：“甘道夫老友，不告而别可不礼貌啊！”


第135章 并肩朝霞去

　　甘道夫领着二人走出门口，便看到了凌空而立的秦舞阳，对方灿然一笑，道：“甘道夫老友，不告而别可不礼貌啊！”

　　甘道夫神色凝重的道：“埃德蒙，你一直没有走？那么，希望你能听我的忠告，远离这些事情，远离佛罗多！”

　　秦舞阳幽幽的道：“只凭他们二人，可以躲过戒灵的追杀吗？要知道他们离夏尔已经不远了，也许就在远处看着我们也说不定！”

　　佛罗多茫然无措的问道：“埃德蒙先生，您在说些什么，什么戒灵？”

　　甘道夫双眉一竖，猛地竖起巫师法杖，对准秦舞阳，冷冷的道：“那么，我更加不能让你这个心怀叵测的人参与进来！”

　　秦舞阳轻轻的反问道：“就凭你么？”话音刚落，便觉得一股大力隔空轰来，甘道夫大声念叨着古神语，“空压炮！”

　　这是巫师最常用的魔法，他们自从学徒开始，第一个接触的魔法便是空压炮，而且这个魔法将会伴随着他们终生，魔力越强大，这个魔法的杀伤力也就越大！它的攻击力几乎没有上限，只要你的魔力可以无限的拔高，那么摧山断岳并非梦想。

　　空压炮攻击时没有痕迹，可以说近乎偷袭，可是在秦舞阳的眼中，元气不规则的摆动挤压，一一展现在他的面前，秦舞阳凌空一晃，轻而易举的避开了正面，散落的力量对秦舞阳来说恍若轻风，微不足道！

　　秦舞阳身形一晃，迅捷如流星，冲到甘道夫身前，手刀前刺，猛烈的动作在空气总掀起一阵阵波纹。

　　甘道夫见秦舞阳速度极快，空压炮难以建功，瞬间便制定了新的策略。趁着秦舞阳逼近的瞬间，法杖一挥，“霜之新星”，一道冰环爆炸一般向外扩张而去，猛然撞上了秦舞阳。巫师准备好的法术总是如此快捷，并且杀伤力巨大。

　　秦舞阳化刀为掌，一拍之下借力后遁，刹那间已退至五丈开外，赞叹道：“好！”甘道夫法杖一挥，“冰尖柱”，锋锐的冰柱冲天而起，刺向半空中的秦舞阳。

　　嘿嘿一笑，“我不是赞你法术厉害，是在赞你反应快捷啊！甘道夫老友！”秦舞阳脚下金莲不停的绽放，身形飘忽不定，甘道夫的攻击完全落不到实处。

　　甘道夫轻喘一口气，连绵不绝的法术攻击让他这个灰袍巫师也大感吃不消。借助这刹那间的空隙，秦舞阳轻如烟岚一般飞掠而来。

　　甘道夫故技重施，“火墙！”！他刚才见“霜之新星”徒劳无功，这一次换做火系魔法攻击，却正中秦舞阳下怀。

　　一只手迅捷无比的从火墙中穿了出来，甘道夫大惊失色，急忙退后，口中不停地吟诵，可是秦舞阳从火墙中轰然冲出，身上的衣物丝毫无损，这高达千度的火墙对秦舞阳毫无作用。右手成爪，狠狠的抓向甘道夫。

　　指甲上泛着森冷的寒光，甘道夫毫不怀疑，这一抓下来，自己身上将会添上一排窟窿。“冰封装甲”，关键时刻，甘道夫终于将法术发了出去，并且左手握住了背后剑柄，长剑爆闪而出，劈向秦舞阳。

　　这一系列的反应将甘道夫的技能发挥的痛快淋漓，无愧他灰袍巫师的称号。换做其他人，必定被这一手死中求活的攻击急退，可是他面对的却是秦舞阳。

　　右手暴涨，附着在手上的高温火焰，瞬间击穿了冰封装甲，捏住了甘道夫的咽喉。真力透处，甘道夫全身力道尽失，法剑虽然凭借着惯性劈来，却再无丝毫杀伤力了。

　　擒住了甘道夫，并不是什么困难的事情，困难的在于丝毫无损的将之擒住，否则一旦两败俱伤，只会让任务泡汤。

　　秦舞阳不为己甚，将甘道夫抛下，虚空连踏几步，来到佛罗多身边，在佛罗多毫无反应的瞬间摘走了至尊魔戒。

　　秦舞阳身形如电，甘道夫投鼠忌器之下不敢攻击，只能眼睁睁的看着秦舞阳拎着至尊魔戒站在佛罗多和山姆中间。

　　秘银制成的链子拴着至尊魔戒，在空中晃荡不休，凝视着这个金黄色的小东西，秦舞阳喃喃的道：“不过一个巫妖，故弄玄虚又有何用？”

　　秦舞阳对甘道夫讲道：“现在你应该相信我对它毫无觊觎之心了吧，我若想要它，易如反掌！”

　　将秘银制作的项链还给佛罗多，秦舞阳正视甘道夫，提出了自己的条件，“我和我的同伴要和佛罗多一起，我必须保证这个东西不会被其他人夺走！”

　　甘道夫挣扎着爬了起来，刚才的战斗让他心有余悸，想不到数百年的冥想修炼，竟然在片刻间即告落败，他振奋了一下精神灰色的眼眸凝视着秦舞阳，似乎在辨识他话中的真假，最后，微微的点头，道：“那么，两人就摆脱你了！”

　　秦舞阳见甘道夫已经屈服，便笑着对佛罗多道：“那么，还有一件事情！借用一下你叔叔家里一些衣服铺盖之类，你应该没有意见吧！你也不希望我的伙伴们都躺在硬邦邦的地上，对吧？”

　　将袋底洞横扫一空，直到佛罗多脸色变得乌黑乌黑的，秦舞阳才意犹未尽的停下手来！刚才的战斗虽然着墨不少，其实不过是数十秒的时间。

　　等他们四人，向前走了一段距离，便看到七个人横七竖八躺在路边上，正昏昏大睡。青邪他们已经在这里等了一夜，虽然强忍着不睡，可这不是在玩电子游戏，让人兴奋，徒劳的等待最是让人疲劳，等过了十二点钟，所有人都忍不住睡着了。

　　秦舞阳看着这一地的毫无睡姿的家伙，忍不住摇头，对山姆道：“去叫醒他们好么？就用旁边那个瓦罐里的水！”

　　看着他们睡眼朦胧的七人，秦舞阳便想到了发生在此前的一个小小的讨论。

　　当时，所有人都在场，当黄菲菲提出她的建议的时候，几乎所有人都心动了。她和其他人交流过之后，认为既然没有任何人的帮助，佛罗多他们也成功的抵达瑞文戴尔，那么不如众人全部留在哈比屯，由秦舞阳一人护送佛罗多前往。而他们则留在哈比屯，好吃好住的留在这里，直到任务结束，不是最好的结果吗？

　　范丙溪有些心动，于蓝则是不知所措，青邪、王博坚决反对，赵烟岚显然也是不愿将命运叫道其他人的手中。谢苗一素来和青邪同进退，看他反对，便不好意思和莫西干他们一起留下。让范丙溪离开的原因则在于秦舞阳的建议。

　　“我建议你们跟着队伍一起走！有时候，越是看上去简单的解决办法，跟随而来的却是致命的陷阱，这是我的忠告！”

　　“我只是新手导师，你们做什么决定还是要靠自己。生命只有一次，自己要对他负责，其他人都不行！”

　　最终，只有莫西干、黄菲菲、吕依依留下。秦舞阳并没有勉强！

　　将众人叫醒之后，并没有人喧哗，七人俱都明白，恶战就要到来了！甘道夫独自离去，走的非常匆忙，也没有同众人告别！

　　踏着朝霞，一行十人踏上了旅程。

　　山姆·卫斯詹吉没心没肺的喊道：“目标-跃马旅店！希望他们能有和绿龙旅店一样的美妙啤酒！”

　　东方的天空中遍布云霞，灰色的云彩在天际变幻不定，所谓白云苍狗不外如是。过了一会儿，朝阳普照四方，给灰色的云镀上了一层金边。

　　为了躲开戒灵的骚扰，佛罗多坚持要走农田小道。秦舞阳没有坚持，他也不愿一路杀到瑞文戴尔，要知道这里距离瑞文戴尔足有数千里之遥，若是一路横行霸道的杀过去，只怕到了最后，七名新手没有一个能够活到最后。

　　不过青邪七人并没有担忧这个问题，眼前的麻烦已经足够他们烦心了。他们很快就明白了哈比人为什么不穿鞋子。中土大陆的道路崎岖难行，而哈比人的体力又无比强大，只怕几天就要穿坏一双鞋子，厌烦麻烦的哈比人干脆就将这个麻烦免掉了。

　　这个世界的元气极其充沛，人们的力量体力要比地球上的同类强上三倍以上。而七人中除了董卫国和赵烟岚之外，其他人都很难跟上健步如飞佛罗多和山姆。

　　很快他们便汗湿重衫，秦舞阳见他们都是气喘如牛的样子，知道再跑下去就会伤害到他们的根本，这里可没有药浴来给他们洗练身体，增加实力。

　　秦舞阳道：“佛罗多，休息一下吧！他们有些累了！”正说话间，两个人突然冲了出来，和佛罗多、山姆撞成了满地葫芦。和剧情一模一样，正是偷了老农夫马噶的胡萝卜的皮聘·图克、梅里·烈酒鹿两人。

　　马噶举着高高的木棒紧跟在后追来，在秦舞阳的感知中，老马噶的形象一点点的清楚起来，一个典型的老哈比人。

　　青邪他们早已知道剧情，明白接下来就要遇到第一个戒灵，他们可没有信心能够躲过对方的耳目，更不可能跑得像是飞毛腿一般的哈比人一样快！如今他们的生死都要看秦舞阳的表现了。

　　高高的玉米地被四个小哈比人践踏的乱七八糟，秦舞阳对累坏的七人道：“不用着急跑，跟在我后面便可。”

　　老马噶莫名其妙的跌倒了三五次，距离哪两个小偷越来越远，便放弃回去了！而前面的四个做贼心虚的家伙更是被草根接二连三的绊倒在地，浑身沾满了泥土。

　　总之，等赵烟岚他们赶上佛罗多的时候，看到的就是泥猴一般的四个小子。弯腰喘着粗气，范丙溪是他们中间最累的，因为他还要扛着自己的宝贝，一柄长斧。

　　纵然再累，看到佛罗多四人的狼狈样子，再对比一下彼此，总算可以开心一笑，毕竟有人比自己更加倒霉一些。

　　所谓孔乙己大人天下无敌的致胜法宝不正是如此吗？


第136章 挥手催敌骑

　　土坡陡峭之极，杂草丛生，间或，几棵并不粗壮的树木露出盘根错节的根须，左右是一望无垠的田垄。

　　山姆在土坡的边缘上摇摇欲坠，双手徒劳的划着空气，想要掌握平衡，可是身体却依着惯性，向土坡下面倒去。

　　“啊啊……”山姆惊呼之下，突觉后背一紧，被人拎了起来。他脚下的土坷垃簌簌的从土坡上滚了下来。

　　山姆惊魂稍定，扭头一看，是秦舞阳将他救了回来。山姆强笑了笑，向秦舞阳道谢。然后嘟囔着‘烈酒鹿家和图克家最会惹麻烦’的台词，而佛罗多则看向土坡下面的林荫道，那里有一股气息，让他感觉十分的不安。

　　佛罗多心中不安的感觉越来越强烈，他大声叫道：“快躲起来，大家快躲起来！”和原本的电影中的大树相比，无边无际的青纱帐更加容易隐蔽，可是不同的是图克和皮聘这两个不知天高地厚的家伙却在叫嚷着为什么要躲避这个高难度问题。

　　两人讨论的兴高采烈，以致于忽视了奔腾而来的骏马，出乎在场遴选者意料的是来着并非是一匹骏马而是三匹。

　　而能够察觉来者乃是三人的只有秦舞阳一人，三匹骏马竟然只有一个步点，以三角形的突击阵型狂奔而来。

　　几个呼吸之后，戒灵便来到近前，皮聘惊叫道：“是洛汗的黑骑士！”佛罗多脸色苍白的没有半分血色，他的身体在微微的颤抖。山姆觉察到他的异常，走上前去问道：“佛罗多，你怎么了？”

　　王博精通各种网络以及单机游戏，此刻本想上前去和佛罗多兜搭两句，却在黑骑士的气势压迫下丝毫动弹不得。

　　戒灵伪装成黑骑士之后，自身的实力难以进行的发挥。在后续的两部电影中，戒灵配合可在天空中翱翔的飞龙，可谓是纵横无敌，让人族联军吃尽了苦头，可在第一部中，他们是彻彻底底的配角。

　　在遴选空间中，他们自然不会是如此蹩脚的表现，连几个没有丝毫武力的半身人小鬼都抓不住。

　　三匹骏马狂奔突进却有千军万马之势，碗口大的马蹄翻飞，枯叶乱舞。三人齐勒马缰，骏马仰颈长嘶，他们已经嗅到了至尊魔戒的味道。

　　皮聘一把抱住了图克，颤抖着说道：“我害怕，他们的样子好恐怖！”图克虽然也惊骇于戒灵阴森的样子，却还是好言安慰道：“别怕，只要你不去找麻烦，麻烦也不会来找你，黑骑士不会来欺负我们的！”

　　黑骑士向土坡上瞄了瞄，一抖缰绳，无视重力的影响，御马向土坡上奔来。谢苗一骇然道：“他们冲上来了，我们逃吧！”话还未说完，便已经转过了身体向前跑了几步，突觉膝盖一软，噗通一声滚倒在地上。

　　其他几人中，表现的倒还差强人意，虽然也都是满脸惊惧，可都死死的盯着对方，并不背身逃跑。

　　范丙溪握着长柄斧，只觉得似有千斤之重，双手的汗水将手柄打湿了一塌糊涂。睫毛上的汗珠滚落滴在眼睛里，视线逐渐模糊起来，他疯狂的眨动几下，却不敢用手去擦拭，现在是生死攸关之际，范丙溪不敢有丝毫大意！

　　至于秦舞阳，这个所谓的“导师”没有任何表现，看样子是不准备管他们的死活了！就在范丙溪一肚子怨气就要爆发成战斗力释放在戒灵头上的时候，秦舞阳动了。

　　御空而下，秦舞阳双手一拉，一条火焰缭绕的金线横斩而出，叱咤云空，向三人当头落下。

　　若是依照戒灵在第一部中的弱智级表现，这一招就可以要了他们的命，可是这一次却并非如此。

　　“仓啷”一声脆响，三柄长剑出鞘，带动万钧气势，猛劈而出。一片黑色的波纹在空中震荡，悍然迎向秦舞阳的金线。

　　“轰”真力对撞，气浪横飞。戒灵的马匹嘻律律一声长嘶，被迫止住了脚步。而骑兵一旦停止了奔跑，比之步兵还要不如。

　　两成真力！秦舞阳竖掌成刀，凌空劈下。戒灵仿佛也感觉到脑袋上空凌厉锋锐的气势，横剑上举，并且是两只手同时横起了宝剑。

　　以戒灵的力量，即使对手是手持重兵器的骑士，也必定会被磕飞兵器。“嗤”的一声轻响，长剑断，戒灵连吃惊的念头也没能转动一下，便被从头到跨斩成了两断。

　　刀气刚刚触及马鞍，便一收而止，没有伤及其一分一毫。

　　凌空而立，秦舞阳在心中遗憾的叹了口气，这戒灵原本的实力不止于此，只是不知为何招式太过呆板，才会被他一击得手。

　　戒灵死亡的样子和常人大相径庭，一阵恶臭的烟灰随风散去，现场只剩下一个空壳衣物。

　　另外两个戒灵丝毫不知畏惧，在陡峭的土坡上，催马攻来，长剑横劈而至，一上一下，攻势宛若天成。

　　对于立根于大地的对手，这样的攻击，很难躲避而且威力巨大。可对于可在空中随意转折飞行的人来说。这样的招式露出的破绽就太过明显了。

　　猛然拔高一米，双脚左右扫出，附着于脚上的真力暴涨，金莲绽放间重重的踹在了戒灵的脖颈上。

　　“当啷”一声，脑袋被当场踢断，头盔飞出数米之后，撞在树干上跌落下来。这一串的动作犹如兔起雀落，在上面众人目瞪口呆中落下帷幕。

　　戒灵从马背上轰然坠落，在地上四散成一地的零件。秦舞阳对这些破铜烂铁丝毫看不上眼，只是对那三匹马较为上心。

　　将它们拴在树上仔细查看。这些马儿的身体已经戒灵的阴气腐蚀，身体有些部位流出黑色的鲜血，用不了多久，他们就会进入幽界，成为一匹死灵马。

　　秦舞阳对此早有准备，否则也不会弃五狱刀经而不用，选择近身肉搏。若是秦舞阳使出无限光明狱，只怕这些马儿早已血肉成泥，死的不能再死了！

　　土坡上，佛罗多等人正在慢慢的向下爬来。危险散去之后，他们只觉得一阵体虚力弱，尤其是谢苗一。

　　戒灵掉落的两柄长剑被赵烟岚和王博抢到，这没有什么可意外的，其他几人中，佛罗多四人体形严重不相匹配，不加考虑。

　　青邪根本没有上前去捡，范丙溪已经有了长斧，没有再抗长剑的道理。于蓝和赵烟岚同进同退，原本准备去捡另一柄长剑的，可是赵烟岚却阻止了她。秦舞阳看在眼里，觉得此女深通进退之道，很是高看她一眼。

　　他们中一共七人，却只有两柄长剑，若是都被她们女人拿去，只怕其他人会有一剑，若是只拿一柄，则无论如何他人都说不出话来。

　　董卫国原本是另一柄剑的有力争夺者，可是他和青邪一样，对此没有兴趣，所以落入了王博的手中。最后，等谢苗一从土坡上下来的时候，只有一柄断剑给他选择了。谢苗一虽然有些不满，却不敢朝任何人发泄愤怒，只能仅仅的绷着嘴唇，在心中咬牙切齿。

　　戒灵掉落的满是臭味的盔甲，没有人有兴趣去捡。先不说那重达五十斤的分量让所有人望而却步，仅仅是上面的尸臭味，已经足以让人退避三舍。

　　“这三匹马，你们自己分配一下代步吧！”秦舞阳说的非常随意而分马的过程更加的随意。没有争吵和斗殴，更不像某些人想象的那样到处都是阴谋诡计。

　　谁都知道，一共有九个戒灵，也就是说，除了小哈比人，他们每人都可以分得一个，何必要挣来夺去！

　　也许，等到了布理，碰到大帅哥亚拉冈，会有更好的待遇也说不定。所以，谢苗一和王博共乘一匹，于蓝和赵烟岚共乘一匹，剩下的一匹就给了大叔级任务范丙溪，青邪，董卫国照旧是靠11路紧跟着哈比人的脚步。

　　秦舞阳以为，这次战斗之后，无论如何佛罗多会问上两句，谁知，不仅佛罗多，连最喜欢多嘴的皮聘和图克也没有问战斗的事情，让人深觉古怪！

　　王博在马背上，目光闪动，在众人的身上转来转去，心中讨道：这其中必定有隐藏任务！不要小看哈比人的腿短，可是他们赶路的速度极快，这一次谢苗一等人不在担忧自己会掉队了！

　　在累的像死狗一般的时候，他们深恨自己为何没有选择和莫西干三人一样躲在夏尔，静静的等待任务结束就好。而现在御马乘风，痛快之极，在看着气喘吁吁满头大汗的董卫国和青邪，优越感油然而起。

　　赵烟岚有些看不下去，她翻身下马，对青邪两人道：“你们上去坐一会儿！”于蓝觉得很是不满，这赵烟岚未免太过霸道了，竟都不问一下自己的意见便做主。

　　青邪二人艰难的一笑，道：“好意心领！不过不必了！”

　　赵烟岚尽到了心意，见两人坚持，没有多说什么，毕竟她是一个颇为骄傲的美丽女子，向两人示好已是极限，若说继续纠缠，那就不是她赵烟岚可以做的出来的了！

　　此刻！魔多！三个戒灵！满血复活！


第137章 朝夕赶路急

　　终年不息的末日火山南侧，是黑暗魔君索伦的大本营——米纳斯魔窟。阴沉黑暗的大厅中从来没有一丝阳光，只有固定在石台上的九枚戒指在熠熠生辉。这就是索伦为人族的九位帝王打造的魔戒，他们被永远的禁锢在这不见天日的魔窟之中，控制着九位人间帝王的身心。忽然间，三枚戒指大放光明，在他们的石台下面一个跪伏的身影慢慢的显现出来。

　　三个戒灵！满血复活！

　　他们起来之后，立刻沿着盘旋而上的石梯向上攀援而去，那里饲养着魔多的空中力量—黑暗飞龙。

　　※※※

　　青邪一屁股坐在了草地上，没有丝毫的形象，董卫国斜倚着树干，正努力控制着呼吸。对比鲜明的是乘马的几人，除了范丙溪仍在搓揉自己的老腰之外，其他几人都在空地上活动，熟练一下他们新获得的武器。不是每一个人都会骑马，王博等人不知一次的从马背上摔了下来，可在活命的渴望下，每一个人都爆发出了200%的斗志。除了范丙溪年过四十，年纪太大之外，其他人都在短短的几个小时内掌握了骑术。虽然不过是初步掌握，可已经可以勉强催动战马前进了！范丙溪最惨，一路下来，不知被摔了多少次，若非有秦舞阳在一旁照看，已不知死了有多少次了！所以，到了后来众人对秦舞阳的感观已经好了很多！

　　看着正在运动，显得极有活力的众人，青邪问道：“你的属性有没有变化？”董卫国奇怪的看了青邪一眼，对他的冒失举动甚为不解。青邪见董卫国不言不动，微微一笑，主动的解释道：“没有什么好隐瞒的！难道你不是想要试验一下这样极限的奔跑能否增加属性值，才会拒绝骑马的吗？”

　　董卫国点了点头表示明白，小声说道：“体力+2！”青邪有些羡慕的道：“我的体力只加了一点，不过精神也增加了2点！”董卫国疑惑的再次看了一下属性面板，确认之后，问道：“为什么我的精神值没有变化！”

　　青邪摸着下巴做若有所思状。董卫国看着剑光霍霍的赵烟岚，眼睛里闪过一丝蔑视的味道。而于蓝、王博、谢苗一却在大声叫好！

　　他们手中的长剑并非宝箱中开出的装备，它们只有最基本的属性，不附带其他任何技能。

　　破损的长剑

　　攻击9-15

　　锋锐30

　　质地25

　　使用要求：无

　　赵烟岚看上去是一个击剑高手，弓身前刺，迅若雷霆，每每在电光火石之间便刺穿了空中的落叶。只是在劈斩一项中，赵烟岚就完全是一个外行了，她双手持剑大开大合，可是速度慢似蜗牛，招式转折间生硬无比。董卫国在心中评论道：“若是手中有一柄匕首，正面相搏，有八成的把握瞬杀赵烟岚。虽然如此，他还是很享受的看着赵烟岚舞剑，毕竟美女还是很养眼的，尤其是运动型的美女。”

　　所有人心中都很放松，包括秦舞阳。毕竟戒灵在秦舞阳的手中，柔弱如婴儿，可随意的蹂躏，那么将这次冒险当作免费的异空间旅游即可，没有必要担心。

　　而秦舞阳则是认为无论对手有什么变更，也都是反手可灭的杂鱼，除非索伦能够取得真身，恢复完全体，戴上至尊魔戒，否则绝难有十成的把握击杀秦舞阳。

　　四个小哈比人对赵烟岚没有任何感觉，他们正忙着烹调食物。喷香的香肠，偷来的胡萝卜，刚刚采摘的蘑菇，再加上培根，这是一顿大餐，除了没有啤酒之外，一切都非常完美。

　　美女再养眼，也没有办法当作饭吃。很快王博谢苗一他们便被饭菜的香味吸引了过去，一顿争抢过后，所有的食物都被消灭干净，只留下烧了一半的残木在冒着白烟。

　　夜深了，在地上铺好被褥衣物，合身躺上。赵烟岚和于蓝完全没有脱掉衣物的打算，让准备大饱眼福的几个宅男深感失望。

　　凸凹不平的地面让习惯了席梦思柔软的现代人很难吃得消，在加上耳边不时响起的夜枭鸣叫。这一夜，王博等人辗转难眠。

　　第二日一早，一个个全都顶着熊猫眼，彼此相望时，笑声满盈林地。几日都不曾洗浴，身上散发着一股馊味，对于男人来说尚可忍受，可对于赵烟岚、于蓝两人，这种味道是绝难忍受的。

　　原本，在生存的压力下，这种不适还可以视而不见，但是现在精神放松下来，她们便想法设法的清洁身体。

　　于蓝收集了一些露水，将它们集中在一个凹陷的树叶里面，打湿了双手，轻轻的拍打着双颊。

　　于蓝微闭双眼，想象着此刻不是在恐怖的电影情节中，而是在自己的浴室里舒适的做着美容。

　　“于蓝，该走了！”略带一丝不耐的声音吵醒了她的美梦，是队伍里面最惹人厌烦的王博。

　　赵烟岚在做最简单的劈刺训练，这种宽达四指的长剑和她常用的训练剑重量上天差地远，必须快速的加以适应，才能最大程度的保存自己的性命。

　　虽然在秦舞阳的保护下，众人觉得非常安全，可从小打拼的赵烟岚一直信奉‘技多不压身’的名言，无论在何时何地，总是最大程度的充实自己。

　　董卫国和青邪都在努力的搓揉酸软的双腿，昨日里一天的奔跑让他们觉得疲惫不堪，在刚刚睡醒的时候，感觉尤甚。

　　佛罗多大步走过来，急切的对秦舞阳说道：“埃德蒙先生，我们要赶快出发了！仙女河对面就是布理，我们要尽快的赶往跃马旅店，也许甘道夫已经等了很久了！”

　　秦舞阳微笑道：“佛罗多，尽管放宽心胸，把这一旅途当作你人生的另一种点缀，细细的体味它的风景，将之铭记于心。将来等你老去，这将是一次有趣的回忆，何必急匆匆的离去，让旅途变成匆忙的追赶，那样岂不是辜负了这大好春光！”

　　佛罗多还是一个小孩，怎么是秦舞阳这种老油条（虽然秦舞阳年纪不大，可经历丰富，可算得上老货一个）的对手，三言两语间便让佛罗多无言可对！

　　秦舞阳也不为己甚，调戏了一下佛罗多，然后站起来，对众人讲道：“今天天黑之前，要前进百里，所以少年们，立刻努力吧！”

　　虽然是戏谑的口气，可秦舞阳已经发话，他们不敢怠慢，将行礼收拾妥当，立刻驱马前进。

　　如是过了两天，戒灵并没有出面骚扰。众人起早赶黑，每日里累的都如死狗一般。第三日他们终于赶到了仙女河，巴寇伯里渡口。

　　一艘木船被固定在河边的木桩上，木制的栈桥深入水中足有三米之遥。青草绿水，碧波荡漾，两岸杨柳成荫，景色清幽非常。可王博、范丙溪等人的脸色都不怎么好看，问题在于，船太小了！

　　与其说是一条船，不如说它是一个结实一点的木筏。四个小哈比人一次可过。若是成年人，则每次只能渡过三人！还必须有一人来回摆渡。若是加上一匹马，那么恭喜你，其他人连立脚的地方也没有。

　　翻身下马，看着佛罗多几人首先摆渡过河。秦舞阳道：“佛罗多，戒灵一共有九个，还有六个在外面游荡。”

　　佛罗多浅蓝色的眸子闪动着明悟的光芒，点了点头！山姆则是莫名其妙的看着这一切，他憨厚的脑袋还想不明白这是怎么回事！

　　有一句话，在王博、范丙溪等人的口中来回游动，却无法喧之口外。只须用一根绳子牵着木筏，便可将三匹马运过河岸。只是让一个资深的遴选者做纤夫，他们这些新人还是说不出口！

　　秦舞阳随意的看了一眼，腐化越来越严重的骏马，淡淡的道：“杀了它们！”到了最后关头，王博终于忍不住道：“我有一个办法送它们过去！”

　　秦舞阳瞥了他一眼，加重语气，再次道：“杀了它们！”

　　范丙溪第一个动手，松开缰绳，斧头一挥而下，手臂上肌肉虬结，锈迹斑斑的斧刃猛然将马头斩断了一半有余。

　　斧头卡在了骨头中动弹不得，骏马受痛之下，四蹄翻飞到处乱撞，黑红相间的血液顺着伤口肆意横流。

　　范丙溪双手紧紧的握住斧柄，不舍得松手，被马儿拖动的到处翻滚。秦舞阳一步踏出，右手在斧柄上一压，范丙溪只觉得手上，劲力一松，马头骨碌碌滚落下来。四蹄一软，轰然倒地，压在范丙溪旁边。范丙溪慌忙爬起来后退两步，不敢看骏马的无头尸体。

　　一个木箱慢慢的出现，在马尸上沉浮不定，秦舞阳对满身血污的范丙溪道：“收起来吧！”范丙溪茫然道：“什么？”

　　谢苗一抽出断剑，猛然斩向了骏马，王博脸上怒色一闪，长剑一架，吼道：“它载了我们三日，你怎么能这样做！”

　　赵烟岚可没有什么心软之类的毛病，前宽后窄的长剑狠狠的劈出，这种结构的长剑不愧是号称最利于劈斩，轻松的将整只马头砍了下来，顺利的收获了一个木箱。

　　赵烟岚没有丝毫留恋的将木箱交给于蓝，让在一旁负手旁观的青邪和董卫国很是惊奇。王博和谢苗一仍在搏斗，两个人胡乱挥舞着兵器，比街头打架的小流氓还要不如。秦舞阳没有劝架的意思，他的目光投向对面，那里有一些古怪！

　　秦舞阳略一撇嘴，暗笑道：虽然迟到的够久，可你们终究还是来了！


第138章 跃马游侠儿

　　山姆、佛罗多、皮聘正在焦急的等待梅里的回归，忽觉背后一冷，扭头看去，三个戒灵正偷偷摸摸的潜行过来，让三人一阵大骇！

　　山姆扯着佛罗多喊道：“快逃！”皮聘在那里焦急的挥动双手，向梅里示意不要回来，却又被山姆一起拽着向上游逃去！

　　皮聘只是关心则乱，要知道仙女河宽度足有200多米宽，皮聘那边的动静，梅里几乎是毫无所闻。

　　秦舞阳一跃而起，脚后生成一个巨大的漩涡，风火相济，犹如巨轮，轰鸣声豁然响起，时速超过500公里，在刹那间便越过仙女河。

　　在如此高速之下，秦舞阳已经几乎不可能战斗。之所以说是几乎，是因为秦舞阳双臂前伸握掌成拳，像是一个巡航导弹一般向伪装成黑骑士的戒灵飞去。

　　在如此高速下，即使是一颗石子也会造成恐怖的杀伤力，更何况是秦舞阳这样一个大活人。

　　就像是以巅峰状态行驶的高铁撞上了一个普通人，戒灵在弹指间将一个戒灵撞的支离破碎。骨头架子到处散落，迎风化作飞灰消失的无影无踪。

　　人在空中，像是变戏法一般风车般舞动，秦舞阳借力变向扑向另外一人。剑光闪耀，劈向佛罗多的后背，戒灵毕竟是先天中阶的实力，杀死几个不会功夫的小鬼应该是轻而易举的事情，即便他们灵活的像老鼠一般也不行。

　　“无限光明斩！”并掌如刀，凌空下劈，没有撕裂空气应有的呼啸声。长达五丈的光明巨刀，轻而易举的将戒灵斩杀。

　　金丹级的高手对付先天中阶的对手就是一边倒的屠杀，尤其当他不以游戏的心态而是全力以赴的时候。

　　秦舞阳漂浮在空中，脚下是一地破碎的装甲兵器，戒灵已经尽数转生去了。这一次秦舞阳翻手间干掉了对手，必然引起死亡君主索伦的察觉，下一次的对手恐怕不会这么简单了。

　　梅里拖着一行三人度过了仙女河，王博一来便是如临大敌战战兢兢的样子，双手捧住大剑。剑锋在胸前晃荡不休，让人忍不住担心他会不小心伤到自己。

　　刚才秦舞阳和戒灵的打斗虽然短暂之极，可是长大十米的巨型长刀还是引起了青邪等人的注意，最后决定王博、赵烟岚、董卫国首先过河查看，三人中原本应该有一个是范丙溪，毕竟如今只有他们三人。可董卫国自告奋勇渡河前来，其他人自然不会和他争抢。

　　赵烟岚、董卫国见到秦舞阳在半空中悠哉的样子便放松下来，只是赵烟岚持剑的双手仍旧没有半分松懈。

　　地上随意摆着六柄长剑，董卫国终于捡起了一柄，在手中颠了颠，撇撇嘴，显然甚是不满意。

　　接下来的事情就很容易了，王博和谢苗一斗了半天，两人身上都没有一点伤痕，只是在宝剑的剑刃上再度添加了一排密密麻麻的缺口，搞的这更像是锯条而不是长剑。

　　度过仙女河之后，他们在周围寻找了半天的坐骑，后来终于在一处山坳出找到了系在枯树上马匹，将六匹骏马一分，在场众人加快了前进的速度。

　　在他们绕过一望无际的银松丘陵之后，距离布理只剩下一天的旅程了。补充了一些野菜，这几天来，训练量逐步加大的众人将四个小哈比人辛苦寻来的食物每每吞吃一空。

　　他们的实力也在一步步的加强，精力无处发泄的后果就是几人开始祈祷这些平静的日子赶快过去。

　　连续晴了十多天之后，天气终于转阴了。天边的积雨云越来越厚，犹如中世纪的城堡一样翻滚着向上积累。

　　过了没多久，哗啦啦瓢泼而下的大雨，将道路冲洗的泥泞不堪。没有雨具的众人被淋成了彻底的落汤鸡，只有秦舞阳干爽依旧，鞋底上连一滴泥巴也没有粘上。

　　所有的雨丝在离秦舞阳一米远的地方便蒸腾挥发，云气在秦舞阳上方形成一个巨大的漏斗。

　　中土大陆广袤无边，等闲数十里地不见一户人家，在前往布理的这条道路上除了庄稼之外，别无其他！

　　此事有利也有弊。好处在于，可以任意的鞭策骏马肆无忌惮的奔腾而不用担心撞到某人，而坏处就在于在大雨磅薄的夜晚竟不能找到一户人家遮风避雨。

　　赵烟岚等人冻得瑟瑟发抖，他们从毕尔博家中拿到的物品不包含雨具，即便是有，因为尺寸的关系，对他们也没有丝毫用处。

　　佛罗多四人却丝毫都不在意这些小事，雨虽然下的很大，可皮糙肉厚的半身人不会畏惧这区区一点困难，他们的心仍旧是火热的。第一次出远门对于一个少年来说是充满了幻想的阶段，而现在他们马上就要步入这一段冒险的最后阶段，甘道夫就在前面的旅店里等着他们。也许马上就会拍着佛罗多蓬松的头发，赞赏的说上一句：小小的哈比人总会让你大吃一惊的！

　　佛罗多他们的冒险不是为了荣耀，佛罗多的夸奖也仅仅是能够让他们开心上一分钟罢了，他们终究要回到夏尔，回到那个在田地里种下什么，秋天便会回报你什么的天堂一般的夏尔。

　　至于黑骑士等等都只不过是他们人生的一种点缀，犹如夏夜中蚊帐上的一抹亮色，也仅仅是如此罢了，和天空中永恒的星辰相比，它微不足道！

　　佛罗多敲响了布理村的大门，两道浓重的白眉挂在守夜人的帽檐之下，手中气死风灯在雨夜中散发着异样的光芒。

　　“你们是什么人？”守夜人的脸色有些难看，这种人类和哈比人的组合颇为少见，由不得他不多加追问两句。

　　“死老头，我们要去跃马旅店，快点开门，问东问西的找死啊！”说这话的不是王博。王博可是纵横无数网游的骨灰级玩家，甚至要尊重NPC才能获得隐藏任务。

　　说这句话也不是范丙溪，他虽然扛着一柄长斧头，可他既不是程咬金也不是黑旋风，他只是一个普通的打工男罢了，没有这种霸气。

　　说这句的是我们的董卫国同志，早已习惯了威胁他人的职业病在这个寒冷的雨夜和啰嗦的老头面前彻底失控！董卫国大声咆哮！

　　白眉看着这个奇装异服的家伙气势惊人，尚以为是他们大有来头，所以不敢再多说废话，立刻打开了破旧的木门。

　　遴选者知道他们杀死了戒灵，相当于救了这个老头一名，可是这种改变剧情却没有丝毫提示，不得不说是一个不小的遗憾。王博看着白眉，叹了口气，那种怜惜的表情让守夜人从心灵深处发抖。难道这个白白胖胖的男人有什么不良嗜好么？

　　守夜人摇了摇头，将气死风灯调暗收好。这一夜的雨下的他心情很是郁闷，在加上遇到这几个古怪的家伙，让他的心情更差。

　　这就是处于底层社会的悲哀了！

　　无论何时何地，这种事情总是没有丝毫变化！

　　佛罗多四人瞪了口出恶言的董卫国一眼。这种恶劣的态度让这些小哈比人对他颇为不喜，只是他们连熟悉都算不上，所以不好出言规劝董卫国。秦舞阳也没有多嘴的意思，大家都是成年人了，需要为自己的一言一行负责，若是董卫国的话影响了剧情的进展，导致剧情偏离了方向滑进深渊，那么秦舞阳不介意用董卫国的鲜血来挽回局面。至于现在的这等小事，自然没有规劝的必要！

　　一匹奋蹄长嘶的骏马招牌在雨夜中分外醒目，这里就是布理村唯一的酒吧，也是方圆百里之内唯一的酒吧，所以它的生意天天都非常好。

　　等到了今天这样的坏天气，附近的客人都难以回家，不得不在这个店里休息一晚，等明天一早天晴之后才离开！

　　旅店中的灯光有些暗淡，小哈比人来到酒吧之后顿时如鱼得水，除了佛罗多还在询问甘道夫的行踪之外，皮聘和梅里早已端着杯子到处寻找啤酒去了！

　　秦舞阳坐在里佛罗多不远的地方淡淡的看着佛罗多，等待着阻止他愚蠢的行为。其他人都在酒馆内找空位坐下。

　　其中以赵烟岚和于蓝的位置最好！她们和几个闲汉聊了两句，便成功的将对方的桌子占为己有！等待着先下手为强。

　　等所有人都各就各位之后，情节一步步的向前走去，最为活泼好动的皮聘硬是要挤过去买上一品脱的啤酒，并且在和村民的谈论中泄露了佛罗多的真名。

　　由于甘道夫此前警告过佛罗多，敌人的爪牙很多，有时候连一个老鼠都有可能是魔君索伦的探子，所以要求他一定要保守自己姓氏的秘密。如今却被皮聘突然拆穿，佛罗多大惊之下，急忙跑过去拽着皮聘想要离开，结果却被绊倒了，至尊魔戒脱手而出！

　　赵烟岚在佛罗多跌倒的瞬间便冲了过去，准备接住戒指，一道人影悠然而至，在半空中劫走了至尊魔戒。

　　黑白相间的胡须，忧郁沧桑的眼神，彬彬有礼的风度，修长有力的身躯，面前这一切都在说明着一个词汇——少女杀手！

　　“山下大爷，你太过招摇了！”声音低沉而充满了磁性。


第139章 乱斗布理村（一）

　　黑白相间的胡须，忧郁沧桑的眼神，翩翩有礼的风资，柔韧修长的身躯，这一切汇成了四个字——少女杀手！

　　“山下大爷，你太过招摇了！”声音低沉而充满了磁性。说话之人正是登丹人的后裔，刚铎正统王位继承人，亚拉松之子，亚拉冈。现在，他的身份至游荡在荒野的游侠。在亚拉冈接触到佛罗多的瞬间，遴选者都听到了空间的提示音。

　　“强制任务1完成，奖励生存点500！”楼下的众人都松了一口气。事实上，等到了布理之后，任务提示迟迟未到，让在场的几人都担心不已。辛苦之极的赶到布理，若是因为什么未知的变故被抹杀，那才是冤枉之极！

　　亚拉冈拎着佛罗多快步走上木制的楼梯，岁月的侵蚀让楼梯的表面蒙上一层黑乎乎的污垢，看上去像是糟透了的样子，其实这不过是表象。取材自迷雾山脉的铁枫是中土大陆最为经久耐用的木头之一。似旋风般，带着佛罗多冲进了自己的卧室，反手关上屋门。

　　亚拉冈速度极快。直到此刻，佛罗多才反应过来，自己遭受了劫持，而魔戒也被人取走，更重要的是自己辜负了甘道夫的信任。佛罗多狠狠的盯着亚拉冈，问道：“你是谁？魔戒呢？”

　　亚拉冈身体都在微微的颤抖，他即将面对自己人生中最为重大的一次抉择。朝佛罗多笑了一笑，道：“它在这里！很安全！”

　　亚拉冈缓缓的伸开手掌，突然脸色一僵，平躺在他掌心的竟不是至尊魔戒，而是一枚银白色的指环。亚拉冈的心在瞬间变得如同卡兰拉斯山颠永恒不化的冰雪一般。

　　正在他不知所措的当口，一阵节奏分明的敲门声传来。

　　“咚咚咚”

　　亚拉冈仓啷一声拔剑在手面对屋门，抹了一把头上的虚汗，略作休整，亚拉冈打开了房门。三个小哈比人突然窜进了屋内，手持铁锅对着亚拉冈嚷道：“长腿人，放开佛罗多！”

　　亚拉冈却对三人的表现视而不见，眼睛微微收缩，将全部的注意力都放在了门口秦舞阳身上。狭窄的楼道里，立着七八个人，将门口堵的严严实实。

　　楼道里有多少人，亚拉冈并不关心，他在意的是刚才透过房门，他明明只听到了十个人的呼吸声，房门之前更是只有三个。

　　如果这还不算什么的话，那么亚拉冈明明看的见此人，可在他的感知中，对面却是一片虚无。这才他百年的冒险生涯中尚属首次！

　　冷汗涔涔而下！

　　秦舞阳朝亚拉冈微微欠身，笑道：“我并非有意冒犯你，游侠！但是我曾经答应甘道夫，这个小东西不能落到别人的手中！”

　　说完，秦舞阳伸出手掌，魔戒静静的躺在上面，散发着诱惑的金色光芒。董卫国、青邪等人被提醒过，不要直视魔戒的光芒。所以，当秦舞阳伸开手掌的时候，他们都各自分心别顾。有的盯着自己的脚尖，有的人在研究灰色的墙壁，也有人轻轻的擦拭长剑。

　　亚拉冈将握着剑柄的手松开，看着这个让自己的祖宗遗羞万年小东西，感慨万千。没有人能够抵挡魔戒主动散发的诱惑，亚拉冈只觉得自己的心在蠢蠢欲动，他连忙闭上眼睛，为此甚至放弃了游侠的戒条，在一个陌生人面前完全不设防的闭上了眼睛。

　　佛罗多突然抢上两步，一把抓过至尊魔戒，叫道：“这是我的！”

　　秦舞阳哈哈一笑，走进屋内，道：“严格说来，这个东西还真不是你的，佛罗多！当然了，它也不是我们任何一人的！”

　　青邪等人一起走进了屋内，各自找位置坐下，丝毫没有走进别人家门的局促。亚拉冈直视着秦舞阳，问道：“你们是什么人！”

　　秦舞阳一摊手，道：“我是毕尔博·巴金斯的老朋友，顺手帮助照顾一下他的侄子，这不是什么大问题吧！”

　　亚拉冈缓缓的提升气势朝秦舞阳涌去，他决心试一试眼前这个神秘人的身手。事情太过重大，绝不容许不知底细的人在魔戒左右晃荡。

　　亚拉冈是和精灵公主亚玟分享过生命的家伙，看上去不过三十出头的他，实际年龄已经接近百岁。惊人的天分加上百年的苦修，让他的实力提升至先天巅峰，只差一个契机，就可晋级金丹级，从此天下皆可去得！

　　亚拉冈是一个到处冒险的游侠，死在他手上的怪物和人类数不胜数，一手剑术也磨练的炉火纯青。此刻全力激发气势，一股死气如波涛般潮涌而出，七个遴选者只觉得像是一座大山压在自己的肩膀上，直欲将自己压垮。

　　浪潮从秦舞阳两侧分流而去，如同海浪遭遇礁石一般。而除了秦舞阳，四个小哈比人也不受影响。

　　气势是一个虚无缥缈的东西，可对一个心有滞碍的人来说，它却是十分的要命！在红尘中挣扎的男女。

　　相反，对于心若赤子的小哈比人来说，亚拉冈即使装的再凶恶，也不过是一个普通的长腿人罢了。

　　这就是所谓的看破，只有修行多年的高僧才能具备的素质，在山姆四人却是与生俱来的天赋。

　　皮聘忽然觉得这几个人的对话十分有趣，他们好像十分着紧佛罗多手中的金指环一般，顿时恶作剧的心理滋生出来，一发而不可收拾！

　　他突然一把抢过魔戒，伸手戴上，叫道：“它好像也没有什么奇怪的嘛！”皮聘的动作极快，佛罗多措不及防，山姆和梅里突遭变故有些不知所措，青邪等人是有心无力。

　　亚拉冈有心阻止皮聘的举动，只是他在和秦舞阳的气势比拼中陷入了欲罢不能的境地，连动一下也是奢侈，何况去阻止皮聘的鲁莽举动！

　　目睹皮聘消失在空气之中，亚拉冈目眦欲裂，大喝道：“不！”却已经来不及了。亚拉冈话音未落，一个火焰包裹的眼睛在众人的脑海中出现。

　　秦舞阳身形一晃，摘下了皮聘手上，随手扔给佛罗多，微笑着吐槽道：“索伦的造型可真够难看的！”

　　亚拉冈却没有秦武阳这般洒脱，他狠狠的盯着秦舞阳，问道：“为什么不阻止他，难道你不知道这会引来索伦的爪牙吗？”

　　秦舞阳反问道：“引来他的爪牙不好吗？将他们引出米纳斯魔窟，然后消灭掉，不是正好削弱索伦的力量！”话虽然如此说，秦武阳却是真的故意让皮聘得逞的。否则，亚拉冈和半身人在跃马旅店无休止的住下去，那他们的第二项强制任务该如何执行，他们可不知道甘道夫已经被囚禁在高耸入云的巫师塔上了！

　　亚拉冈焦躁的冷笑道：“就凭你们还想和索伦做对吗？”亚拉冈毕竟是一个冒险经历极端丰富的人物，知道越是在这种情况下，却是鲁莽不得。他深吸一口气，湿润的空气混合着旅店特有的臭味，一起涌进鼻腔。

　　亚拉冈对佛罗多道：“敌人的爪牙随时都有可能冲进来大开杀戒，我们需要尽快转移！”佛罗多看着外面的磅礴大雨，十分无语！亚拉冈也觉得在这种天气下出行不是什么好主意，勉强说道：“那么，明天一早，明天一早我们一定要尽快出发，赶往瑞文戴尔！”

　　佛罗多这才说道：“我不认识你，我来这里是为了等甘道夫！”

　　经过这几句话的功夫，亚拉冈彻底平静了下来。定生静，静生慧！听到佛罗多的质疑，亚拉冈没有丝毫动怒，淡淡的道：“巫师的信条是什么？”

　　佛罗的立刻了然的道：“巫师是最守时的，他们不会早到一分钟，也不会晚到一分钟，他们总是在正确的时间来到正确的地方！”

　　山姆有些愁闷的道：“这么说，甘道夫大爷是来不了这里了！”

　　亚拉冈点头。

　　皮聘刚才闯了大祸，此刻乖乖的不发一言，梅里在一边小声的安慰他！亚拉冈扫视了一圈，道：“既然我们已经定下了行程，那么就请诸位自便吧！”

　　秦舞阳点头道：“我同意你的看法，戒指确实要送到瑞文戴尔，这般重大的事情还是交给爱隆王处理比较妥当！明天我们一同出发！”

　　接着，秦舞阳又嘻嘻一笑，道：“亚拉冈，我们没钱住店，所以还麻烦你去老板那里订三个房间。”

　　亚拉冈稍稍欠身，道：“为女士服务是我们应该做的！”于蓝痴痴的看着亚拉冈出门而去，向赵烟岚道：“他好帅啊，并且刚才朝我笑了耶！”

　　赵烟岚无谓的道：“是吗，刚才被他的气势压的抬不起头来，不知道你的帅哥有没有顾忌你的安慰啊？”

　　于蓝无语，最后强自辩解道：“那时，我们还不熟啊！”

　　赵烟岚捂着额头不在说话。亚拉冈一会儿便赶了回来，为众人定下了房间，其中哈比人一起住一个房间。虽然亚拉冈表现的很有风度，可是在男同胞这里却没有收获到一张好脸色，除了董卫国之外。

　　青邪对董卫国的表现略感诧异，稍一思索便明白过来，暗暗的期盼董卫国能够成功，那意味着他将来也有一丝成功的希望！

　　所有人都安歇了之后，董卫国来到亚拉冈的门前，轻轻的敲响！


第140章 乱斗布理村（二）

　　万籁俱寂的夜晚，董卫国悄悄的来到亚拉冈的门前，轻轻的敲响木门！内里传来亚拉冈低沉的声音，“进来！”

　　“耶”董卫国虚虚的击掌庆祝，表情很是兴奋，第一步战术大功告成！董卫国推门而入。

　　在来之前，董卫国便仔细的思考过今晚的对策。亚拉冈是人皇之子，应该比较喜欢谨慎守礼之人。同时，因为其母担忧他遭受黑暗魔君索伦的追杀，一直以来让他过着隐姓埋名的日子，从未让刚铎的人民知道他们的王子还在人世。

　　从这里看，亚拉冈应该是比较随遇而安的人！可是董卫国却不做如此看法，他曾经在最底层的官场混过，深知那类人的心理。在数千年的历史中，如季札一般视王位如粪土的人屈指可数。几乎可以说，亚拉冈是希望会刚铎继承王位的，只是他还在担心，担心索伦将视线放在他的身上，所以一直犹豫不决。

　　那么，这类人喜欢什么呢？喜欢被奉承！即便是他们表面上严词否认，可是必定会暗爽于心。这一微妙心理可以由后续的情节证明，在决定中土大陆命运的会议上，勒苟拉斯向刚铎宰相之子波拉莫点明了亚拉冈的真实身份，那一刻，亚拉冈的表情和动作将他的心理展现无疑！

　　董卫国轻手轻脚的关上房门，在亚拉冈的屋内束手而立，恭谨异常！亚拉冈坐在床前，好奇的看着这个青年，不知道他深更半夜来到这里有什么问题。

　　亚拉冈决定揭开谜底，问道：“何事？”

　　董卫国首先抛出一个重磅炸弹，一咬牙，俯身跪倒，道：“我愿意成为您的追随者，为你赴汤蹈火排忧解难！即使牺牲生命也在所不惜，王子殿下！”

　　亚拉冈瞳孔一缩，干干的问道：“你说什么？”

　　董卫国早就料到他会这般询问，腹稿早已准备妥当，当即沉声道：“殿下，魔多的邪恶力量在蠢蠢欲动，圣白树在召唤他的主人，刚铎已经腐朽太久了，他们需要一个新的领袖、新的主人。人类的世界在召唤一个救世主，您，王子殿下，是否知道，我们如同渴望甘霖一般期盼您的出现，将所有的人类统领在同一面旗帜下面，为了对抗邪恶而抛头颅洒热血。为了正义的力量，我愿意付出我的忠诚，殿下，请收留我为追随者吧！”

　　亚拉冈盯住董卫国，问道：“追随者是什么东西？”

　　董卫国差点一口血吐出来，他恨恨的想到，网络小说害死人哪。既然已经穿帮，那么需要立刻脑补。

　　董卫国脑筋急转，补充说道：“追随者就是愿意为您抛弃生死的战士！他们不知畏惧，勇往直前！将会是您最为忠诚的部属！”

　　亚拉冈再道：“那么，你是一个合格的战士么？”

　　董卫国喜形于色，暗道：戏肉来了！按照编好的台词，董卫国用比入党宣誓时还要坚定的语气讲道：“殿下，我具备一个战士最为重要的素质——勇敢，只要您给予一点点的帮助，就可以收获我的忠诚！”董卫国忐忑不安的等待了一会儿，却听不到亚拉冈的回应，这样将他吊在半空中的滋味实在难受！在此之前，董卫国只有在自己的领导面前才会这样小心翼翼。此刻，他抵着头在心中腹诽不断的大骂。

　　亚拉冈凝视着董卫国，猜测他的意图，良久，方道：“我该相信你么？”董卫国心中冷笑，以退为进的道：“即使我食言而肥，殿下也没有什么损失，而且抵抗邪恶的阵营中也将多出一份力量！”

　　亚拉冈闻言一笑，道：“确是如此！那么，报上你的名字，上前来！”董卫国压制住即将蹦出胸腔的心脏，脸色通红的上前，道：“董卫国！”。

　　亚拉冈在董卫国身上一阵揉捏，略感失望，沉吟了一阵，道：“这个和你的体质比较相符，拿去修炼吧！希望你不会忘记自己的誓言！”

　　董卫国拿到手中一看，羊皮做成的封面非常厚重，四个血红的大字从上到下的排列——血洗天河。

　　董卫国看名字如此牛B，十分满意，此刻却也不忙着学习。慎重的将秘籍收入怀中，再度拜谢亚拉冈，然后退出了屋门。

　　在昏暗的走廊中，董卫国双手在微微的颤抖，慢慢的掏出秘籍，注视着血红的大字，心内在狂烈的嘶吼，男人的野望犹如黄河滔滔，一发而不可收拾。董卫国暗暗的发誓道，“这将是我实力腾飞的第一步，所有的人都将被我踩在脚下，没有谁可以例外。亚拉冈，这个落魄的家伙竟然叫我跪着和他说话，将来一定要将他踩扁方泄我心头只恨！”

　　双手一拍，秘籍化光融合到他身体之中。

　　“血液奔腾，神力方生，极焰为本，气贯长虹……”一股玄奥的意念刹那间占领了他全部的身心，董卫国不自觉的开始了第一次的修炼。

　　过了不知多久，董卫国从深沉的黑暗中醒来，立刻听到了空间的提示：

　　“修炼血洗天河，初窥门径，力量+2，敏捷+1，体力+2。”猛一握拳，感受着体内增加的力量，董卫国十分满意。打开个人属性面板，略一寻找便看到了对秘籍的评价，评价很简单！

　　血洗天河（青铜上阶）：斗气心法秘籍。修炼血能的秘籍，十分少见！

　　董卫国脸色一变，暗暗讨道：青铜上阶，不知道到底是好是坏！罢了，现在没有挑拣的份，有的练就不错了，了不起以后再换好了！

　　等他回到卧室，青邪正在呼呼大睡，董卫国掀开被子躺好，思绪万千。时而YY自己练成一身绝世武功，回到现实空间后大杀四方，财富堆积如山，美女如云蔽日，过着如同神仙一般的生活。

　　如此胡思乱想中，天慢慢的亮了！

　　下了一夜的雨，早晨的太阳一洗漫天阴云，照耀着大地上的一切，显得万物都生机勃勃的。亚拉冈眯着眼睛看天，嘴角的笑意显得他此刻心情很好！他也有理由高兴，在白天里，索伦的爪牙都不能出来活动，他们将度过无忧无虑的一天。

　　几个黑点出现在他们的视线之中，如同太阳黑斑一样，可惜的是这个魔幻的世界中可不存在太阳风暴这个科学的说法。

　　亚拉冈凝眉问道：“那是什么？”所有人都无法回答，他们的目光统一的看向秦舞阳。只见他饶有兴致的观察那些生物，一边答道：“那是一种可以飞翔的长颈蜥蜴，通俗的来讲就是飞龙！”停顿了一下，才接着道：“飞龙上坐着一些好像是戒灵，飞龙的爪子上还挂着一个大家伙，也许是箱子。”

　　看着众人忽明忽暗的表情，秦舞阳淡淡的讲道：“好了，我们现在还有时间选择战场。你们是准备留在布理村，还是决定却旷野和对方干上一架？”

　　“留下！”

　　“出去！”

　　不出意外的是他们立刻分成截然相反的两派，七名遴选者都决定留在布理村，依据复杂的地形和对方周旋，即便是刚刚获得秘籍的董卫国也不例外；佛罗多、山姆四人都决定走出去再和对方周旋！

　　在哈比人看来，是他们的到来给布理村的村民招来了灾祸，如果引起了任何伤亡，就是万死莫赎的大罪了！

　　而亚拉冈没有发表意见，十一个人的视线都集中在他的身上，亚拉冈眉头皱的可以夹死一只苍蝇。最终，他用缓慢但坚硬如铁的语气讲道：“我们留下，在空旷的地方，我们都难以逃脱飞龙的追击。戒指不能被索伦的爪牙抢走，即使只剩下最后一人，也要将戒指带到瑞文戴尔！”

　　佛罗多四人一阵失望，将最后的希望寄托在了秦舞阳身上，佛罗多希冀的问道：“埃德蒙先生，你一定不会对这种事情坐视不理的，对吧？”

　　秦舞阳没有回答，而是反问道：“佛罗多，若是甘道夫在这里，你知道他会做出什么选择么？”

　　佛罗多茫然摇头，秦舞阳微笑着说道：“他会做和亚拉冈一样的决定，这是牺牲少数，保全多数的艰难决定，只有大英雄才能有这样的胸襟！”

　　秦舞阳说着这些自己听来都觉得恶心的话，并非是拿肉麻当有趣，而是为了瑞文戴尔之后的任务着想。若是佛罗多对人性丧失了希望，他还会决定前往末日火山销毁至尊魔戒吗？也许会，也许不会，不过无论如何秦舞阳都不准备去冒这个风险。

　　而听到秦舞阳的话，青邪等人立刻面容扭曲的低头，以免忍不住放声狂笑。亚拉冈脸色丝毫不变，心安理得的接收了秦舞阳肉麻的捧哏。

　　秦舞阳心中暗赞对方处变不惊的风度，而亚拉冈却开始分派任务。作为长期冒险的游侠，面对危险已近更是家常便饭。

　　索伦的飞龙虽然难以抵挡，可亚拉冈绝没有丧失勇气！

　　“佛罗多，你们四个去跃马旅店的地窖里，无论外面发生什么事情都不要出来，除非我们主动打开地窖！”

　　“你们六个去疏散全村的百姓，他们面对飞龙只有死路一条。”

　　“董卫国，留下来和我迎敌！”

　　（索伦的飞龙到底能不能在太阳下出现实在是一个问题。在第二部中，白袍甘道夫用光明魔法赶走了飞龙，这样说来，它们应该畏惧光明的。可在第三部中，飞龙光明正大的在白天出现。虽然没有给太阳一个正面的镜头，可是地面上的影子非常清晰，应该可以算是佐证，那么，此处飞龙的出现不算犯规吧，呵呵！戒灵也是同样的道理！）


第141章 乱斗布理村（三）

　　“董卫国，留下来和我迎敌！”

　　当亚拉冈说完这句话，扔给董卫国一柄长剑。董卫国闻言，立即面如土色，双手颤抖之下连长剑也没能接住。飞龙能够带一个‘龙’字，绝对是强大的代名词，而非任人嘲弄的鱼腩。

　　董卫国虽然刚刚获得秘籍，正是自信心爆棚的时候，却也不认为自己可以和龙兽正面相搏。

　　这个任务完全就是让他送死！董卫国有心拒绝，可亚拉冈狠厉的目光让他明白，一旦自己拒绝，只怕后果堪忧！

　　拒绝的话在嘴巴边缘转悠了一圈，又重新咽回了肚子里，董卫国脸色惨白的点头同意。其他六人报以或同情或疑惑或幸灾乐祸的神色，一同离去！

　　亚拉冈没有给秦舞阳分配任务，事实上强者在任何地方都会被尊重，肆意的指手画脚是对强者的侮辱。

　　让一群陌生人去劝说本地的村民离开家园，这本身就是一个离谱的决定，也许亚拉冈只是想让他们离危险更远一点吧！

　　就在青邪他们费尽唇舌做着无用功的时候，飞龙已经来到布理村上空。亚拉冈几步跃上房顶，弯弓搭箭，瞄准了飞龙。作为游侠，亚拉冈远攻近战近，无所不能。

　　正因为站的高，才能观察的更加仔细，也更具视觉冲击力！

　　三只黑色的飞龙。双翼展开足有三十余米。蛇颈修长，约有六米长短。满口尖牙向内翻卷，森然如剑。利爪如戟似枪，伸展开来足有一人高下，两只龙爪上各拎着一个木制的巨大箱子。在亚拉冈多年的冒险生涯中，从来没有见过如此巨大的飞龙，看来应该是索伦秘密培植的魔种。

　　箱子里影影绰绰，看不清楚具体是什么东西，可是闻之欲呕的恶臭味道早已随风而至，将他们半兽人的身份表露无疑。

　　亚拉冈满脸的不可置信，失声道：“半兽人怎能在太阳下存在，这不可能！”双翅翻飞，煽动的风压将树枝压得弯下了腰。董卫国以剑拄地，努力保持平衡，可是在巨大的风压之下，再难坚持，双脚离地而起，在惊呼声中，重重的撞在一栋木制的房屋上。

　　亚拉冈紧闭双唇，弯弓如满月，右手一松，三棱形的长箭离弦而去，电射飞龙。长箭撕裂飞龙巨爪之下的风压，嗤的一声，入肉半尺。对于飞龙来说，这长箭就和一个人被牙签刺中了一般，伤势微不足道，只是有些疼痛。飞龙痛极嘶鸣，刺耳的尖啸在布理村上空回荡。双翅猛然一扇，亚拉冈再难立足屋顶，双足一松，咔嚓一声从屋顶上掉落下来！

　　飞龙的尖啸如同次声波一样，对人类的伤害极大，青邪赵烟岚众人以及布理村的村民只觉得脑袋嗡嗡作响，似有一柄尖锥在脑袋中钻孔一般。他们捂住耳朵到处乱撞，想要将这魔音从脑海中赶出去。就连躲在地窖中的小哈比人也难以幸免！

　　飞龙的尖叫声蓦然一顿，村民朝天看去，只见一个人幻出巨手合住了飞龙的嘴巴，此情此景十分滑稽。接着双手一分，飞龙的嘴巴瞬间被撕裂，上下颚再也难以合拢。在世人眼中强大的飞龙在秦舞阳手中却同破布娃娃一般无力。

　　秦舞阳脸上尽是冷酷之色，和他平时判若两人，冷冷的道：“这样才乖啊，不要以为自己是流行天王！”

　　身形一晃，眨眼间来到飞龙背上，和戒灵面面相对。非常古怪的是戒灵没有配备专门的龙枪，手持的还是窄而长的豆芽一般的短剑。

　　秦舞阳喝道：“杂鱼去死！”竖掌成刀，向前直刺而出。手掌上附着的碧蓝火焰将周围的温度瞬间升高了上百度，空气扭曲如波纹。

　　戒灵没有抵挡，无畏无惧，手中三棱短剑一竖，急刺而出。秦舞阳左手一张，五指恰好捏住了魔窟剑的剑身。右手速度暴增，一刀穿透了戒灵的脑袋。

　　火焰在瞬间将戒灵全身蒸发殆尽。

　　秦舞阳右手一挥，刀芒暴涨数丈将飞龙的翅膀一击斩断！飞龙松开龙爪上的箱子，从天空中翻滚着摔落。

　　其他两只飞龙，惊吓之下猛然拔高身体，从秦舞阳身前掠过。秦舞阳却没有趁机攻击，他皱眉看着手指上的小伤口，鲜血如丝如缕渗出伤口，凝结成珠。

　　魔窟剑的锋锐出乎他意料之外，以他无暇琉璃体的强度，竟然如此轻易的被短剑割伤。而且一个奇怪的黑暗能量从伤口处向体内渗透。以十阳焚天正法足以令万邪辟易的炽热高温竟也不能将之驱除，只能将之禁锢在左手之中。

　　“索伦，果然不凡！”

　　三只飞龙已经将木箱丢下，也许被加持了‘风翔术’，箱子从天上坠落的速度并不快，它们慢悠悠的落地，连外围的木棍也没有磕破一根。

　　“嘭”箱体的一面被迅速推倒，破箱而出的怪物并不是普通的半兽人，而是白袍巫师萨鲁曼利用妖精和半兽人合成的怪兽，他们额头上印着一个鲜明的白掌，这就是他们的标志——强兽人白掌部队，可以在白天出没的怪物集中营！

　　“嗷，嗷，嗷，杀光这些人类！”举着粗制滥造的兵器，身披甲胄的强兽人呼啸而出，杀向了布理村村民。

　　董卫国挣扎着爬起来，晃了晃晕乎乎的脑袋，视线有些模糊不清，周围都是惊恐的尖叫声，似乎有什么怪兽在肆虐。

　　忽然，一阵恶臭袭来。“一个人类！桀桀！”强兽人行动如风，握着一个形似刀型的铁片当头砍下。生死关头，董卫国蛮劲发作，横剑一挡，脑袋猛的向前撞去。一把便抢进了对手怀里。

　　“叮当”一声脆响，董卫国架住了对手的铁片。火花四溅，董卫国脱口而出，道：“原来你也不过如此！”

　　举肘如枪，直撞对手的胸膛。虽然他拎着长剑，可是这种冷兵器，现代人有几个练过！所以只能当成摆设，可是空手搏杀是董卫国的看家本领，这个普通的强兽人何曾见过。

　　将对手撞退一步，趁对手中门大开，董卫国翻身跃起，一记窝心脚将强兽人踹翻在地，手中长剑反手甩出，从半兽人的肩膀上横穿而过！

　　一连串的打击将这个强兽人打的晕头转向，两人刚一交手，他便遭受重创！董卫国矮身前窜，一把捏住剑柄，准备横向一抹将对手切成两段。

　　这一次他忘记了一件事情，普通人肩膀受此重创，只怕已经失去了战斗力，可是不知疼痛不知疲倦的强兽人却丝毫不在意。

　　朝董卫国狞笑一声，铁片一撩，绕是董卫国见机不妙撒手后退，也被铁片挂下了一块皮肉。

　　“嘶”

　　好疼，董卫国刹那间陷入了疯狂的状态，双眼血红，仿佛这个怪物就是在云南丛林中贩毒的越南佬。他不退反进，速度狂增一倍，伸手拉住剑柄，向上一扭，浓稠的黑血如注流出，卸掉了对手的一支手臂。

　　长剑脱困的瞬间，横向一抹，将强兽人的脑袋斩下。强兽人的无头尸体轰然倒下。董卫国身体一软，俯身到底，全身如同打摆子一般无意识的抽搐，脸色苍白，额头上的虚汗泉涌而出。

　　飞龙失去了一只翅膀，从天空中翻滚着摔落，无法保持平衡的它被摔的很惨。巨大的身体轰然砸在结实的木屋上，驾驭它的戒灵已经化灰而去，飞龙简单的思想中只剩下破坏的欲望。它想仰天长嘶，抒发剧痛带来的愤怒，可是喉部受到重创让它只能发出无力的呻吟。

　　赵烟岚和青邪眼睁睁的看着巨大的怪兽从天而降，将眼前的铁匠铺砸成了废墟，铁匠一家以及购买刀剑的几个村民同时被压成了肉泥，鲜血从废墟中慢慢的溢了出来。

　　伫立在铁匠铺中间，用来试刀的一个巨大尖顶铁桩，像是烧烤用的签子一样将飞龙串了起来。只是铁桩还不够大，未能彻底的将飞龙固定起来，不过看样子，飞龙一时半会儿也难以挣扎出来。

　　赵烟岚和青邪看着这残酷的一幕，吓得呆住了，两腿像是灌了铅一样沉重。飞龙巨大的脑袋无意识的逡巡着，它的伤实在太重了。即便如此，普通的房屋也被它一推即倒！

　　富贵险中求，过了一阵，青邪鼓起勇气，小步向飞龙走去，即便是他的步伐在颤抖，但决不后退！赵烟岚嘴一抿，紧跟在后。

　　飞龙的脑袋约有两米高，蛇颈部分直径也有一米五，如此的庞然大物即便是站在它的身边也很考验胆量，何况是要偷袭它。

　　一步一步的接近，龙颌下面的逆鳞清晰可辨，青邪小声的道：“剑给我！我先来！”赵烟岚十分倔强，顿时觉得青邪在小看她。狠狠的瞪了青邪一眼，赵烟岚挺身上前，全身的力道凝聚在一点，双手捧剑直刺逆鳞。

　　长剑并不锋利，在赵烟岚全力攻击下也刺进半尺左右。飞龙受痛，蛇颈像是触电一般猛然一抬，赵烟岚离地而起，在大惊之下，双手连忙松开剑柄，转身逃走！蛇颈猛然下甩，像是一条粗壮的长鞭，以泰山压顶之势砸向赵烟岚！

　　青邪见状，捂着眼睛不敢再看！


第142章 乱斗布理村（四）

　　赵烟岚慌忙转身逃走！飞龙的蛇颈猛然下甩，像是一条粗壮的长鞭，以泰山压顶之势砸下！地上的灰被风吹起，眼看赵烟岚在劫难逃，青邪见状，闭上眼睛不忍再看！

　　半晌，却听不到响声。缓缓睁开眼睛，青邪却见飞龙的蛇颈被一根长剑钉在了地上，只剩下头部像蚯蚓一样歪曲扭动，赵烟岚在离龙头三尺远的地方，毫无形象的坐着。

　　青邪咬牙冲了过去，一把抓住剑柄，横向一扭。飞龙在剧痛之下，愤然挣扎。青邪死不放手，结果被远远的抛落在地上，跌的浑身发麻，动弹不得。而飞龙更惨，就像是蛇类被埋伏在地上的尖刀划破肚皮一般无二，修长的蛇颈恰好被中间的剑锋将切开。

　　飞龙终于死亡，可诡异的是被剑锋剖开的地方却没有丝毫鲜血流出。秦舞阳在半空中看着这一幕，对这一对男女的勇气深感赞叹，真是无知者无畏啊！作为一个新人竟敢选择屠龙，虽然是一个垂死的伪龙！

　　不过，这也很不错啊，也不枉自己出手相助！半空中的飞龙和戒灵早已被干掉。这三个戒灵是第二次被秦舞阳除掉了。

　　第一次死亡是如此的容易，重整旗鼓之后，乘龙而来，却更加迅速的溃败。在半空中秦舞阳毫无顾忌，无限光明狱全力爆发。

　　无量光明在半空中绽放，在地上的村民眼中，比之太阳也毫不逊色。晋级金丹之后，光明军刀不再是障眼法一般的恶存在，而是有了真正的杀伤力，尤其在将光明领域压缩在百米之内的时候。

　　血肉、武器、盔甲在光明军刀的切割下变得粉碎，随风而逝。若是秦舞阳的实力能够再度晋级，甚至可以将对手切割成分子状态。

　　一击，毙掉一只飞龙。

　　而另外一只飞龙上的戒灵也被一拳轰爆了脑袋，长剑被秦舞阳抢下，再将地上那个垂死挣扎的家伙钉死，救了赵烟岚一命。

　　最后一条飞龙，绕着秦舞阳盘旋不定，虽然它没有任何智慧，可是秦舞阳身上散发的气息是如此的凌厉，几乎就可以将之切割的遍体鳞伤，让它只敢在外围盘旋而不敢接近。

　　秦舞阳冷酷一笑，眨眼间接近这个怪兽，道：“徒有其表的家伙，灭吧！”

　　之所以说它是废物，是因为秦舞阳杀了一条龙之后，竟然没有一点的积分提示，说明这家伙的实力远远的低于传奇怪物章鱼和食人妖！

　　一指点出，将飞龙的脑袋轰的稀烂。任由其自由坠落，再度砸烂了几栋建筑。一个黄金箱子向飞龙的脑袋前面浮沉不定，表面散发着迷幻般的光泽。

　　赵烟岚轻轻的抚摸它的表面，立刻听到了提示音，打开了宝箱之后，开出了两件宝物。一本秘籍，一根法杖。

　　赵烟岚抬头一看，青邪正立在她面前，目光炯炯的看着她，想到刚才的事情，禁不住心中有些慌乱。她略定了定神，问道：“你要那一件？”

　　青邪微笑着道：“女士优先！”

　　赵烟岚也不废话，直接将法杖丢给了青邪，拍手学习了斗气心法秘籍。赵烟岚瞬间坐在了地上，开始了第一次的修炼。

　　三个强兽人小心翼翼的赶了过来。在飞龙坠落之后，强兽人便没有对这块地区投上一眼。没有戒灵驾驭的飞龙是非常危险的，它们会随意的吞食一切会活动的生物，即使是臭气熏天味道令人难以忍受的半兽人也不例外。

　　而刚才这里爆发的战斗虽然短暂，可是造成的破坏却大，这三个家伙正是看到飞龙已死，两个细皮嫩肉的家伙看上去十分可口，才敢壮着胆子进入这里。

　　青邪抓紧了法杖，紧张的盯着三个比自己还要紧张的家伙。这根泛着秘银独有色调的法杖，前端镶着一刻冰蓝的宝石，宝石周围是四根锋锐异常的尖刃。这根法杖十分趁手，即可以当棍使，又可以当长枪使用，是这个世界里巫师独有的武器。

　　赵烟岚静静的坐在废墟之上，背后的是恐怖的巨兽，这份诡异的画面，将她的容颜衬托的更有一份女武神的光彩。

　　谢苗一在箱子里的强兽人呼啸而出的瞬间，便和当地的村民一起逃走了，将后背交给了这群吃人的怪兽。至于他手中的半截宝剑，别搞笑了，早就被我们的谢大爷随手丢掉了！毕竟那也会占负重，不是吗？

　　桀桀怪笑的强兽人速度比村民要快上一线，很快便抓到了几个村民，可是这些怪兽并没有张口大嚼，他们和只知道吃的半兽人大不一样，不能关注自己的胃的半兽人抓到一个常人便会定下来，吃饱再走，而强兽人则宁可杀光了之后再慢慢挑选食物。

　　“怪物受死！”

　　亚拉冈站在房顶，手持长弓，背负长剑，怒视脚下的强兽人。亚拉冈弓弦连震，长箭如雨一般泼洒而出，将学自勒苟拉斯的箭法展现的淋漓尽致。

　　转眼间，亚拉冈的箭矢便挥霍一空，将这最大的一股强兽人杀得落花流水。亚拉冈抽出长剑，对脚下看的发呆的村民喊道：“这些怪兽不过是徒有其表，只要你们抵抗，很快就可以杀光他们，为何还要逃离自己的家园？”

　　他从房顶上一跃而下，挥舞长剑，喊道：“地上就是刀剑，现在捡起来跟我走，杀光这些臭虫！”亚拉冈一马当先，向强兽人杀去。

　　不得不说，亚拉冈挥洒自如的语气自有一股让人心折的气度，这是他魅力值极高的缘故。这些村面刚才被人赶的像是兔子一样张皇逃走，此刻却又像是打了鸡血一般兴奋的跟在亚拉冈的身后嚎叫着向强兽人杀去。

　　谢苗一看的目瞪口呆，等所有人都走光了之后，方才自言自语的道：“真是疯了，不可理喻！”地上一个强兽人忽然一动，吓得谢苗一向后一跳，谨慎的看着那个垂死的家伙。

　　这时，谢苗一才后悔不该将断剑丢掉，否则此刻好歹有一个自保的武器。谢苗一张皇的在地上瞅来瞅去，深恨刚才的村民将武器捡的太过干净，连亚拉冈刚才的箭矢都被拔的一干二净。

　　谢苗一慌忙拿起一根棍子，上前两步想要在强兽人的脑袋上来一下重的。刚刚走近，那怪物突然一扑，抓住了谢苗一的脚，张嘴就向他的小腿咬去。

　　被冰凉的爪子抱住小腿，谢苗一吓得三魂出窍，六魄飞升。双脚乱蹬，手中的棍子没头没脑的砸了下去。关键时刻，谢苗一不敢留丝毫力气，甚至砸在了自己的腿上也丝毫感觉不到疼痛！

　　过了片刻，谢苗一觉得那怪物再没有动作，方才松了一口气，仰天躺倒，棍子也随手丢在了一边。刚才的那翻动作耗尽了他全部的力气。突然，眼睛上方出现了一个头颅，嘴角留下的涎水滴在了谢苗一的额头上！

　　“啊啊啊”高亢入云的尖叫声响彻布理村上空。

　　王博和于蓝以及一些村民在石质的墙头，拿着木制的长枪不停的戳着墙下的强兽人。虽然暂时可保无虞，可看他们绝望的表情，显然是坚持不了多久。强兽人每挥舞一次弯刀，标枪都会短上一截，很快就需要换一根新的。也许这里是木匠铺也说不定，他们已经连续换了五轮，标枪仍旧源源不断。

　　很快，看上去最强壮的强兽人明显是一个首领，他一挥手，其他人立刻安静下来。首领怪有些烦躁，朝墙头看了几眼，像是在目测墙头的高低。

　　蓦然，他后退两步，助跑了一下，猛然起跳，双手瞬间搭在了墙头，身形一甩，借力飞踹，膝盖微弯，脚尖弹动间将王博踢的吐血从墙头上摔倒在地。

　　于蓝见状尖叫着将木棍朝首领怪砸去，然后双眼一避仰天便倒。首领怪得意的表情没有持续两秒。

　　“致命锈斑”

　　首领怪眼睛一疼，刹那间面前一黑，失明一秒。而他刚才为了爬上墙头，连自己的武器也丢在了一边。此刻要害尽数暴露在对手面前，就像是衣裳尽去的美女，丝毫没有防护。

　　这短短的一瞬间，是他最危险的时刻。而范丙溪也没有浪费机会，首领怪只觉得喉咙一凉，如同钝刀割肉的声音响起，便陷入了永恒的黑暗之中。

　　首领怪从墙头上翻落进来，摔在地上，范丙溪仍不罢休，从墙头上跃下，手中的斧头像是在剁肉一般风车般砍下，将首领怪砍的血肉模糊。

　　见对方死的不能再死，已经如同肉泥一般，范丙溪方才吼出了自己压抑许久的吼声，“我要回家！我他妈的要回家！”

　　谢苗一像是诈尸一样陡然挺直了身躯，可是他心中明白，经过这一耽搁，后面的怪物说不定已经扑了上来，他甚至觉得自己已经闻到了强兽人的口臭味。

　　谢苗一向前逃走几步，却不闻后面的脚步声，略感奇怪，扭头看去。只见秦舞阳像是拎着一只鸡一般拎着强兽人的脖子，缓缓升高，然后狠狠的摔在地上。

　　“轰”

　　像是被砸进石头的钉子，强兽人在刹那间变得面目全非，浑身骨骼寸断，即便是没死，也别想再动一个手指头。

　　秦舞阳凌空几步来到谢苗一面前，淡淡的道：“我若是你，早已羞愧的要撞墙了！”从头到脚将谢苗一重新打量了一遍，发出一声嗤笑，秦舞阳摇头走开！


第143章 乱斗布理村（五）

　　秦舞阳凌空而行，几步间来到谢苗一面前，俯视着谢苗一，不屑的道：“我若是你，早已羞愧的要撞墙了！”从头到脚将谢苗一重新打量了一遍，发出一声嗤笑，秦舞阳摇头走开！

　　谢苗一脸色通红，突然大声喊道，“你有什么资格嘲笑我？你只不过是先走一步，总有一天，我会赶上你，超过你，将你今天给我的羞辱一点一滴的还给你！”

　　秦舞阳头也不回，扬手说道：“我等着那一天！只是不知你是否还有机会站到我的面前！”谢苗一激愤之下，将平日里的想法放大十倍，喷了出来。话刚一出口，谢苗一就有些后怕，生怕秦舞阳发飙将其OOXX之。

　　等秦舞阳走远，谢苗一这才彻底放松下来。看着棍子上的沾染的头皮粘黑血上，肮脏之极，谢苗一嫌恶的随意扔掉，小心的跟在秦舞阳后面，准备捡一把干净一点的武器防身。

　　青邪抓紧了法杖，紧张的盯着三个比自己还要紧张的家伙。这根泛着秘银独有色调的法杖，前端镶着一刻冰蓝的宝石，宝石周围是四根锋锐异常的尖刃。强兽人看了一眼一动也不动的飞龙，单调的脑袋中搞不清楚为什么强大的飞龙会被两个蝼蚁一般的人类杀掉。当然这并不妨碍他们流着口水，馋涎欲滴的盯着面前这两个细皮嫩肉的人类。

　　裂开的嘴巴里散发着熏人的恶臭，姜黄的牙齿上沾着烂泥一般的糊状物，仅仅是看着他们的外貌已经足以止小儿夜啼。

　　青邪并非惧怕这三个怪物，要知道他和赵烟岚可是敢在龙口抢食的家伙。只是赵烟岚鲁莽的举动让青邪非常被动，否则青邪有一百种办法将完好无损的将这三个蠢笨的怪物消灭。可若是要青邪放弃赵烟岚转身离开，他却做不出这样的选择。

　　“青邪，你要该有多蠢，才会跟他们硬碰硬？”虽然嘴上在抱怨，可是眨也不眨一下的眼睛将他的信念表达的非常清晰。

　　“杀”看强兽人逼近，青邪暴起发难，毕竟只要纠缠到赵烟岚清醒过来，两人便可逃命去也，当然了说不定赵烟岚也会大发神威将怪物打的落花流水，毕竟在这个魔幻的世界里，一切皆有可能！

　　双手持杖以标准的刺杀姿势击向强兽人的胸膛。强兽人都有简陋的胸甲保护要害，青邪攻击这里也是迫不得已，若是头颅咽喉等要害，他可没有把握能够击中。动态目标和静态目标可是完全的两码事。

　　强兽人狰狞一笑，身体一扭，闪开青邪的攻击，锯齿状的长刀凌空劈下，直压青邪头顶。完好无损的战士绝不是完全不懂搏斗的外行可以抵挡的，更何况是以一敌三。那头飞龙若非连遭重创已经虚弱到了极致，青邪和赵烟岚根本不会有一丝机会。

　　另外两头强兽人根本不理会青邪，前面的赵烟岚宝相庄严，看上去更加可口一些。青邪低吼一声，单薄的身体猛地向前一撞，竟将对手撞的身体一歪，原本志在必得的一刀仅仅划破了青邪的肩膀。

　　一块鲜红的血肉挂在锯齿上，引起了强兽人的食欲，他伸出肮脏的舌头卷起血肉吞进了嘴里，满足之极。这小小的肉块不仅没有满足他的胃口，反而更感饥饿。

　　强兽人兴奋的嘶吼一声，便想要立刻上前结果这个小老鼠的性命。而青邪受创，不仅没有呼痛，反而陷入了一种迷茫之极的状态中。

　　鲜血顺着手臂一路留下，渗入法杖之中，而后消失。原本外表华贵之极的法杖此刻却显得鬼魅妖异。

　　强兽人稍微觉得有些不对劲，对面小老鼠的气息像是换了一个人一般，混乱、残暴还有嗜血的欲望混杂在一起，让强兽人感到畏惧。

　　食欲大于一切，纵然前面是一个陷阱，强兽人也忍耐不住，“嗷”上前一步，再度进攻。长刀以比之前更快的速度砍下，这次青邪轻轻的后退了半步，刀尖就在青邪的鼻尖之前划过，却将刀势去尽，即便是丝毫之差，却没有伤到青邪半分。

　　“空压炮”

　　法杖一举，咒语从青邪口中清晰的吐出，强兽人觉得像是被一辆速度两百码的汽车当头撞上了一般，凌空而起，倒飞而出，人尚未落地便已毙命。

　　另外两个强兽人突觉背后出现一股要命之极的气势，大惊之下旋风办转身。看到的只有一双血红的眼睛，和越来越远的大地。

　　“旋风杀”

　　像是一条通天彻地的巨型蚯蚓，龙卷风在带起强兽人之后，通天天空的头部蓦然转向射向大地。

　　“轰”的一声爆响，两名强兽人已经碎成了一摊烂肉，彼此之间甚至分不出血肉谁属！

　　青邪缓缓的扫视一周，全身都是破坏的欲望，他一步步靠近赵烟岚，手中的法杖顶端，蓝宝石上凝聚着骇人的力量，白色的烟雾中凝聚着冰寒到极致的力量，蓄势待发。

　　赵烟岚双眼紧闭，唯有天地元气在以她为中心快速的聚集，看情况绝无分毫可以清醒的意思。青邪一步步逼近赵烟岚，法杖一挥。

　　“寒冰斩”

　　※※※

　　范丙溪捡起强兽人首领掉落的青铜宝箱，不待一点迟疑的打开。围墙外侧，强兽人攻击正急，在这个和死神赛跑的时刻，即便是能够增加一点胜利的希望也是好的。

　　“萨鲁曼的调配液，增加临时状态。太好了！”范丙溪拿出一个铜制的酒瓶，咕咚咚吞了一口。随即就是疯狂的咳嗽，即便是手臂上明显增加的力量也无法压下口中那种恶心到几点的味道。

　　临时增加的五点力量，让范丙溪的实力增加了近乎一倍，可对于岌岌可危的局势没有太大的帮助。再度砍死一个强兽人，可围墙上又牺牲了将近五人。

　　这主要是因为围墙内众人的木质标枪已经用尽，只能近距离和强兽人肉搏，在这个方面，人类天生便吃亏。范丙溪不舍的拿出了调配液，这种可以增加属性的东西不用问也必定是非常珍贵的，否则秦舞阳拿出个几十瓶出来大派送一番，众人的实力既不是可以翻着上涨。他虽然有些不舍，可惨烈的局势容不得他藏私。

　　“大家每人喝上一口，虽然难喝了一点，可能够有病治病，无病强身。”正当范丙溪要递出的瞬间，亚拉冈带领着村民拍马赶到。

　　“杀！”亚拉冈一马当先和强兽人混战在一起，这些实力不过普通的强兽人根本不足以抵挡村民的冲击，尤其是亚拉冈，锋锐的长剑每一次闪动，必定有一个强兽人倒下，付出了手臂轻伤的代价，亚拉冈一行用了半分钟的时间便干掉了所有的怪物。范丙溪原本已经递出来的调配液立刻收了回去！

　　范丙溪拎着斧头，跳下来扶起王博。他被强兽人首领一脚踢中了心窝，受伤极重，此刻嘴角还在不停的流血。

　　“王博，你怎么样？”范丙溪容色有些担忧，在这个陌生的地方，他们这些外来者只能相依为命，此刻的关心丝毫不带功利的意味。

　　于蓝悠悠醒转，长天依旧湛蓝清澈，偶有白云飘荡，让人见之忘忧。“这是哪里？”于蓝喃喃的问道。

　　“这里是布理村，美丽的女士！”一个大胡子村民忽然将脑袋一低，俯视着如同山峦般起伏的美人娇躯。

　　王博咳嗽了两声，努力的想要说些什么，调整了半天方才问了出来，“范哥，刚才那怪物爆了什么装备出来？”

　　范丙溪不意王博到了这个时候还是不在意自己身体，反而好奇什么装备，他苦笑一声，拿出萨鲁曼的调配液，将属性打开给王博过目。

　　王博脸上闪过一丝红晕，有些失望的道：“我还以为会有什么装备呢，真是可惜了！”顿时，让范丙溪哭笑不得，于蓝也是凑趣的走过来，道：“那个怪物那没凶猛，我都快吓死了，范哥真是好猛啊！”

　　村里众多居民聚在一起，已经不在畏惧强兽人，可以说局势被完全控制，范丙溪三人也就有说有笑起来，希望秦舞阳能够快点赶到，毕竟王博的伤势不知怎样，希望号称“导师”的秦舞阳能够有好的办法，毕竟在魔戒中可没有见过能够使用神术的牧师。

　　亚拉冈掀开地窖的门口，四个小哈比人正在里面争论不休，头顶上突然投下的光线让地窖里瞬间安静了下来。

　　突然的寂静让皮聘十分不适应，他怯怯的问道：“是谁？”

　　“亚拉冈！出来吧，佛罗多！”亚拉冈抚剑站起，估摸了一下地窖的深度，然后微笑着扔了一个绳子进去。两米高的地窖足以让小哈比人再难爬出来，真不知道他们是怎样进去的。

　　佛罗多爬出来之后，向亚拉冈道谢道：“亚拉冈先生，多些您的援手！”

　　亚拉冈点头致意，然后问道：“佛罗多，告诉我，关于那位埃德蒙先生，你知道多少？”佛罗多有些茫然，不知亚拉冈突然问这些是什么意思，不过他还是没有丝毫隐瞒的答道：“他是毕尔博叔叔的朋友，听甘道夫说，埃德蒙先生是一位伟大的冒险家！”佛罗多的语气中饱含向往！

　　山姆、皮聘、梅里也一个个沿着绳子从地窖中爬了出来，一个个四面游望，显得颇为警惕。


第144章 踽踽复行路（上）

　　赵烟岚双眼紧闭，唯有天地元气在以她为中心快速的聚集，看情况绝无分毫可以清醒的意思。青邪心智全失，一步步逼近赵烟岚，法杖一挥。

　　“寒冰斩”

　　锯齿密布的冰轮旋转着飞出，直切向赵烟岚的胸腹要害。霎那间，一道人影如轻烟般掠来，双手一合，将冰轮夹在手中。

　　坚硬如铁的冰轮在秦舞阳手中瞬间碎裂，瞬间蒸发消失。秦舞阳用诧异的目光盯着青邪以及他手中甚是惹眼的法杖，啧啧称奇！

　　“嘿，都是运气暴强的家伙啊！只是，究竟我是主角，还是你们是主角呢？”秦舞阳缓步上前，连破三记魔法，行至青邪身边，掌刀在他大动脉上轻轻一压。青邪立刻软倒，此刻赵烟岚恰好醒来。

　　“冒险家，看来要用全新的态度来对待你了，埃德蒙！”亚拉冈听佛罗多讲述了认识秦舞阳的经过之后，已经确定对方没有恶意，那么平添如此战力，自然让亚拉冈开心不已。

　　秦舞阳走在布理村内，刚才战斗造成的伤害历历在目，不少失去家人的村民在抚尸痛哭。凄凄艾艾的哭泣声没有在秦舞阳心中留下任何痕迹，自从林月梵死在空难之后，他对感情已经淡漠了太多。虽然不会主动杀戮缓解悲痛，可他的人生生死死再不放在秦舞阳的心上。

　　亚拉冈、佛罗多一行和秦舞阳在半路相遇了，佛罗多脸色非常难看。在这个善良的小哈比人看来，若不是他携带至尊魔戒到来，布理村也不会遭受此无妄之灾。

　　亚拉冈对佛罗多的心理了若指掌，反而是山姆、皮聘不明所以，还以为佛罗多是受了惊吓，至今没有回复。

　　范丙溪和于蓝抬着王博跟在亚拉冈后面，秦舞阳来无踪去无影，根本不知他在什么地方，自高空中一击毙掉两飞龙之后，范丙溪、于蓝便再没有见到他的影子。

　　可即便如此，两人也是不敢口出不逊，这是实力带来的影响。原本秦舞阳虽强，可是众人没有比较，不知道他到底有多强，之所以不敢跟秦舞阳随意顶牛，在一定程度上还是看在他资深者的身份上。

　　可是这一战彻底改变了众人的看法，凌空飞行，谈笑间重伤一条、击杀两条飞龙，如此实力，亚拉冈大大的不如，怎会不让众人胆寒。

　　两队相遇。亚拉冈首先开口，他在一路上温言安慰众人，可在见到秦舞阳的瞬间便抛下村民，起身想秦舞阳致敬。

　　“埃德蒙先生，感谢你出手相助村民御敌！亚拉冈感激不尽！”亚拉冈礼数虽然周到，可秦舞阳却觉得非常刺耳。

　　这世界上总有一些人喜欢代表什么人来感谢什么，尤其以官僚体系最为严重，想不到亚拉冈也有这种毛病。

　　秦舞阳微不可查的点点头，没有答话，径直走到王博身边，道：“你们表现不错啊！”随手拿出一个小玻璃瓶扔给王博，笑道：“这是奖励！”

　　微型治疗药剂：可缓慢恢复生命30点，非战斗状态下可用！

　　王博一看，连忙拧开瓶口一饮而尽。虽然断裂的骨骼还不能立刻治好，但此刻起码立刻脱离了危险期，不会因为持续掉血而挂掉。

　　秦舞阳这才转身对亚拉冈说道：“我的伙伴受了伤，看来要去瑞文戴尔的话，需要买上几辆马车代步方可。”

　　亚拉冈经过这一战已经彻底明白，这几人是自保力量的普通人，在面对小规模半兽人袭击的时候尚可，一旦陷入大规模围困，必死无疑。

　　亚拉冈略作沉吟，便道：“荒野中道路难行，只怕马车之类的很难通行无阻。况且……”话说道一半，亚拉冈又停了一下来。

　　不过他虽然没有说，可是秦舞阳对他未完的话心知肚明。在荒野中尽是低矮的灌木丛，难以隐蔽身形。而敌人既然有飞龙代步，很快便可以追击上来，坐上马车目标太大，那就不是躲进瑞文戴尔，而是要披荆斩棘一路杀进瑞文戴尔，这和亚拉冈当初的计划不符。

　　瑞文戴尔是亚拉冈的第二故乡，故此，他深知精灵们遗世而独立的意愿，数百年来，只有少数身份特殊的人才能进入瑞文戴尔，其他人都被他们一一拒之门外。

　　如今这许多人大张旗鼓的向东前进，只怕会令精灵们有些难堪，而且对亚玟也难以交代。

　　秦舞阳却不管这许多，若不能让王博他们一起进入瑞文戴尔，那第二个强制任务便宣告失败，届时只有死路一条。这也是秦舞阳一路上摧枯拉朽一般将索伦的狗腿子尽数击毙的原因，只有将难度调到足够的高度，才能让亚拉冈心甘情愿的拉着自己一行人进入瑞文戴尔，毕竟作为护送的人员嘛，人数越多越好，即便是武力值不高，关键时刻还是可以做炮灰用的。可是不料到了最后，亚拉冈还是不同意这个提议。

　　秦舞阳不愿用胁迫的手段逼迫亚拉冈就范，在没有动手之前，谁也没法拍胸脯保证亚拉冈就一定会在刀剑下屈服。

　　听到亚拉冈委婉的拒绝，秦舞阳语气平淡，但是态度极度坚定的道：“他们若是去不了瑞文戴尔，那我们就那里也不去，就在这里，等待甘道夫归来会合！”

　　在这种程度的对话上，于蓝等人完全插不上嘴，只能任由秦舞阳自己决定，佛罗多和他们不同，见秦舞阳和亚拉冈说的有些针锋相对，有些不知所措。从感情上来讲，佛罗多更亲近秦舞阳多一些，毕竟数天来，生死与共的经历便是友情最好的催化剂。

　　可是亚拉冈高到极点的魅力值发挥的作用超乎想象，佛罗多在看到他的第一眼便觉得亚拉冈十分可靠。

　　因此，他既不愿意两者闹翻。佛罗多开口劝道：“埃德蒙先生，这位朋友既然已经受伤了，不如就留在布理村休息，我们自己先行赶往瑞文戴尔，等归来之后，再接这位朋友岂不是两全其美？”

　　秦舞阳轻轻一笑，忽悠道：“佛罗多你还是太年轻了！我和你叔叔毕尔博一起冒险的时候，可从来没有讲他一个人丢在什么陌生的地方养伤，而自己却先行跑了。这对冒险者来说不啻是在抛弃同伴，是绝对不被允许的！”

　　亚拉冈稍稍带着一些怒意说道：“荒野上充满了荒野游荡者，他们成群结队，在晚上出没袭击来往的人类。所以，带着一个没有自保能力的人进入荒野，就是对他生命的不负责任！”

　　秦舞阳冷冷地道：“荒野游荡者会比飞龙更加难缠吗？”

　　亚拉冈解释道：“那是一种不同的敌人，他们从来不会和你正面交战，隐藏在暗处袭击是他们的拿手好戏。我们不可能24小时保持警觉，一旦有一分大意，就会遗憾终生”

　　亚拉冈作为游侠，最初始的目的就是为了同荒野游荡者对抗，不时的清除商路的左右的荒野游荡者是亚拉冈获取金币的来援之一。

　　秦舞阳一摊手，道：“你要做的就是带路，至于清理那些荒野游荡者，由我的人来执行！”秦舞阳脸上的表情是如此平静。也许在亚拉冈看来，麻烦无比，如同韭菜一般割了一茬又一茬的荒野游荡者，对秦舞阳来说就是一群待宰的羔羊。

　　亚拉冈见秦舞阳固执己见，丝毫不肯让步，不禁有些心烦。亚拉冈讨厌和这样的人打交道，作为一个成熟的政治家，妥协是亚拉冈最基本的能力。当他面对秦舞阳这样软硬不吃油盐不进的对手时，所有的手段都会失灵，将会让他们焦头烂额。

　　亚拉冈思考良久，最终还是答应了下来。在他看来，经过荒野游荡者的梳理，他们中能够达到瑞文戴尔的人将不到总数的三分之一。

　　这些人的生死，亚拉冈没有放在眼里，只要魔戒被带到瑞文戴尔便达到了亚拉冈的目的。届时，将由爱隆王来想法设法销毁这个纠缠自己一生的邪物。

　　“好的，既然埃德蒙先生坚持己见！那么，我愿意为众人带路，请务必相信我的诚意！”亚拉冈一旦下定决心，便又成为了那个风度翩翩的佳公子。

　　“我相信你！”

　　秦舞阳呵呵一笑，拍了一下亚拉冈的肩膀。作为敏捷系的代表——游侠，亚拉冈决不愿意被秦舞阳击中，身形连续晃动两下，残影连连，结果秦舞阳的右手仍旧分毫不差的拍在了亚拉冈的肩膀上，让他所有的躲避尽数成灰。

　　“只要你松口就行了，亚拉冈，现在我们要制作马车。这可是一种新式风格的马车，你将有幸尝试一下这种独特的车子，待会儿，一定会让你大吃一惊的！”

　　“那么，荣幸之至！”亚拉冈的微笑完美无缺。

　　“如此才好啊，我们就是要好好相处才行！”见到两方和好，佛罗多显得比任何人都要高兴。

　　秦舞阳立刻吩咐范丙溪找到所有新手一起帮忙，他们要做的就是最为简陋的马车——双骑战车。


第145章 踽踽复行路（中）

　　之所以决定制作战车，是因为在新手当中，并不是每个人的骑术都很精湛。严格说来他们都只是勉强会骑马，范丙溪和谢苗一甚至都是抱着马的脖子趴在马背上，绝对不敢直起腰来。

　　这样的菜鸟骑手在荒野上危险之极，一旦马受了惊吓，立刻就会和大部队脱离开来，只怕连他们自己都不会知道会逃到什么地方去。

　　所以，战车将是必须的装备。

　　原本，秦舞阳决定制作古埃及常用的单骑战车，单马双轮，速度即快又不会翻车，即使在地势起伏多变的丘陵地带也可以轻易翻越。

　　很快又更改为双骑战车，这样车上可以载更多的人，并且可以轮流替换驾车赶路。新手很快聚集在了一起，唯独缺少了董卫国。

　　范丙溪他们并没有意外的样子，毕竟是亚拉冈强行留下了董卫国，而秦舞阳并没有出言保护他。在他们看来，被两位实力最强的人放弃的董卫国，只有死路一条。

　　作为新手，正面和龙搏斗就是自取灭亡，也许董卫国在第一次袭击中就已经挂掉了。只有秦舞阳知道董卫国还没有死。每一个新手死亡，空间都会有通知秦舞阳并扣除生存点。莫西干、黄菲菲、柳依依三人，在他们出发后不久便受到了死亡通知书。

　　秦舞阳没有理会董卫国，在他的感知中，董卫国躺在地上轻轻的抽搐着，是全身脱力的显著症状。

　　魔戒的世界中也有马车，就像是甘道夫拉着一车烟花千里迢迢赶到夏尔为毕尔博祝寿时所用的马车一样，狭小、简陋，速度慢如蜗牛。

　　这样的马车不符合秦舞阳的要求，大规模的改装势在必行。将马车的尺寸和样子交代清楚之后，秦舞阳将这些事情一股脑的交给范丙溪赵烟岚他们负责，至于金币那就需要亚拉冈同学代付了！

　　秦舞阳一消失，于蓝立刻来到赵烟岚旁边，亲热的问道：“赵姐看上去跟原来判若两人，一定是实力大进了！不知道练的是什么功法？”

　　赵烟岚笑道：“是一种死灵斗气，可以转生气为死气，也可化死气为生气，拥有腐蚀、疗伤等多种功效，几乎是一种全能性的斗气。”

　　王博听了略感沮丧，道：“一般来说，能力越全面的斗气，等阶越低。看来赵姐的斗气等阶不高！”

　　被人当面贬低，赵烟岚平静异常，不动声色的道：“你说的不错！”然后他们都看到了昏迷的青邪以及他手中造型华贵的法杖。

　　赵烟岚借来冷水将青邪泼醒，两人四目相对，千言万语尽在不言中。赵烟岚没有道谢，青邪也没有大声叫嚷自己冒死相救的事情。无论赵烟岚知不知道，青邪都不准备告诉任何人。

　　男人就是这样！

　　自己的决定自己承担后果，他人的讥嘲赞扬蔑视仰慕都是浮云。

　　青邪默默的整理脑袋中凭空多出来的一块记忆，跟着大家一齐找亚拉冈商量改装的办法。而秦舞阳则在一个僻静的地方静坐，微风徐来，心中平静之极。

　　秦舞阳来这儿是准备炼化上次被魔窟剑所伤留下的诡异能量。这股能量初次感觉上去像是阴寒性质的能量，其实并非如此。

　　阴寒的能量被秦舞阳本身练就的焚天真力所压制，绝无可能徘徊不去。一般说来根本就没有办法浸入秦舞阳血液之中。

　　而这股能量则大不相同。秦舞阳若是用焚天真力全力压制，它就会缩成一团自保，无论你用多大的功夫，都没有办法完全炼化。

　　一旦你放松警惕，这股能量就会迅速膨胀，它会吞噬一切异种能量，像是一个贪婪的饕餮一般。

　　焚天真力全力运转，秦舞阳周身毛孔金光喷薄。诡异的能量被压缩成细弱游丝状，徘徊在右手食指尖端。

　　指间鲜血凝集，变成了紫红色。秦舞阳左手刀罡吞吐，在指间一挑，诡异能量混合着精血一同飙射而出。

　　秦舞阳闭目内视周身经脉，再无隐患方才放下心来。就在此时，秦舞阳突觉身前有一个虫洞在快速的吸纳元气，布理村周围的元气，如潮涌来，带动一阵狂飙。

　　亚拉冈正和赵烟岚交谈，突然停了一下，朝四周望去，赵烟岚连问三声方才将之叫醒。这种元气浪潮已经有数千年没有在中土大陆出现了，亚拉冈疑惑了半天也没有想出来究竟发生了什么事情。

　　一个灰色的圆洞出现在秦舞阳面前，那是元气凝结而成类似传送门一般的东西。灰蒙蒙的圆洞上散发着亿万毫光，让它显得即古朴又苍凉。

　　秦舞阳透过圆洞，尽全力放飞思感，无边无际，那里仿佛就是另外一个世界。用游戏中的术语来讲，那里应该是一个非常大的副本。

　　秦舞阳踌躇不前，不知道是否应该冒险进去一探究竟？改装马车估计需要两天的时间，之后，必须立刻出发前往瑞文戴尔。而一路上凶险异常，若是仅仅靠亚拉冈一人，那么团灭可期。也就是说，两天之后，若是自己不回来，那么极有可能被空间抹杀。

　　两个世界中时间的流逝速度不同，因为在彼处没有参考物，无法具体计算。若是刚刚进入异空间便已经团灭，那未免死的太过不值了。

　　压抑住自己好奇的心理，秦舞阳全力解构传送门的能量性质。日落月升，群星璀璨。秦舞阳思感越深入了解这种能量，越感骇异。在微小到极点的层面上，空间门所统率的元气在不停的碰撞，再化为虚无，而后又重新聚集吸纳元气。

　　这个过程毫无停顿的迹象，经过一夜的观察，秦舞阳发现元气的吸纳速度更不是能量消失的速度，根据大致的统计，三天之后，这个空间门将彻底消失。

　　金光四射的朝阳跃出了地平线，秦舞阳对它的观察也告一段落。仅仅是从秦舞阳体内逼出的一线能量便形成了空间传送门，真不知道黑暗魔君索伦是怎样将之铸成魔窟剑的，真是令人惊叹之极的想象力。也无怪乎三千年前，索伦以一人之力，将整个中土大陆搅动的天翻地覆。

　　双目复杂的盯视着面前的传送门，秦舞阳非常庆幸自己没有贸然进入这块不明的或许是幽界的空间，这个传送门太过不稳定了。

　　秦舞阳长身而立，正准备离开，突然感知中出现了一只生物。整整一晚上，在秦舞阳的感知中都没有一只活物，如今突然柳暗花明，不禁让他兴趣大增。

　　思感将那只生物整个复印下来，再一点一滴的呈现在秦舞阳脑海之中。形如山猫，却披有鳞甲，漆黑的鳞甲似乎连光线也可以吸收。双眼金黄，瞳孔确是灿烂的血红色，它正一步步接近传送门。

　　秦舞阳屏住呼吸，等待着它破门而出的那一刻。

　　这是一只成年的噬魂兽，传送门对面温暖的气息在诱惑着他，那里有无数的食粮。只是灵魂深处在不停的发出警告，警告它不要踏出这危险的一步。

　　噬魂兽发出啾啾的叫声，在传送门门口处不停的徘徊，纠结不已。铁鞭一样的尾巴扫过地面，轻易的将一块拳头大的石头击成碎末。

　　犹疑半晌，它停了下来，头部调整方向，狠狠的一跃而起，跳过了传送门。鸭梨形的头颅刚刚越过传送门，便嗅到了清新的味道，和幽届千年不变的腐臭味道相比，中土世界的青草香气让噬魂兽沉醉不已。

　　整个身体都通过了传送门，四肢伸展开来，收缩锋利的可以击穿钢铁的利爪，将肉垫裸露在外。

　　微风包裹着身体，噬魂兽轻轻的向下落去，只要再有半秒钟的时间，它就可以脚踏实地的踩在泥土上。

　　就在这弹指间，变故突生。一片辉煌的刀光轻轻的斩在噬魂兽的鳞甲上，然后破碎成星状光点，消失无影，没有给噬魂兽带来任何损伤。

　　就像是那首著名的雪花诗一般，一片两片三四片，直至无可计数的刀光包围了噬魂兽，光明军刀越来越盛，同时也越来越实质化，刀光破开噬魂兽的鳞甲保护，将这头美丽的野兽一招之下便杀的血肉模糊，重伤当场。

　　因为不了解这噬魂兽的实力，秦舞阳在出招十分谨慎，在刹那间随时调整出力的百分比，从百分之一开始直到百分之三十方才停手。

　　捏着噬魂兽的脖颈将之提了起来，焚天真力在噬魂兽体内肆意的游走，寻找那一丝熟悉的能量。最后在噬魂兽的脑部停留了下来。

　　诡异能量在噬魂兽的脑袋中结出了一个花生大小的硬核，那就是噬魂兽的能量核心，是他所有天赋异能的总枢纽。

　　秦舞阳找到了自己想要的东西，立刻停了下来。将噬魂兽随手丢下，这只小兽经过刚才的惊吓，畏缩着眼睛盯着秦舞阳一动也不敢动。

　　它明白面前这个恐怖的生物可以轻易的将其击杀，没有了光明力量的压制，噬魂兽身上的伤势在快速的恢复中，几乎就是两分钟的时间，噬魂兽已经玩好如初，比吸血鬼的自愈能力还要夸张。秦舞阳伸出了手掌，噬魂兽血红的眼珠转了转，如同家猫一般乖巧的爬了上去。

　　秦舞阳仰头看了看天边血红的朝霞，自语道：“看来不是吉祥的征兆啊！”


第146章 踽踽复行路（下）

　　米纳斯魔窟之中，原本光滑四射的九只戒指慢慢的黯淡下来，唯有最中央的一只却散发着好比太阳的光辉。一个高大的戒灵在魔窟中出现，华丽的黑袍不再像是捡来的破烂，黑袍上流转不定的银色光辉如同灿烂的夜空一般。

　　他走到石壁前，那里有一柄造型狰狞可怖的双手大剑。双手取下，在接触大剑的瞬间，隐藏在头盔中的双目散发着冰蓝的诡异光芒。

　　出乎人的意料之外，等秦舞阳找到青邪等人的时候，马车已经准备妥当。在秦舞阳原本的设想中，最少需要两天时间的马车改造仅仅用了一半的时间，便尽数完工。而失踪的董卫国已经和众人有说有笑混在一起，看上去和谐无比，没有任何隔阂。

　　唯一的缺点在于驾车的并非雄骏的战马，而是普通的努马，布理村也没有经受训练处变不惊的优秀战马，正所谓巧妇难为无米之炊。亚拉冈以数量代替质量，加长了车辕，套上了四匹努马，以提高车子的速度。

　　车身是新旧木头搭配制成的，褐色的实木肌理和雪白的木板断面间隔分布，看上去有点像是斑马的条纹。

　　和战车不同的是，车身周围并非木棍围裹得来，而是用木板拼凑而成，上面的棉质衣物以及各种雨具应有尽有，看上去，这是要去野营而非冒险。

　　秦舞阳的到来引起了些微的轰动，主要是因为他身边的那只噬魂兽造型太过独特了，就连亚拉冈也多看了两眼。由于噬魂兽周身无毛，和小猫小狗之类的动物完全不同，所以尽管它的造型比较萌，也没有任何一个人来抚弄一下。秦舞阳也没有任何解释的意思，他看了看已经竣工的四辆马车，点点头，说道：“看来可以出发了！”

　　亚拉冈笑道：“我们还差一种没有携带齐全！”皮聘和梅里在一旁，不满意的大声说道：“我知道什么，是食物！我们没有带足够的食物。我们要早餐、饭后甜点、早午餐、午餐、下午茶、晚餐、宵夜，可是看你们的食物，恐怕只够一小半用的！”

　　亚拉冈头略一倾斜，笑容满面，道：“不错，我们是还差一些食物。但更重要的是我们还缺少一些箭矢。对付荒野游荡者，箭矢是最好的武器。我已经定制了一些弓箭，等下分发一下。”

　　亚拉冈带着董卫国去取弓箭，其他人则在这种古老的马车上爬上爬下，一个个兴趣十足。赵烟岚小声道：“于蓝，你不是说自己精通驾驶，那赶马车这个行当你是否在行呢？”于蓝苦笑一声，道：“我会驾驶各种型号的汽车，就连小型飞机也不在话下，但是赶马车……，只怕我会赶到河里去！”

　　赵烟岚道：“如今是两人一组，就算是不懂，也没有回旋的余地啦！”于蓝也是苦恼的直摇头，叹息道：“总比骑马要容易一些。”

　　等亚拉冈带来简陋的长弓和成捆的箭矢，时间已经到了中午。分发完弓箭之后，他们便立即出发。在离开布理的时候，当地的村民没有对他们有更多的指责，不得不说，亚拉冈处理人事关系的确是一把好手。

　　他们一共制作了四辆马车，没有备用件。于蓝、赵烟岚、秦舞阳三人一辆；范丙溪、青邪共乘一辆；谢苗一、王博、董卫东共乘一辆。最后一辆归亚拉冈以及四个哈比人所有，他毕竟还是不放心让戒指离自己太远。

　　王博的外伤恢复的比较缓慢，到了出发的时候，也只是能够自由活动无需他人照顾而已，至于剧烈的动作那是想也别想。

　　从布理前往瑞文戴尔有弯路和直路两条，若是想走直线，那么必须翻过渺无人烟的烽火山脉，而沿着平坦的商道行走，则必须绕过一条长长的弧线才能到达。

　　曾记得某位哲人说过，漫长迂回的道路才是到达目的地的最短途径，在其他地方也许并不适用，但是用在这次冒险中确是恰如其分。

　　若是步行翻山而过，那么根据亚拉冈的经验需要将近一个月的时间，但若是借助马车沿商路前进，将会节约一般的时间。当然了事情有利就有弊，山路虽慢，可是并无阻碍，商路虽快，可是荒野游荡者遍布左右，稍不留心，他们就会扑上来咬上一口。

　　第一天，他们前进了百里有余，一路上林荫遍地，树木丰茂，和遍地庄稼的夏尔的风光完全不同，让佛罗多四人看的眼花缭乱。

　　让人意外的是一路上并没有看到什么荒野游荡者之类的强盗团伙，秦舞阳也早早的离开了队伍。事实上，他和两个女生凑在一起只是为了赶车过过瘾罢了，这种简陋的两轮车，乘坐起来极端的难受，时间长了有一种想要上吐下泻的感觉，秦舞阳果断的离开。

　　到了天黑的时候，秦舞阳方才归来，拎着一只肥硕的巨熊。这时，队伍已经将马车安顿结束。在队伍中，除了秦舞阳之外，最有话事权的当属亚拉冈。在他的安排下，卸除了努马的四辆马车首尾相连组成一个圆弧线，马儿被拴在圆弧内侧，众人背对着一面陡峭的山壁露营，这样的话，即使遭到了袭击，也只需要防守正面即可。

　　按说依照这些驽马的脚力，一天行走一百五十里，绝对是轻而易举，只是他们车上装载的木制水桶经不起颠簸，不得不放慢速度，以免将之磕破。

　　下车之后，众人像是散了架一般，骨头之间似乎都没有连在一起，刚刚一粘到大地，立刻像是来到了席梦思的软床之上，立刻软倒其上。

　　在这一刻，身体素质的好坏一目了然，七人中只有赵烟岚和董卫国没有倒下，其他人包括范丙溪在内，统统的仰天躺倒。而与此相反的是四个哈比人，直到如今他们还是活蹦乱跳精力十足，彼此之间还在争论晚餐吃些什么。

　　董卫国眯着眼睛看了看毫无疲色的赵烟岚，稍稍活动了一下手脚，在心中猜测这个女人到底获得的是什么功法。

　　秦舞阳归来的时候，看到的就是这样搞笑的一幕。秦舞阳将黑熊甩在圈外，看着平躺在地，曲线毕露的于蓝，笑道：“都走光了，于蓝！”

　　于蓝无力的笑道：“我想就算是一头食人妖来了，我也还是一根手指也动不了。只能任人鱼肉了，导师你想要试一下么？”

　　秦舞阳哈哈一笑，摇头道：“如此热情，我还是敬谢不敏了！”转身对亚拉冈说道：“外面那头熊还请烦劳收拾一下，等下我们吃一顿最原味的烧烤！”

　　亚拉冈目光一闪，却道：“这个交给董卫国收拾，我要到周围察看一下地形，并找一下有没有游荡者活动的痕迹。”

　　董卫国强笑道：“好的，我来！”在心中再度招来一千个恐龙将亚拉冈轮掉一万遍，也改变不了敌强我弱的事实，董卫国不敢拒绝。

　　秦舞阳饶有兴趣的看着这一幕，并不发表任何评论，反而是对赵烟岚道：“去收拾一些干材来，带水烧烤要用，记得带上你的武器。”

　　亚拉冈检查了一遍身上的装备，将短剑插在最容易拔出的地方，晃了晃箭壶，看是否仍旧牢靠，然后才从马车上跳了出去。如同狸猫一般消失在黄昏的荒原之上，像是隐身的盗贼一般。

　　赵烟岚同样轻盈的跳过马车，去树林中捡一些干材。秦舞阳看着地上的五人，笑了笑，道：“前方三百里处有一处很大的游荡者巢穴，那里是我们的必经之路，若是在后天你们仍然没有将箭术练好，只怕到时候凶多吉少。”

　　一伸手，将长弓取到手中，仔细的察看。淡紫色的弓身，麻绳搓成的弓弦，就如同看到的一般，这把弓是如此的简陋，几乎可以在一个时辰内制作完成一把。

　　简陋之铁柳长弓

　　攻击5-7

　　质地12

　　射程：120米

　　攻击速度：普通攻击速度

　　白木箭

　　攻击2-4

　　质地10

　　都是连简介都没有的白板武器，真不愧是速成产品，除了射程较远之外一无是处。秦舞阳搭箭在弦，轻松的拉成满月。“嗡”弓弦轻振，长箭嗖的一声，破空而去，直飞出两百米开外。

　　听秦舞阳说的严重，范丙溪立刻爬了起来，抓起一柄长弓，准备练习一下弓箭之术。青邪突然制止了他，劝道：“我们的箭矢有限，若是练习的时候浪费太多，到时只怕是不够用的！而且黑夜之中，不知箭矢会飞到那里去，赵烟岚和亚拉冈还在外面，若是误伤了他们两个，那便不美了！”

　　秦舞阳并不强制他们锻炼，他们这一点战斗力在秦舞阳眼中和没有一个模样，之所以给他们找些事做，是为了缓解旅途的无聊罢了。

　　等赵烟岚捡柴归来，董卫东已经将熊肉处理完毕，只是他看上去神色很是得意，就像是偷吃了咸鱼的猫，让众人很是不解。

　　亚拉冈回来的时候，四个小哈比人还在宵夜，其他人已经开始休息。首先吸引亚拉冈的就是挂在火堆上的半条熊。不得不说，半身人的确是天生的厨师，一头黑熊被他们烤的美味无比，即使早已不食五谷的秦舞阳也被它的香味吸引，吃了一块熊肉。

　　亚拉冈扫视了一圈正在酣睡的众人，为他们的警惕性暗自叹息！


第147章 荒野游荡者（上）

　　一夜无事！

　　等众人醒来的时候，秦舞阳正盘坐在石台上迎着朝霞吞吐日月精华，这个时间是一天内少有的日月同辉的时刻，修炼起来益处最大。

　　当然了，这只是对平时修练的一个比较。对于此时的秦舞阳来说，若是要靠打坐来突破境界，非有千百年的苦功才有希望，此刻的打坐只是聊胜于无罢了！

　　青邪醒来的最早，起身之后，他试图进入冥想的状态，只是连试几次都不得其法。董卫东第二个醒来，昨天的兴奋状态尚未消失，起身之后连续两个空翻，恨不得将自己的得意事迹告诉所有人。

　　董卫东拔剑起舞，可是舞姿之差，前所未见，幸好佛罗多几人还未醒来，否则必定会遭受皮聘和梅里的毒舌攻击。

　　没有两下，董卫东便放弃了舞剑，他实在没有这方面的天分。一个个人都醒了过来，半身人开始做饭，青邪正和亚拉冈交涉，希望能够抽出半个小时的时间让众人练习一下箭法。

　　亚拉冈拒绝的斩钉截铁，道：“不必了！几日的时间不能将你们的箭术提高，只会打击你们的信心！等遇到了游荡者，你们唯一要做的就是抬高箭矢，朝天空射去，不要担心你们会射不中，那是不可能的事情，因为敌人实在是太多了！”

　　亚拉冈的一番话说的众人脸色大变，连山姆做好的美味无比的早餐也没了吸引力，于蓝更是愁容满面，不知该如何是好！

　　没有秦舞阳在一旁拿主意，众人连统一意见也难以做到。整个营地现场只剩下半身人咀嚼食物的声音。

　　等秦舞阳归来，看到的就是这样的一幕。伏案大嚼的半身人让秦舞阳十分惊奇，便调笑四人道：“山姆，你有没有听过这样一句俗语，‘卡兰拉斯山脉也难以填平哈比人的胃’，看来还真的没有说错啊！”

　　收拾行礼，套好马车，做完这些事情之后，已是日上三竿的时分了！

　　一路快马加鞭，行至日午，方才在一片绿荫地里停了下来。在这里他们稍事休息之后，便会继续赶路。

　　刚刚停下，将马车栓好，董卫东便眼巴巴的看着秦舞阳，将他看的莫名其妙。秦舞阳径直问道：“何事？”

　　董卫东嘿嘿笑道：“待会儿是不是打些野味来？”

　　亚拉冈在一旁插话道：“吃些干粮，尽快赶路，我们的时间十分有限！”秦舞阳无谓的耸耸肩，对董卫东的秘密毫无兴趣。

　　等秦舞阳离开，亚拉冈盯着董卫东道：“用鲜血来修炼‘血洗天河’隐患极大，你自己好自为之！”

　　董卫东脸色忽青忽白，显然被他说中了心事。

　　王博等亚拉冈走开，开解道：“老董，别听他那一套，等回去，主神会帮我们解决一切隐患的。”

　　董卫东听了，眼睛一亮，朝王博道：“你真的有把握，要知道这门功法进展极快，我已经连作两次突破了！”

　　王博大包大揽的道：“当然了，主神无所不能，只要你有足够的点数，主神能够帮你实现所有的梦想。”说到最后，王博满脸向往，嘴角挂着一丝淫笑，显然是在YY大杀四方征服一切雌性的壮举。

　　啃食着干粮，和着没有任何味道的凉水，谢苗一险些落下泪来。手掌中央勒出了一串的血泡，这是两天来赶路的酬劳，作为一个生长在物质极大丰富的年代，谢苗一何曾受过这份罪！没有埋头痛哭已经是他极力忍耐的结果。

　　并不是每一个人都喜欢穿越，最起码谢苗一一点也不喜欢，没有了互联网，没有了好莱坞，没有动漫这种落后到极点的地方让谢苗一绝望，只有一线回家的希望在支持着他。

　　赵烟岚即使在吃饭的时候，右手也在不停的做着劈刺的动作，她已经有些入魔了。于蓝在旁边看的羡慕，无论如何她都没有办法向赵烟岚一样拼命，这是性格所决定的，非关其他。

　　“好了，我们要快点出发！”又是亚拉冈在吆喝着众人上路，作为最急切赶往瑞文戴尔的人，亚拉冈有这样的表现不足为奇。只是他的决定让散漫惯了的遴选者极度满不满，毕竟他们才休息了不到半个小时，即使最苛刻的企业如富士康也不会这般无情。

　　剧情人物亚拉冈的亲和力再强，对青邪他们来说都毫无用处，毕竟他再如何的真实，在遴选者心中都是一个虚拟的人物。而能够让这些新手服服帖帖听话的亚拉冈凭借的并非那张英俊的脸，而是仗以纵横天下的长剑。

　　谢苗一艰难地爬了起来，他们不和亚拉冈顶牛的原因之一是希望自己此刻的乖巧，能够让亚拉冈在危机时刻出手救命。

　　秦舞阳忽然觉得一阵心悸，仿佛有什么不好的东西在前面等着自己。转瞬他又是失笑，这个空间能够威胁自己的生命寥寥无几，但是无论如何他们都不会出现在荒野之中。

　　脚踏虚空，迎风而立。站的高高的秦舞阳环顾四方，让所有意图不轨的袭击者无所遁形。一波一波的荒野游荡者被秦舞阳发现，然后游荡者当机立断的撤退，不和人硬拼是游荡者生存的信条。在残酷的荒野，人一旦受伤，便足以要了他们大半条性命。所以，荒野游荡者进化出了自己的生存之道，他们依靠偷袭获取胜利。就像是某本军事巨著中所说的那样。潜，则藏于九地之下；攻，则动于九天之上。

　　随着时间的累积，游荡者的数量越来越多，在秦舞阳的感知中，人数已经突破了三百，并且在继续增加之中。

　　秦舞阳有些纳罕，这些游荡者不知是怎么回事，按说，秦舞阳他们一行不过十余人，并且还有两个女人，四个小孩子。如此孱弱之师，随便冲击一下，当会一举成擒。难道他们也有这样的俗语，什么江湖中，和尚道士女人小孩都非同小可的传说，那也未免太过搞笑了。

　　而实际上，阻止游荡者袭击他们的是区别于中土大陆的战车样式，以及飞在天空中的秦舞阳。只是秦舞阳以己度人，难免会有灯下黑的失误。

　　在中土大陆，即使是长生不死的精灵，即使是传说中的黑暗魔君也只能在地上行走，只有飞龙巨鹰才能脱离地心引力在高空中自由翱翔。

　　所以，初次见到秦舞阳的时候，游荡者便心中打鼓，准备退缩，只是四辆马车他们志在必得，而且队伍中的两个女人，赵烟岚和于蓝对长年累月活动在贫瘠的荒原上的游荡者吸引力太大了，大到他们几乎可以不顾及自己的性命。

　　荒野游荡者是由什么人组成的呢？失去土地的农民，破产的小商人，被国王流放的骑士，在政权斗争中失败的贵族。总之，荒野游荡者之间的关系绝不和睦，在他们之间经常爆发竞争，而经过多年的磨合战斗，脱颖而出的游荡者集群中，最著名的有黑骑士号角，金币联盟，以及绿色誓言三支队伍，调和他们之间关系的组织叫做权杖联合会。

　　其中以黑骑士号角的实力最为强大！

　　有组织的队伍比散兵游勇强大了太多，比如说当黑骑士号角集合全部实力，一共二百八十名堕落骑士时，几乎可以横扫荒野。

　　而唯一能够抵抗他们的就是绿色誓言，有农民组成的绿色誓言是荒野中人数最多的一群，他们都是被大贵族逼迫的走投无路时不得已的选择，但是作为最为坚定的一群人，他们彼此之间的团结非比寻常。是真正可以将后背交给队友的队伍，并且他们人数最多，足有两千多人，分布在整条官道上，任何的风吹草动都难以瞒过他们的眼睛。

　　而金币联盟则是专门负责销账的活动，是黑骑士号角以及绿色誓言不可或缺的同伴，至于权杖联合会，平时从不露面，只有当危机出现时才会出面力挽狂澜，让游荡者能偶继续存在下去。

　　现在在他们前方聚集的只不过是一群杂鱼，真正的主力还没有出现。而当没有重量级人物来压场的时候，乌合之众彼此间争执在所难免，所以在秦舞阳的感知中，每过一会儿，在茂密的山林中，总有一些尸体被丢下，任由其腐烂，再被秃鹰乌鸦等食腐动物吞噬。

　　而作为可以和游荡者对抗的游侠，也有自己的组织，在这里就不一一细说。秦舞阳略感不安，那么作为对游荡者知根知底的游侠，又如何不知道对手正在聚集大群人马。

　　已经出现的蛛丝马迹让亚拉冈脸色极端难看，他绝对没有想到自己区区四辆马车对引来如此之多的游荡者，当数百人在一起集结的痕迹被发现之后，亚拉冈彻底崩溃了。

　　“停！”亚拉冈摇手，让马车停止前进。见状，秦舞阳从天空中直落了下来，淡淡的问道：“为何停了下来？”

　　亚拉冈声音低沉而坚决，一字一句的强调说：“对手的强大超乎想象，我们必须转向，哪怕是放弃马车也在所不惜！”


第148章 荒野游荡者（下）

　　亚拉冈声音低沉而坚决，一字一句的强调说：“对手的强大超乎想象，我们必须转向，哪怕是放弃马车也在所不惜！”

　　旷野低风回旋，风中传来不安的气息，让感觉迟钝的驽马都有些不安，它们不停的刨着蹄子，不时的低鸣两声，向外传达着危险的信息。

　　秦舞阳冷笑道：“就凭对面土鸡瓦狗一般的对手么？”

　　亚拉冈平静的道：“那些都只是杂鱼，强大的敌人正在接近之中！我们人数太少，根本不时对手！”

　　秦舞阳打断他的话，说道：“你错了，亚拉冈，我根本没有将你们计算作战斗力，在我的眼中，你的实力和它差不了太多。”秦舞阳两指捏住噬魂兽的脖颈，凌空提着。这般目中无人藐视之极的话一出口，便将亚拉冈气的脸色通红，即使他一直受到的政客一般的教育，也难以承受如此当面的侮辱。

　　秦舞阳却不给他说话的机会，两指一松，将噬魂兽丢在地上，道：“去给他一个教训，小东西！”秦舞阳的声音冷酷之极，满含杀意，他相信这头小兽必定听得懂他在说些什么。果然噬魂兽刚一落地，四肢微曲，在地上猛地一弹，嗖的一声朝亚拉冈扑去。

　　亚拉冈正是气愤到爆炸的时候，再被秦舞阳如此挑衅，顿时忘记了彼此之间实力的差距，狂喝一声，长剑电闪，朝噬魂兽的脖颈斩去，这一招他没有任何留力的打算。

　　刚铎王室的血脉不容轻视，秦舞阳必须付出代价，此刻亚拉冈将自己母亲教给他的东西全数抛掷脑后，唯有痛快一战才是他现在想做的事情。

　　“叮”的一声轻响，噬魂兽竟用爪子硬接了这一剑。两下各自分开，紧接着噬魂兽在地上一点，再度朝亚拉冈扑去，这只来自幽界的异兽攻势如潮，在空间中拉出一道道的残影，围绕着亚拉冈不断的扑击。

　　亚拉冈也显示出了他百年修炼的苦功，虽然噬魂兽的速度越来越快，几乎是在以肉眼难辨的速度进攻，可无论噬魂兽从什么地方扑来，迎接它的都是寒光闪烁的剑刃。

　　“叮叮叮叮”的声音一连串的响起，如同有节奏的敲击声。突然，秦舞阳叫道：“停！”噬魂兽陡然消失，再度出现已经是在秦舞阳的肩膀上。

　　亚拉冈脸色铁青，即使在剧烈的活动之后也没有丝毫改变。竟然被别人的一个宠物达成平手，这让亚拉冈情何以堪。难堪的同时，他还有浓浓的不甘心，现在他手中的长剑只不过是普通的青钢宝剑，若是他能持有其先祖的纳希尔圣剑，配合刚铎王室特有的圣辉斗气，实力将暴增一倍，届时这只小兽覆手可灭，哪里还会受到如此羞辱。

　　秦舞阳淡淡的道：“现在你还有什么疑问么？”

　　亚拉冈也不说话，跳上马车，猛地一甩马鞭，驾车狂奔。劲风迎面扑来，吹的佛罗多山姆四人睁不开眼睛，只好躺在车厢里躲避。

　　被冷风一吹，亚拉冈也慢慢的平静下来，慢慢的盘算着，若是遇到不可抵挡的敌人该如何处理。

　　被亚拉冈拉开一段距离，范丙溪，青邪等人加速追赶，赵烟岚于蓝两个女生落在最后。突然，从山路旁边冲来几名穿着半身甲手持长矛的家伙，满脸疯狂之色，向赵烟岚追击而来。正是一部分荒野游荡者忍受不了女人的诱惑，冲出来冒险一搏。

　　此刻，是由赵烟岚驾车。她猛地挥鞭一甩，加速向前。扭头对吓傻了的于蓝喊道：“快放箭，不能让他们扑上来，快点！”

　　于蓝带着哭腔说道：“我不敢……”

　　饶是赵烟岚休养甚好，在这个时候也不禁破口大骂道：“我·靠！”赵烟岚长鞭猛地一抽，鞭梢撕裂空气发出刺耳的音啸，啪的一声击打在正一马当先狂奔的游荡者脸上。

　　一道鲜红的血印立刻出现，那游荡者当真悍勇，受此重击，却连眼睛也不眨一下，狞笑一声，合身朝她们扑来。

　　赵烟岚需要驾车，掌握方向，否则正急速狂奔的马车顷刻间颠覆，谁也难以活命。于蓝又指望不上，就在游荡者以为就要得手的瞬间，“嗤”的一声轻响，游荡者当场断做两截，秦舞阳笑着对赵烟岚道：“我来驾车！”

　　赵烟岚早就等得不耐烦了，也不开口，转身抓起车厢里的长弓，搭箭在弦，瞄准！弓弦连震，三支长箭狂飙而出，然后，一一落空。

　　若说驾车需要一定时间的锻炼才能操作，那么，弓箭就需要长年累月的训练，才能完美掌握。赵烟岚深知此点，毫不气馁，车上箭矢极多，即便是以数量弥补质量也足够她干掉后面的五个游荡者了。

　　可惜的是，游荡者也不是傻子，追二十秒之后，眼看无望攻击成功，果断的钻进了丛林。让赵烟岚发出一声悠悠的叹息，秦舞阳笑道：“是不是感到可惜！没有那个必要，等一下，够你们忙活的了！”

　　话音一落，前面亚拉冈发出一声长啸，秦舞阳立刻冲天而起，看到的就是密密麻麻的荒野游荡者。在秦舞阳超强的感知中，荒野游荡者的容貌清晰可见，兴奋的面容，充满血丝的瞪大的双眼，保护胸前要害的半身甲，还有简陋的木质或是皮质盾牌，锋锐的矛头已经磨得光滑的长剑，蜂拥而来的荒野游荡者将乌合之众这个名词解释的淋漓尽致！

　　幸亏亚拉冈发现的极早，否则佛罗多他们必定已经被包围了！

　　秦舞阳摸着下巴思讨道：“我们连吃的也没有多少，竟然惹着这么多人觊觎，不是太过不合情理了么？就算是难度加倍，也不能这样没有逻辑啊！”

　　“到底是什么原因呢？”

　　太少的信息是无法推断出合理的结果的！看到危机四伏的场面，秦舞阳身形一晃，速度之快，比之瞬移也不遑多让。

　　幽冥修罗狱！

　　惨烈的气息笼罩四野，方圆百里之内的野兽被这股充满杀意的气息一激，顿时双眼鲜红，立刻互相殴斗起来，即使一只野鸡，也敢想群兽之王挑战。山中乱作一团，而现场确实安静的诡异。

　　灰黑色烟雾将荒野游荡者尽数淹没，数百人的队伍发不出一丝声音，仿佛他们全部被放逐到了另外一个世界。

　　亚拉冈这是第一次见到这样诡异的景象，他连忙调转车头，和青邪范丙溪等人会合在一起。

　　雾气来的快，消失的也快，未等亚拉冈完成掉头，秦舞阳已经将雾气收拢。灰黑色的雾气如同倦鸟归巢一般，飞速的向秦舞阳的手中聚拢过来，眨眼间消失不见。

　　秦舞阳这是第二次使用幽冥修罗狱，和前次不同，这一次在出招的刹那，噬魂兽突然吐出黑色的烟雾混着一起攻击而出，这也导致了攻击的效果大相径庭。

　　原本的幽冥修罗狱以腐蚀攻击为主，而这一次黑色的烟雾幻化成鬼魅般的人影钻入了荒野游荡者的身体里面。

　　在这刹那间，秦舞阳明白过来，这才是幽冥修罗狱的真面目，恶毒之极，竟然能够以无意识的幽魂控制活人。现在这些人的生死就在他一念之间，即便是要他们自杀，这些呆板的家伙也不会稍作犹豫，他们的本我意识已经被抹除，再也难以恢复，也就是说，这些游荡者已经死了。

　　“生命真是卑微如尘埃，谁也无法例外！”秦舞阳在半空中感叹，抚摸着噬魂兽的脑袋，心想道：若不是机缘巧合遇到了这个小东西，这五狱刀经的第二式不知道什么时候才能真正练成，而起从这一招看来，那无限光明狱好像也另有玄机，若是有了闲暇，一定要好好的研究一番。

　　想着这些不相干的事情，秦舞阳让游荡者列队让开道路。于是在商道上就出现了诡异莫名的一幕。

　　原本应该生死相搏的两方人马非常友好的挥手道别，让原本紧张到浑身大汗的范丙溪王博等人感到十分的好笑。等他们过去之后，这些游荡者便跟在身后，一路小跑着跟上。

　　赵烟岚紧张之中，早已满弦的弓箭，爆射而出。白木箭在射中游荡者之前，空中射来一条黑线将箭矢整个包裹，继而腐蚀成灰。

　　秦舞阳清冷的声音随风飘来，“现在，我们双方是队友，赵烟岚！”

　　赵烟岚脸色微红，连忙将弓箭放好。青邪将秦舞阳整个攻击过程看的清清楚楚，资深者的强大被表露无遗，在屠杀飞龙的过程中，秦舞阳虽然也展现了绝世功夫，可再激烈的战场上没有几个人有功夫关心空中的搏杀，而现在则大不相同。

　　数百人的队伍被秦舞阳一招覆灭，比打了个喷嚏还要轻松。在这一瞬间，有人下定了攀登绝顶的信念！

　　大丈夫当如是！

　　这一晚，有了这些荒野游荡者的保护，所有人，包括亚拉冈都有一个非常安稳的睡眠。只有一个问题，就是在准备晚餐的时候，需要准备太多的野味，好在刚才野兽自相残杀，倒是让这些游荡者捡了便宜，很快便找到了足够的食物。

　　半身人面对如山的食材开始时还颇为兴奋，可再烤制了两头鹿之后，便立刻放弃了努力！

　　一夜无话！


第149章 黑骑士号角

　　黑色的飞龙掠过天空，散发的黑暗气息让黄金森林中的动物警惕不安，无论是草食动物还是肉食动物，都停下正在做的事情，而后仰望天空。

　　凯勒布理安执政官满脸忧虑，负手而立于高大的黄金树之巅，即便是远处的飞龙在高度上也不过同他平齐。

　　一缕幽香袭来，凯勒布理安喃喃的道：“凯兰，难道索伦连掩人耳目都不屑于做了么？难道他的实力已经强大到这种程度了？”

　　光明女王，黄金森林真正的统治者，上前一步，轻轻挽住凯勒布理安的手臂，一袭白衣更显得她金发灿烂，说道：“不要忧虑，布理安，我感觉的到，那里有索伦的气息，是气急败坏的味道，看来有什么事情超出了他的掌控之外。”

　　凯勒布理安转过身来，轻轻的拥抱住自己千年的爱人，他们的每一个动作都会荡起一阵阵的涟漪，星光点点！

　　这是凝若实质的元气，这是黄金树的天赋能力，能够将天地元气禁锢在自己周围，也因此它们才能生长到五百米高空这样离谱。黄金树简直是所有修炼者梦寐以求的宝物，一旦被东方修炼者得知，只怕他们会不惜一切代价来夺取黄金树。

　　可惜的是黄金树和精灵互为依托，在黄金树笼罩的范围之内，光明女王凯兰崔尔的实力将暴涨十倍，即使是全胜时期的索伦也不敢轻易的进犯黄金森林，更遑论其他。

　　凯勒布理安执政官问道：“我们是否要去青春之瓮预示一下未来？”

　　凯兰崔尔摇头拒绝，道：“我有预感，真相很快就会揭晓，我们只需要静静的等待就好！”凯勒布理安点头不语，微风徐来，吹拂着两人的衣袍，金发飞扬，浑身上下灿然生辉，所谓神仙众人，也不过如此罢了！

　　连接夏尔、布理、刚铎以及洛汗的商路在大小商人的口中叫做黄金商路，夏尔的烟草和粮食，洛汗的骏马，布理的布匹以及刚铎的神兵利器被商人们来回运输，赚取差价。

　　而依靠黄金商路发财的荒野游荡者也因此而滋生不绝，由洛汗和刚铎的堕落骑士组成的黑骑士号角就是其中武力最为强大的组合，黑骑士指洛汗的骑士，号角指刚铎的银色号角。在中土大陆的历史上，刚铎的银色号角是不得不提的一篇。由白桦树的皮阴干去虫，外表镶以黄铜箍圈的银色号角是刚铎的震国之宝，只有统军大将才被允许拥有，一旦吹响号角，附近的刚铎战士必须向声音的源点集合，百死而不退！

　　黑骑士号角也延续了这样的传统并且加以改变，他们用这种号角来彼此联络，作为黄金商路上最强大的武力，黑骑士号角使用这种装备的机会极小，十年之后，号角发出的呜呜声响彻烽火山脉，黑衣黑袍的黑骑士在商道上纵横狂奔，向一个源点聚集。

　　亚拉冈也听到了号角的嘶鸣，他脸色大变，苦笑着想到，真是怕什么来什么，虽然从蛛丝马迹中早就看出前途莫测，已经有了心理准备，但是当危机到来的时候，亚拉冈还是忍不住一阵心惊。

　　十年前，黑骑士号角联合绿色誓言和游侠决死一战，那是亚拉冈第一次听到银色号角在刚铎之外的地方响起，而那一场惨烈的大战也给亚拉冈留下了惨烈的印象！尸横遍野，血流成河！

　　尸体堵塞了道路，鲜血染红了岩石，往昔的刀光剑影在亚拉冈的眼睛中一一重演。亚拉冈心中将所有的可能想了一遍，然后回头看了佛罗多一眼。

　　因为马车的速度慢了下来，车厢内的哈比人也有闲心辩论起来，皮聘和山姆在讨论这号角声是什么人吹响的，材料又是什么？梅里窝在车厢内的角落里，轻轻的嗅着一包烟叶，由于路上风大，难以点燃，所以梅里已经馋的口内生津了，如今只能轻轻的嗅着烟叶美妙的味道来解馋，可算是悲惨的生活。

　　佛罗多一直盯着亚拉冈，相处越久，他对亚拉冈的好感便越深，这个满脸沧桑的男子在佛罗多心中打下了深刻的烙印。

　　佛罗多问道：“亚拉冈先生，那些号角声是什么意思？”

　　亚拉冈轻轻的嘘了一口气，道：“那是银色号角的声音，原本是刚铎的军队专用，如今被荒野游荡者盗用，用来召集人马。”

　　佛罗多挺直身躯，好奇的问道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　亚拉冈脸色沉重的道：“若是你从小就在外面冒险，懂得东西会比我更多！”

　　佛罗多又塌了下来，倚着车厢小声的讲道：“我可不愿意在冒险了，到了瑞文戴尔之后，我就要回到夏尔，那里才是我的归宿！”

　　亚拉冈道：“但愿如此，眼下还有一个险关要过，希望我们都能完好无恙！”

　　佛罗多看着亚拉冈的背影，说道：“亚拉冈先生，你要相信埃德蒙，他一定有办法保证我们所有人的安全。”

　　亚拉冈嗯了一声，道：“希望如此！”话虽如此，亚拉冈在心中却已经做好了最坏的打算。当骑兵快速冲击的时候，绝不是一两个高手可以抵挡的，就算是先前秦舞阳的表现已经足够惊艳，也没有给亚拉冈更多的信心，因为十年前的教训太过惨烈，步兵和骑兵正面对抗，死伤之惨重，让人不忍目睹。

　　不过，只要秦舞阳能够抵挡一时，亚拉冈就可以带着佛罗多一人进入烽火山脉，倒是山势陡峭遍布密林，那里就是他游侠的天下，翻越群山到达瑞文戴尔轻而易举。

　　“呜呜呜”银色号角蓦然停止，这块宽阔的平地上已经聚集了两百多名黑骑士，他们都是统一的装束，黑衣、黑甲、铁矛、长剑，盾牌挂在左侧，可以随时取用，就连跨下的骏马也披了轻甲。

　　甲胄上刀痕宛然，可见这里的每一个骑士都是神经百战的勇士，绝无一个懦夫，而懦夫在荒野游荡者当中也无法生存。

　　虽然是一个整体，可是黑骑士绝对没有办法做到向洛汗的正规军那样军纪严明，他们聚在一起之后便等待首领的发言。

　　黑骑士号角是有自己的首领的，高举银色权杖的那个就是。只是他们彼此相见之后并不会见礼，作为被流放被抛弃的骑士，在他们堕落的那一刻，所谓规矩所谓礼仪，都尽数化为浮云。而作为首领，就只有一个特权，那就是在冲锋的时候，可以站在后方指挥，而不用亲临锋矢。

　　黑骑士的首领不是固定的一人，只要你有信心，可以随时向首领挑战，失败者需要离开黑骑士号角，彻底的成为流浪骑士。

　　从这个方面来说，黑骑士号角更像是一个猴群之类的部落，强壮者成为首领，其他人听从首领的指挥，直到首领被更换为止。

　　黑骑士没有名字，他们的首领有一个固定的称呼：黑王，一个土的掉渣的名号。

　　权杖在地上重重一顿，黑王开口说道：“前面有四辆马车，消灭他们就是我们的使命！”权杖向前一指，铁流轰然向前奔去。

　　马蹄纷飞，长矛高耸，臂甲敲击盾牌的声音杂乱无章，只是两百多人聚集在一起的气势比之最精锐的骑兵也不会逊色分毫。

　　亚拉冈已经可以听到微微的马蹄声，声音越来越大，一会儿就如同轰雷般震鸣，双方距离在急速的靠近中。

　　亚拉冈大喝道：“敌人在接近中，快速警戒！”

　　其实不用等到亚拉冈出口，所有人都脸色苍白。除了亚拉冈，在场众人中何尝有人见到过这般局面。

　　遴选者也只是在电影院的大屏幕上见过这般令人热血沸腾的景象，而一旦你作为他们敌对的一方，那种噩梦般的感受若非亲身经历，绝对难以体会。而一生都在世外桃源一般的夏尔生活的哈比人四人组更加没有见过这种壮观的场面，他们只是在故事中听说过，从来没有想过有一天自己也要做面对如此危局！

　　文字在这种波澜壮阔的场面面前，显得非常无力！

　　秦舞阳在半空中看到一股洪流沿着黄金商道狂奔而至，在马队的后面扬起了大片的灰尘，远远看去就像是一条正在腾飞的巨龙。

　　“无论你们是为什么而来，看来战斗已经无法避免，那么就请你们去死吧！”秦舞阳为这种毫无理由的战斗而苦恼，却绝不会因此而耽搁战斗。

　　虽然不情愿，可秦舞阳绝不是心慈手软之辈！

　　布圆阵！

　　秦舞阳召集紧跟在后的傀儡，在众人前面布置成厚实的圆阵，要用他们的血肉之躯来阻挡黑骑士的铁蹄。

　　用长剑来对付铁骑，是注定的一边倒的屠杀！若是要求心思正常的军人布置成这种阵型迎敌，只怕立刻就要引起哗变，这不是在战斗而是送死！

　　在战斗在整个历史上，除了少数名将如岳武穆，有几人敢以轻步兵正面对抗骑兵！幸好秦舞阳没有这种烦恼，而他也有其他的麻烦！


第150章 灾殃岂单行（上）

　　飞龙经天！

　　秦舞阳只感到如芒刺在背，极为不安。这一次，飞龙给秦舞阳的威胁竟比之前大了数倍。商道上黑骑士奔腾如飞，气势如虹，本方阵营却人人畏惧如虎。

　　“SHIT，为什么偏偏要挤在一起！这是非逼着老子冒险哪！”秦舞阳从空中滑翔而下，跃至列队的傀儡之前。出力100%！“斩！”

　　秦舞阳双手横向一拉，一道亮金色的光芒裂空而去。也不看战果，秦舞阳腾空而起，脚下金虹绽放，肃立当空。秦舞阳金丹旋转，快速吞吐元气，恢复刚才一击中消耗的真力，以最佳的状态迎战大敌！

　　可是飞龙的速度之快当真不可思议，这一次比之前次到来遇到的飞龙在速度上要快出三成以上。

　　巨翼临空，遮天蔽日。

　　秦舞阳尚未完全恢复，便觉天空猛地一暗，一双狰狞恐怖的巨爪已然当头抓到。秦舞阳冷笑一声，身形略略下沉一丈，便避开了飞龙的攻击。

　　在所有的动物中，我们应该知道，飞行在空中的凶禽在扑击地上的猎物时，先是双腿微曲，在接近猎物的刹那间蓦然弹出伸直，这个刹那间的速度比之子弹丝毫不弱，如此才能恰到好处的抓住以速度著称的草食动物，如兔子和羚羊等等。

　　而飞龙在他们出生的时候也被传承了这样凶狠的记忆，随着岁月的流逝，成年的飞龙将成为一个恐怖的屠戮大师，而被索伦改造之后，飞龙的体积无限制的增大，这导致了他们灵活性略有下降，对付行动缓慢的目标还好。但是，一旦它的对手是灵活性超强，那么飞龙的实力将会大打折扣。现在就是这样，一双巨爪拿秦舞阳毫无办法！

　　一击不中。

　　飞龙的双翅一展，龙头陡然向上拔起，尾巴猛地一抽，发出如同炮弹爆炸似的音爆，若是被这一击正面砸中，只怕会从三百米高空直接砸回地面。

　　龙尾爆烈的罡风如山压来，秦舞阳双袖一摆，身形暴退三丈。带着腥味的龙尾从鼻翼间扫过，秦舞阳冷笑一声，翻身跃上龙尾，沿着飞龙的脊椎，向前急速滑行，在龙背上端坐一人，给秦舞阳带来莫大的压力。

　　遇强更强才是秦舞阳的战斗风格，稍感危险便转身逃走，绝不是秦舞阳所为。见黑衣人仍不转身迎战，秦舞阳不仅动怒，喝道：

　　“装神弄鬼！给我死来！”

　　无限光明狱！

　　暴烈的光明军刀横扫而出，向前蔓延而去。秦舞阳如今的实力大增之下，已经可以控制这一招式的范围，若是还在以前，秦舞阳这一招势必狂刀乱舞，四射的光刀斩向飞龙，而如今却能控制着光明领域向黑衣人击去。

　　缓缓转身，仓啷一声脆响，火焰缠绕的巨剑当头斩下。光明领域顿时如滔天巨浪遇到了万年礁石，当中而分，再难伤到此人一分一毫。

　　秦舞阳这是第一次第二次遇到五狱刀经无功而返的情况，说实话，若是陡然遇到这种情况，秦舞阳还有可能分心，可是现在秦舞阳已经明白。

　　五狱刀经殊不足可持，敌人越来越强大，总有对手可以破解这些招数。所以，骤然遭遇打击，仅仅是让秦舞阳攻势一挫，若说投降，那还嫌太早。

　　秦舞阳金丹一转，身形急晃，幻化出无数道人影，向对手奔去。既然远攻威力不足，那便近攻。

　　前沿探出甚多的头盔极有特色，这黑衣人在转身的第一时间便泄露了自己的身份，正是戒灵。只是原本在秦舞阳手中柔弱若婴儿的戒灵，此刻的实力竟然足以威胁到秦舞阳的生命。

　　秦舞阳悠然欺进戒灵身前三尺之内，一拳轰出，炽热的红光在拳头前方形成了一道光柱，直捣戒灵的脑袋。

　　戒灵手腕一抖，宽厚的长剑在他手中如同绣花针一般灵动自然，长剑划过一条美妙的弧线，正挡在拳锋前面。

　　“轰”，暴烈的气劲在两人中间搅起一阵狂澜，戒灵将所有的力道全数卸在飞龙身上，而秦舞阳却不退反进，手臂暴涨，五指如同弹琵琶一般，击打在戒灵身上，炽热的真力洞穿金铁，刹那间便将戒灵身上打出了五个指头大小的破洞。

　　“嗷”灵魂被击伤的感觉让戒灵难以忍受，疯狂的嚎叫，长剑以闪电般的速度竖向劈下。

　　秦舞阳原本硬抗爆炸的震伤，如今想要退走避开当头一剑，已是奢望。秦舞阳的感知在瞬间增强了数倍，原本快如闪电的长剑，如今可以清楚的看到剑锋上的寒光，即便是无暇琉璃体的坚固，在此剑之下，也必受重伤。

　　秦舞阳的心中似乎有了一种明悟，生死关头，人们的思维都会放慢，秦舞阳想了一下该如何应对这次危机。

　　他淡淡的一笑，来不及提起真力，勉强竖掌斜拍，在剑身上连拍数下，减缓了剑锋落下的速度，在长剑将自己的开膛破腹之前，斜向退走。

　　“人类！你不是中土大陆的人类，你到底是谁？”

　　“是你祖宗，死巫妖！”

　　秦舞阳越是战斗，越是感到失去了趁手宝刃之后战斗力大减的事实。若是有照胆刀在手，大可硬碰硬的战斗，眼前这个瘪三当可于数刀之内斩之，哪里还需要现在这般憋屈！

　　“口出侮辱之言，可不是一个贵族应有的教养！”

　　“你妈才贵族，死人妖！”

　　短短的话语间隙，秦舞阳连续三次突进到戒灵身边，又连续三次被戒灵持剑逼退。除了给戒灵身上添了几个伤口之外，一无所获。秦舞阳恼火之下连番口出恶言，风度全无。而之所以如此，是因为地上的恶斗比之天上要激烈数倍。

　　※※※

　　秦舞阳横斩一刀，刀气凌空，金光耀眼！当先的黑骑士反应不及，当场被切成两段，而后面的骑士毫不停顿，丢弃长矛，一个个拔剑出鞘，灌注满斗气之后狠狠的斩出。

　　一个金丹级高手全力劈出的一刀绝不是阿猫阿狗都能够挡住的，但是所谓强弩之末势不能穿鲁缟也！亮金色的刀光被连续削弱，总有消失的时候。

　　连续斩杀了一百零七个黑骑士之后，刀光破裂消失，现在轮到青邪、亚拉冈之辈，直面对手了。

　　“放箭！”亚拉冈厉声喝道。

　　事实上，看到黑骑士胸前挂着的银色号角之后，亚拉冈所有的异样心思全都抛到了九霄云外，这是一种深入血脉难解难分的仇恨。

　　“我才是刚铎的王，只有我才有资格分封银色号角，你们这些乱臣贼子统统该死。刚铎已经堕落了，只有我才能扔圣白树重新绽放，只有我才能让刚铎浴火重生！”

　　这些说不出口的话，是亚拉冈的心声，但是这些话他永远都只能在内心深处咆哮，而无法宣之于口，这是因为头顶上时刻悬着达摩克利斯之剑，魔戒不坏，索伦不死，那么埃西铎的子孙时刻都会被索伦所关注，因为纳希尔圣剑是唯一曾经伤害过索伦的武器，而纳希尔圣剑又是只有刚铎王室才能使用！

　　他们一共准备四把长弓，算上亚拉冈自己携带的一柄，一共是五柄。长弓弓弦震荡不休，白木箭像是不要钱一般的泼洒而出。

　　箭如雨下！

　　可惜成果不大，除了亚拉冈箭无虚发之外，其他人的战果可以说是微乎其微，当时也不能说一点作用没有！

　　他们射出的长箭干扰了对方的视线，亚拉冈的白木箭隐藏其中更像是偷袭，一会儿的功夫便射到了十多个黑骑士，但是他们的好运也就到此为止了！

　　在黑骑士冲锋而来的道路上，秦舞阳布置了三百多个傀儡游荡者，密密麻麻的人群粉碎了黑骑士一鼓作气将众人击败的阴谋。

　　狂奔的黑骑士如同铁犁入土，轻易的将傀儡游荡者切成两段，但是像所有的骑兵一样，当他们的速度慢下来的时候，就是骑兵的末日。

　　傀儡游荡者不知疼痛不知畏惧，他们狂吼着跃上马背，将黑骑士一起抱下在地上翻滚厮打。若是照着这样的情形持续下去，不须等到亚拉冈出手，黑骑士便会尽数毙命，但这是不可能的事情。黑骑士中的巅峰力量还未出手。

　　黑王看着面前胶着的局面，深深的皱眉，怒声喝道：“下马攻击。”话毕，黑王从马背上一跃而起，半空中拔剑出鞘，横斩二人，内脏鲜血瞬间染红了大地。冷冷的看了游荡者一眼，接着喊道：“结阵用长矛攻击！”

　　普通的黑骑士换算成东方的修炼境界不过是后天修为的样子，而更加凶恶的还有后天巅峰，更厉害的还有先天初阶的境界，而他们的首领黑王就是一个先天中阶的高手。

　　那些傀儡游荡者对上黑王根本就是毫无还手之力，长矛刺、挑、勾、挂，接连使出杀招，每一击必定带走一条人命。黑王在极短的时间内，突进二十步，掩护受伤的黑骑士后退结阵。

　　最终，黑骑士号角形成了一个锋矢阵型。以黑王为箭头，重整旗鼓，一步步凿穿了傀儡游荡者的军阵。双方离得越近，遴选者就越发慌乱，不懂得分配体力的新手在连续拉弓数十次之后，顿时觉得双臂酸疼，连兵器也拿不起来了。

　　局面到了最危急的时刻！


第151章 灾殃岂单行（中）

　　以黑王为箭头，重整旗鼓，组成锋矢阵型，一步步凿穿了傀儡游荡者的军阵。双方离得越近，遴选者就越发慌乱，不懂得分配体力的新手在连续拉弓数十次之后，顿时觉得双臂酸疼，连兵器也拿不起来了。

　　而他们刚才用弓箭射杀的敌人只怕连两位数也没有达到。战果之惨淡，应该用可怜来形容。黑王带领黑骑士一步步的接近了马车。

　　而此刻黑王的心中不仅没有得意，反而更加愤怒起来，至于愤怒的原因，十分可笑，愿意在于黑王此刻完全清醒了过来。

　　这一次集结黑骑士号角出击的原因十分的诡异，直到现在，黑王像是被什么东西蛊惑了一般，听到有个古怪的车队在黄金商道上大摇大摆的奔驰，身后跟着一长溜的游荡者，心中顿时怒火万丈不管不顾的吹响了银色号角，召集大军，发誓定要将这个车队砸成齑粉。

　　如今清醒之后，黑王发现自己这次攻击的目标没有黄金没有珠宝，看他们马车简陋的样子，只怕连十个金币都卖不了。在离开刚铎选择堕落的那一刻，黑王就决定后半生只为金币而战，其他所有的一切都是浮云。

　　如今和周围的这帮疯子拼命，却连一个莫名其妙的理由都没有，黑王相信。此战之后，自己必然威信大减，那些觊觎自己位置的家伙必然连番不断的挑战。

　　未来，命运堪忧！

　　黑王是阴沉冷酷的性子，即便是错也要一错到底！既然已经交手不将对手撕成碎片他又岂会甘心！

　　这些目光呆滞的游荡者仿佛疯了一般攻击他们，他们用自己的血肉之躯硬撼奔跑中的骑兵，将黑骑士的速度减慢，然后仿佛见到了不共戴天的仇人一般合身扑上，用指甲，用牙齿疯狂的攻击。

　　黑王怒吼一声，长矛乱舞而出，闪电般刺倒五人后收回。游荡者终于被挡在两侧，黑王得以直面真正的对手。

　　黑王一步步接近阵线的底层，亚拉冈却毫无动作，微微眯着眼睛，看着摇摇欲坠的阵线。直到黑王终于击杀了最后一个游荡者，亚拉冈方才轻啸一声，长剑电射而出，比风更快，比电更急！

　　黑王仿佛早有准备，长矛划过一个圆润的弧线，可是他没有想到，来剑会如此迅猛，如此恶毒。

　　“嗤”的一声轻响，剑锋过处鲜血飙射而出，洒落大地。黑王却毫不介意，长矛一点，晃出几点枪花，逼退了亚拉冈。

　　“亚拉冈，为什么每次见到我，你总是用刀剑欢迎？”黑王低沉的声音略带一丝调笑的味道，仿佛刚才的伤势不过是被蚊子叮了一口，无关紧要，而从他熟悉的称呼中可以得知两人竟是旧相识！

　　“洪都拉斯，你这个该死一万次的叛徒！银色号角是国之重器，你这个强盗有什么资格用它！受死吧！”亚拉冈怒火攻心，将刚才的冷静全数抛到了九霄云外。剑做刀使，纵横劈砍，带起一道道残影。

　　“监国宰相老糊涂了，只知道宠信波拉莫这个蠢货。我为刚铎立下过多少功劳，竟然连银色号角的边也摸不到一下！”洪都拉斯后退两步，身侧两边同时抢上两名黑骑士，接下亚拉冈的攻势。

　　众多新人中，拉弓放箭的有范丙溪、赵烟岚、董卫国、谢苗一，青邪并没有动手，他抱着那柄法杖安静的等待。而第一辆马车中的佛罗多四人中，皮聘和梅里最是好事，但是他们被亚拉冈再三叮嘱不要跳出马车，一旦危险就驾车逃进深山，等亚拉冈摆脱敌人脱险之后，自会去寻找他们。

　　王博受伤难以动手，只好躺在车厢里动也不动，于蓝更是双手环抱着膝盖，仰天看着米粒大小的秦舞阳和飞龙来回交手战斗，对近在咫尺的危险视而不见。

　　等洪都拉斯接近他们之后，范丙溪和谢苗一早已失去了动手能力，拉弓的右手臂在微微的颤抖，而赵烟岚和董卫国尚有余力。

　　见黑骑士以多打少，赵烟岚娇叱一声，道：“无耻！”从马车上一跃而下，仗剑上前。董卫国一愣，想不到这女子如此胆大包天。

　　这可不是演电影，五六个戒灵连四个小哈比人也抓不住，这些黑骑士一看就是手上沾满血腥的家伙，绝不是银样蜡枪头的样子货。

　　不过，董卫国可是不甘人后的家伙，快步紧跟而上。

　　洪都拉斯看着迈步而来的赵烟岚和董卫国，见他们脚步虚浮，显然是没有受过系统锻炼的菜鸟，冷冷的道：“真是勇气可嘉！”

　　挥矛上前，接住了亚拉冈的九成攻势，并且在旁边二人的帮助下，一步步的反击压制亚拉冈。

　　随后，洪都拉斯突然稍退半步，举矛蓄势！亚拉冈眼睛一缩，接下来的攻击亚拉冈即使闭着眼睛也能猜得出来。

　　“惊神刺”，是洪都拉斯的绝技，十年之前荒野游荡者与游侠总决战时，洪都拉斯用这一招惊神刺屠戮了无数的游侠，其中就包括亚拉冈的好朋友让·宾虚。

　　所以，亚拉冈对这一招印象极深。

　　知道归知道，亚拉冈拿这一招没有丝毫办法。等一会儿，洪都拉斯将制造一个没有丝毫阻力的真空通道直接通向亚拉冈，在这个通道中，长矛的速度将比平时快是十倍以上，的确称得上是惊天地泣鬼神的招数。

　　这并非是什么招式，而是洪都拉斯的长矛自带的属性，任何一个人拿起这柄长矛都可以使出这个技能。

　　它唯一的缺点就是蓄力时间太长，需要二十秒之久，并且整个过程不可打断。若是两人单打独斗，使出这个技能完全就是在找死。而现在则不同了，洪都拉斯两侧的黑骑士缠住亚拉冈难以分心，二十秒之后，就是亚拉冈的死期。

　　亚拉冈额头微微出汗，身后的赵烟岚离他足有五米，此刻也指望不上，至于亚拉冈收的徒弟董卫国，就更加的不用考虑了。

　　洪都拉斯还脸上露出了得意的笑容，五秒之后，他的笑容立刻消失无踪，此刻的他惊恐欲绝。

　　亚拉冈悠然拔出了腰间的短剑，直到此刻他才真的显露出先天巅峰的实力，此前的所有压抑，都是为了这一刻的爆发。

　　叮当两声脆响，将在两侧纠缠自己的黑骑士劈退，身形一滑，来到了洪都拉斯面前，没有任何废话，寒光闪烁的短剑一送，坚硬的铁甲在短剑的锋芒之下，犹若无物，直末至柄。放开短剑，顺手一带，瞬间扯断了银色号角的银链，将之抓在手中。

　　洪都拉斯狂吼一声，长矛狂射而出，亚拉冈剑身一横，正道在矛尖之前，借力飞退，将赵烟岚和董卫国露在身前。

　　刚才亚拉冈劈退两名黑骑士，看上去轻描淡写，其实已经竭尽全力，既要将对手击退，又要留力准备对付洪都拉斯，刚才是亚拉冈最为凶险的时刻，若是另外有人埋伏在一旁，半路截击，当可将亚拉冈一击重伤，毕竟三名对手都是先天高手，不是什么阿猫猫狗。

　　亚拉冈为了除掉这个生平大敌，先是偷袭，击伤洪都拉斯，激怒对手。接着再示敌以弱，将自家先天巅峰的实力隐藏起来。他明白洪都拉斯越是轻言笑语，越是怒极而笑。

　　再来回和洪都拉斯三人对拼十数招，让洪都拉斯以为自己技止此耳，彻底的让敌人放心，等他急于除掉自己报仇，终于露出了破绽。

　　若是亚拉冈仍旧是先天中阶的实力，两个接近中阶的先天高手缠住他三十秒绝对没有任何问题，但是一步错，满盘落索。

　　洪都拉斯错就错在不该急于求成，若是稳扎稳打，让两侧的黑骑士彻底攻上来，一百人对一人，必定可以稳操胜券，而如今却只剩魂飞魄散，为生者所笑！

　　亚拉冈弄险击杀了黑骑士首领，并且取得了黑骑士号角的信物，可说是成果斐然，但是这对于大局来说毫无用处！

　　被亚拉冈击退的两名黑骑士立刻恼羞成怒，疯狂扑来，赵烟岚首当其冲。黑骑士号角的成员也未必是真心要为洪都拉斯报仇，这只是他们面子上太过难堪罢了。

　　想来也是，原本以为是一群狮子去扑杀几只鬣狗，虽知道遭遇当头一棒，领头的雄狮在一个照面间被鬣狗给干掉了，剩下的母狮怎会不抓狂，若不能将几只鬣狗抓住碎尸万段，狮群的颜面何存？

　　扔掉了长矛，这中兵器在单打独斗中太过不方便，拔剑在手的黑骑士在灵活性上面顿时增加了20个百分点。

　　长剑一竖，斜斜的劈向赵烟岚，轻飘飘的长剑看上去若不胜力，只要轻轻一敲便可将之击落在地。但是赵烟岚却只觉的一阵毛骨悚然，仿佛有一柄利刃悬于头顶，顷刻间便会讲自己一刀两段。

　　长剑劈来的速度看上去很慢，可那只是错觉罢了，剑锋咋眼见到来，赵烟岚双手持剑，格挡！

　　“轰”的一声，赵烟岚如同一条破麻袋一般抛飞两丈之远，鲜血飞洒长空，若非她所练得斗气品质颇为不凡，这区区一招便足以要了她的小命！

　　新手和先天高手的差距实在是太大了！


第152章 灾殃岂单行（下）

　　赵烟岚如同一条破麻袋一般抛飞两丈之远，鲜血飞洒长空，若非她所练得斗气品质颇为不凡，这区区一招便足以要了她的小命！

　　赵烟岚在先前曾经说过，她在现实空间里特长是击剑。但，即便如此，她也是一触即溃。生长在红旗下的和平一代如何能够与常年挣扎在死亡边缘的黑骑士比肩，更何况彼此之间的实力天差地远。

　　董卫国被另外一个黑骑士压制住，只能眼睁睁的看着右边的黑骑士横剑斩来，长剑撕裂空气，切向董卫国的脖子。

　　“旋风卷”

　　一股旋风在董卫国脚下生成，迅速的将他卷起，脱离了两名黑骑士的夹击。这个关键的法术是青邪的杰作，只是今次他是清醒着施法，所以操作起来并不熟练，卷风卷起董卫国之后，没有轻轻的放下，而是径直投向一个根深叶茂的大树。

　　只听树枝咔嚓咔嚓的乱响，不知压断了到底多少根树枝。青邪抹了抹头上的虚汗，连忙给赵烟岚加持了一个“风翔术”，将之慢慢的抬向后方。

　　因为深恨亚拉冈的阴险性格，所以青邪没有给亚拉冈任何加持，可是用以迟滞敌人的冰系魔法，青邪却是绝不吝啬。

　　“爆裂冰球”

　　青邪法杖一晃，射出了一个拳头大小的冰之球，湛蓝的球体内，光华流转。寒气在冰球表面凝成白雾，氤氲生灭，美丽到极点。

　　冰球闪电般射向当先一名黑骑士，黑骑士明白身后就是自己的同伴，虽然没有什么战友之情，可是自己闪避开来让对手杀死自己的队友，这样无情的事情他同样做不出来。

　　长剑一闪，便正劈在冰球中央，绝不偏差一分。刹那间，冰球爆裂，彻骨的寒气瞬间爆发，让黑骑士浑身一颤，身体止不住的发抖，前进的步伐顿时慢如蜗牛。

　　亚拉冈见状，双目精光四射，剑锋一送，直抹向对手的咽喉。可惜机会稍纵即逝，黑骑士不是死人，当头一人速度变慢，后续的黑骑士立刻从两边突进而来，两柄长矛斜指亚拉冈。

　　一旦亚拉冈继续向前，势必会正撞在矛尖之上。亚拉冈暗叹了一口气，抽身后退，暂避敌锋。

　　※※※

　　稍一接触，众多新人中最强的赵烟岚和董卫国瞬间失去了战斗力！这一切，秦舞阳在天上看的清清楚楚，在心中叹息的同时，秦舞阳已经下定了决心。

　　“死人妖！你不是想知道我们来自哪里吗？”秦舞阳的态度极端恶劣。

　　“不错！”戒灵的声音一直都是这般沉稳，毫无异样的表示。

　　“接下这一招不死，我就告诉你！”秦舞阳轻飘飘的说完这句话，戒灵却不敢当作玩笑，他知道接下来的必定是雷霆一击，屏气凝神，严阵以待。

　　天地元气犹如漩涡般朝秦舞阳狂涌而来，泛起一阵波涛汹涌的元气浪潮，在整个天空中凝结成片片白云，彻底淹没了秦舞阳的身体。

　　“斩”清冷的喝声在耳边回荡不休，戒灵凝神戒备，却不见秦舞阳出手，但紧绷的精神却丝毫不敢松懈。

　　秦舞阳身形一晃，如一抹流光似的从天空中掠来，转眼间便来到亚拉冈面前，冷冷的看了他一眼，才杀向黑骑士。

　　双手间幻化出一柄明澈的长刀，虽然对付戒灵来说元气凝结的长刀太过脆弱，难以给戒灵带来致命的威胁，可是对付这些停留在后天境界以及先天初期的对手，便如碾死一只蚂蚁般轻松自若。

　　三个呼吸的功夫，肆虐黄金商道多年的黑骑士号角彻底除名，战场上除了偶尔战马的嘶鸣意外，再无一分杂音，即便是最习惯聒噪的皮聘和梅里也被如此残酷的杀戮所震惊，嘴巴张的老大，下巴都差点掉在了地上。

　　而遴选者也是震惊不已的样子，众人对上这些骑士，不过是一触即溃，在秦舞阳手中却如婴儿般脆弱，想到自己有朝一日也会变得如此强横，心中都是一阵火热。

　　赵烟岚满脸的迷茫，她起初以为学会了白银上阶的‘九头死灵龙斗气’就可以和资深冒险者争一日之长短，现在看来却是太过想当然了！

　　董卫国骨骼碎裂了不知凡几，全身都动弹不得，但是他的心却如滚烫沸腾的岩浆，有朝一日，有朝一日，我会比他更加强大，一定会的！

　　秦舞阳杀掉这些人之后，却没有丝毫得意，他满脸慎重的看向天空，那里尚有他刚刚戏耍过的生死大敌！

　　戒灵被铁盔包裹的脑袋里慢慢燃起了两点火焰，深蓝色的火焰犹如鬼火，让人一见便心生寒意。他作为纵横千年的绝世枭雄，今日被一毛头小子耍弄，若是传出去岂不是要笑掉了旧时朋友的大牙！

　　“你激怒我了！”

　　幽幽的声音穿越数百米的距离，直入秦舞阳的脑海之中，像是情人在耳旁的轻语。飞龙庞大无比的身体在天空中划过一个圆，调整好方向之后，立即呼啸而下，双翅带来的风压荡起一阵阵诡异的雷声，狰狞的龙头齿尖生寒，而更恐怖的则是端坐于龙背上的戒灵。

　　若是两人在地上交手，四射的气劲，势必将周围的一切化为齑粉，秦舞阳脸色凝重，腾空而起，似一柄长刀欲要撕裂天空。

　　“轰”

　　激烈对撞的双方都没有得到好处，秦舞阳似欲开天辟地的一刀直接将飞龙从头到尾斩成两断，刀劲余势不衰，将戒灵从飞龙背上斩飞。

　　而秦舞阳的伤势则更重，戒灵因为飞龙体积太大的缘故难以攻击秦舞阳，但是在飞龙的哀鸣声中轰然爆裂成两片的刹那间，戒灵长剑趁势刺出，剑势之迅捷如九天雷霆，剑势之凶猛似欲洞穿九幽。

　　这几乎是一招完美的剑技，只有一个问题，就是无法及远，戒灵本身无法修炼任何斗气或者其他的巫术等等。这一招虽然可以通过空气震荡击伤对手，可称得上是剑技中的巅峰之作，可并未放在秦舞阳眼中。

　　剑气电射而来，秦舞阳勉力躲避，仍然被刺伤了胸膛，只差数分就会伤到心脏。可是，秦舞阳的无暇琉璃体绝不是白练的，若是长剑本身，秦舞阳在此招之下必受重创。仅仅是剑气的话，只能撕裂衣衫，震伤内腑，连鲜血也没有滴下一滴。

　　戒灵虽然也没有受伤，但是此刻却要狼狈的多，因为他不会飞！相形之下，秦舞阳就潇洒的多了，金丹吞吐元气，所受的轻伤眨眼间痊愈，脚下金莲绽放，看着戒灵在空中翻滚却难以稳住身形，不由得笑了起来。

　　在天空中两人连番动手，秦舞阳虽然连续击伤了对手，可看戒灵毫不在意的样子，显然并无大碍。

　　但是此刻局面就大不相同了！

　　秦舞阳一步踏出，便来到了戒灵身边，“幽冥修罗狱”，噬魂兽仍然是非常配合的样子，连忙吐出一串黑烟混杂在幽冥之气当中，扑向对手。

　　如泥牛入海，秦舞阳的攻击毫无效果，更夸张的是戒灵的身体仿佛有一股吸力，在吞噬着幽冥修罗狱的能量。

　　原本秦舞阳是想控制这个戒灵，看能否为自己增加一个帮手，可见此情况，果断变招。他没有用最为熟悉的无限光明狱，而是将经脉中奔腾的焚天真力悉数送出，火焰长刀在瞬间吞噬了一切。

　　恍惚间秦舞阳仿佛看到了一只火焰巨眼在自己心灵深处怒吼：我一定会回来的！秦舞阳丝毫不加理会，这丫的以为自己是灰太狼么？

　　激飞的火焰长刀瞬间将之烧作灰烬，只余下那一柄长剑丝毫未损。戒灵是介于生死之间的存在，是永远也杀不死的幽灵，所以无论杀他们多少次都不会掉落宝箱，但是他们本身携带的装备却是不会消失的，就比如秦舞阳手中的这柄‘俱灭’。

　　修长的剑身上描绘着一些不知名的文字，龙飞凤舞，自有一股神秘的味道油然而生，秦舞阳随手挥舞，刺挑劈削，无不如意！

　　俱灭：矮人铸剑大师瑞斯特鲁伊以末日火山中沉积万年的岩金打制而成，有鬼神莫测之威！

　　攻击：350-470

　　锋锐：94

　　质地：105

　　特殊属性：锋锐度增幅100%。

　　好酷的剑，虽然只有一种属性，可是其锋芒谁可抵挡，无怪乎以自己无暇琉璃体的超强防御，也难敌此剑轻轻一击。

　　只是，这并西式的阔剑为什么取了一个中式的名字，很古怪啊！想了一会儿，不得要领，秦舞阳随手将之收进了手镯。

　　随着飞龙砸断了无数高大的树木，将山林弄得一片狼藉，地上众人都已经明白，战斗已经结束了。

　　长吁了一口气的同时，满地的尸体和在空中弥漫的血腥气息让他们闻之欲呕。亚拉冈对这种场景司空见惯，在地上寻找着合用的兵器，存储在马车上。

　　只有这种随时随地保持良好心态的人才能在这个奇幻的大陆上获得更久，慢慢的范丙溪、谢苗一也壮着胆子去捡起一些武器和铠甲之类的装备收起来，于蓝仍旧躲在车厢里一动也不动。

　　青邪忙着救治重伤的赵烟岚和董卫国，没有时间去办这些事情，而哈比人对美食的兴趣远远超过对刀剑的兴趣，再加上满地的尸体对他们的打击甚大，也就呆在马车上那里也没去！

　　秦舞阳从空中洒然飘落，又到了赶路的时候！

　　（按照魔戒第一部的说法，戒灵是介于生死之间的东西，所以才能在三千六百年之后依旧存在。再看他们的呆板的表现，应该是没有智慧的。但是在第三部中，戒灵的实力暴涨，一招击败白袍巫师甘道夫，同时又开口说话，真是头疼。这里解释下，当时的戒灵应是被黑暗魔君索伦的一缕神念附体，才回有此神威！同时，因为索伦失去了大部分的力量，在千里之外的地方难敌金丹修为的秦舞阳，若非有‘俱灭’神剑在手，对秦舞阳毫无威胁！还有本文的设定是锋锐、质地满值都是150，不会有比这个数据更高的装备了，从这个方面来说，锋芒几乎满值的俱灭才能对秦舞阳造成生命威胁。）


第153章 精灵之故乡

　　一战之后，对手全灭，众人的损伤却不甚大，可谓全胜！只是，马车上，众人的心情却并不如何高涨！

　　除了亚拉冈，在这一战中灭了眼中钉，又收回了银色号角，这让他走起路来如在云端，飘飘然，熏熏然！

　　秦舞阳在内视识海，在和索伦神念附体的戒灵气劲对轰的刹那间，识海被索伦侵入，留下了一个印记。

　　识海中尚有五条金龙纵横飞舞，一个火焰巨眼被金龙逼迫在一角，动弹不得。秦舞阳进来之后，看到如此情景，不免松了一口气，老实说，对于索伦的这种攻击模式，秦舞阳并不熟悉，现在有了这么一个好靶子来练手，那便最好不过。

　　“人类，我们需要好好的谈一谈！”见到秦舞阳出现，正被五条金龙围攻的左支右绌的火焰巨眼急忙喊道。

　　秦舞阳正准备动手试探，听到这句话，不觉心中一动，便道：“谈什么？”

　　话一出口，秦舞阳立知不对。这时他才发现，在识海之中竟然无法开口，所有的交流都只能通过神识，而秦舞阳的实力提高过快，有太多的实用技巧没有学习。

　　不过，在自己的识海内，秦舞阳就是无所不能的上帝，仅仅略加思讨，便立即掌握了这项简单的技能。只是，等回归本体之后，直接将意思传入他人脑海之中，这种高技术的伙计，他可就要抓瞎了！

　　“你不是中土大陆的人类，我们没有生死冲突的矛盾，若是你愿意将魔戒带来给我，我将给与你不可想象的酬劳！”索伦的表现非常诚恳。

　　可秦舞阳听来却只是报之冷冷一笑，靠，给你魔戒，你不翻脸将我干掉那才是奇怪，黑暗魔君索伦的名号又岂是轻易得来的！再说，你能给我什么酬劳？你还能给我生存点么？

　　还是拿你试刀更加实在一点！

　　※※※

　　秦舞阳识海之内，波涛汹涌，可是外界却是平静异常。黑骑士号角覆灭之后，所有的荒野游荡者尽数丧胆，黄金商道上再无任何敌人，他们一路平静异常的走进了精灵的故乡瑞文戴尔！

　　瑞恩戴尔是精灵的故乡，精灵王爱隆统治这里已有数千年的时间。在瑞文戴尔布置警戒的入口处，一群人巧遇了亚拉冈的爱人，精灵公主亚玟。

　　这是电影中的情节，也是必然！更加准确的说，是精灵公主亚玟在这里等待她的挚爱亚拉冈。

　　精灵公主和亚拉冈可谓是青梅竹马！郎骑竹马来，绕床弄青梅！只是如此诗情画意的情景用在亚拉冈和亚玟身上就显得非常怪异！

　　从技术上来讲这是完全不可能的。越是长寿的种族，成长期就越长，精灵的寿命保守估计也应该有五千年。因为爱隆王自从第一次魔戒战争之后，继续活了3600年，再加上他此前的成长历程，那么，5000年应该是一个保守的数字。

　　按照这个数字计算，精灵的成长期至少应该有一千年，那么亚拉冈和亚玟是如何相识的呢？又是如何相爱的呢？

　　只有一个解释说得通，在亚拉冈刚刚出生时，亚玟便已经成年了。然后，看着亚拉冈一步步成为一个英俊的少年，看着他尚未出生便已丧父，再看着他刚刚出生便又丧母，孤苦伶仃的亚拉冈激起了亚玟泛滥的母爱。因此，一个一千多岁的精灵和一个二十岁左右的人类青年，倾心相恋了！从某方面来说，亚拉冈应该算是一个御姐控！

　　为了达到长久相依的目的，避免将来亚拉冈已是耄耋之年，垂垂老矣，而亚玟依旧是青春年少的悲剧。亚玟不惜使用‘精灵之血咒’将自己的生命和亚拉冈共享，将自己的生命打了一个对折！

　　这样的、爱的深入骨髓的亚玟怎会阻拦亚拉冈的马车。有精灵公主作为担保，他们一行人顺利万分的走进了瑞文戴尔，成功完成了第二个强制任务。

　　在靠近瑞文戴尔的瞬间，秦舞阳清醒了过来。不是因为这里灿烂的美景，而是因为威胁！致命的威胁！有人在窥探自己！

　　瑞文戴尔远远的看上去就像是人间仙境一般。盘踞在群山之巅的瑞恩戴尔，被常年青绿的乔木覆盖，而尚有一些树木叶片橙红，远远的看上去像是天边的云霞罩在了不知名的山巅。从山峰间隙中滚落的细小瀑布给这一片美丽的土地更增三分艳色。

　　这里就是瑞文戴尔，即使在索伦最为肆虐的年代里也从来没有被战火骚扰过的瑞文戴尔。木精灵千年来从不间断的修葺，让这里的一草一木都显得精致优雅，这种深入骨髓的痼疾是阻碍精灵文明发展的肿瘤，但是若没有这种习惯，却让他们怎生打发数千年的光阴呢？

　　秦舞阳睁开眼睛的刹那，感知便放出体外，向四周快速延伸。走在队伍最前面的亚玟突然觉得像是有一缕目光在窥视自己。其胆量至肆无忌惮，像是想要将她全身剥光一样粗暴无比！

　　秦舞阳眼皮子一抬，将目光的来源的锁定在远处山顶上雄伟的宫殿上。好强的目力！竟然有人能够穿透数千米的距离观察自己，这精灵王爱隆的确不同凡响！

　　在威胁消失之后，四个小哈比人又恢复了活泼好动的样子，山姆激动的扯着佛罗多，道：“佛罗多，我们一直想看到精灵，却总是没有机会，如今却要到精灵的故乡去了！你能想象我心中的感觉吗？”

　　佛罗多想到，到了这里之后便可以将至尊魔戒留下，总算是将心头的一块乌云去掉了。要知道一路上的危险虽然没有伤到佛罗多半根手指，但是他心中的阴影却要比原著中多出十倍。无论是布理村的疯狂破坏，还是黄金商道上的残酷屠戮，都给佛罗多留下了很深的阴影。

　　而如今，终于可以无事一身轻了！佛罗多觉得连呼吸都是清新无比的！皮聘和梅里被一路逶迤而来的美景所陶醉，只知道摇头晃脑，连平时里从不离口的香烟也放在荷包里动也不动一下。

　　与他们相比，遴选者的表现就复杂多了！

　　赵烟岚、董卫国、王博三个重伤的家伙就先抛开不论，谢苗一和于蓝的表现最为轻松，马上就可以回到遴选空间了，经历过这场危险的旅程，他们终于可以好好的休息一番，实在是值得庆祝的事情。

　　范丙溪和青邪的脸色就要复杂的多了，他们在权衡利弊，是否要接受可选任务的挑战。要知道虽然他们已经完成了两个任务，但是所得生存点也不过一千五百点。若是不能在第一次冒险中取得明显的领先优势，如何能够秀出群伦，冠绝群英。但是非常明显的是，后续的冒险必定比之前危险十倍，能不能完好的通过还真是不好说！

　　范丙溪脸色忽青忽白，明显是犹豫不决的样子！相反，青邪脸色淡漠从容，显然决心早定，此刻尚有闲心观赏左右的美景。

　　秦舞阳则非常诡异，他盯着前方走起来摇曳生姿的美丽精灵，目不稍瞬。亚玟的身体曲线并非前凸后翘的魔鬼身材，可是她另有一种惊人的美丽，身体的每一处都搭配的完美无缺。飘逸的长发，光洁的额头，坚挺的鼻梁以及犹如翠黛的眼眉。刚才一掠而过的精灵容貌此刻像是印在了秦舞阳的心中一般！

　　而从后面看去，刀削一般的香肩，流苏一样的腰肢，挂起一道微妙弧线的臀部共同组成了最有诱惑力的背影！

　　秦舞阳此刻直欲将亚玟搂在怀里轻怜蜜爱一番。脸上泛起一股不正常的潮红，秦舞阳腹中金丹一转，浑身真力震动，刹那间，秦舞阳便清醒过来！

　　此刻，再看亚玟，也不过是一个普通精灵，再没有那种深入骨髓的诱惑力！

　　靠！我这是怎么了！

　　秦舞阳进阶金丹之后，全身无漏无垢，毛孔闭合如意，可此刻却汗如潮涌！若不能将原因找到，只怕从今以后，秦舞阳会睡不安枕。

　　略加思讨，秦舞阳仰天躺倒在马车上，再次进入了识海！

　　“索伦，你在我身上做了什么手脚？”秦舞阳的问话将愤怒的意思表达的非常清楚，在先前的试刀过程中，秦舞阳化身巨人，手持长刀，将索伦化身的火焰巨眼一刀两段。

　　然后，看着索伦瞬间再度复活，秦舞阳再斩！如此接二连三毫无用处的试验之后，秦舞阳慢慢的明白这种普通的攻击根本无法奈何索伦。

　　接着被精灵王爱隆的目光所惊，心神立刻从识海中撤退，抛弃了索伦不管。而如今，却看到索伦仿佛适应了金龙的攻击，在慢慢的扩张它的身躯。

　　听到秦舞阳的喝问，索伦连理也不理。秦舞阳大怒，道：“败军之将，丧家之犬，也敢猖狂！”

　　幻化出照胆长刀，洒然劈下，无限光明狱！

　　识海之中没有一丝元气，幻化出的光明军刀也不存在一丝攻击力。可这一招中蕴含的无限慈悲之意，第一次在秦舞阳的面前露出了真面目！

　　索伦化身的火焰巨眼再次化为飞絮，四散而飞！

　　（电影刚开始时，有介绍说精灵是长生不死的种族，这里解释一下：估计是精灵太过长寿给了其他生命种族一个错觉，以为精灵是长生不死的，所以在记录上出现了错误。精灵族的寿命可以长达万年，和巨龙一样长寿。而中土世界的历史太过短暂，所以错误的认为精灵族是永不死亡的！否则，若是精灵族生来便长生不死，这未免太过逆天了！）


第154章 群英议中土（上）

　　索伦化身的火焰巨眼再次化为飞絮，四散而飞！这一次，索伦发出极端疼痛时的信号——尖啸。你的痛苦就是我的快乐，秦舞阳微微一笑，毫不在意！

　　索伦费了很久，才恢复成了原本的么样！即便如此，火焰也显得有些暗淡！

　　无限光明狱！秦舞阳手中轻抚着一柄虚化的光明军刀，感慨万千，原来，我从来没有弄懂这一招的真面目！

　　手段雷霆万钧，心存无限慈悲！

　　否则，功力越高，离五狱刀经的真相也就越远，光明军刀上附着的真力越强盛，军刀上蕴含的慈悲之意越难察觉，那么，就绝难将五狱刀经推至巅峰境界。

　　秦舞阳闭目而立，以手做刀，轻柔的一斩，就像是在抚摸情人的肩膀或者拂去她发丝上的尘埃。

　　无限光明从他的掌锋一侧激射而出，化作一柄通天巨刃，灿然生辉，以无厚入有间，轻松的将索伦的神念切作两段。

　　“不”凄厉的嚎叫响彻整个识海，但是却难以阻拦通天巨刃以分毫。索伦的伤口处大放光明，火焰组成的身躯一寸寸碎裂，化为虚无！

　　一化千万，万千归一！这就是五狱刀经的第二个阶段，此时，秦舞阳才有了和顶尖高手硬碰硬的实力。毕竟，光明领域只能欺负一下弱者，对于同级高手只能有部分干扰作用，靠此越级挑战根本不可能成功！

　　缓缓睁开眼睛，秦舞阳的目光定格在这个木制的宏伟建筑上，这里是瑞文戴尔的中心，精灵王爱隆的居所。

　　一个容色沧桑，仿佛中年人一般的精灵身穿月白长袍肃立于山道旁。细看上去，他脸上没有一丝皱纹，可一双看透世情的眼睛透露出岁月凝聚在他身上的醇厚的沉淀，绝不会让人误解他的年纪。

　　精灵王爱隆。曾经直面黑暗魔君索伦，度过艰难恐怖的黑暗世纪的强者。

　　“向您致敬！吾王！”亚拉冈微微欠身行礼，包括秦舞阳在内的其他遴选者不敢怠慢，有样学样，佛罗多等四个哈比人也很有礼貌的行礼。

　　爱隆点头致意，然后便看着秦舞阳，注视了一阵，然后叹道：“人类的确是强者辈出，我已经很久没有见到如你这般的英雄！”

　　秦舞阳也不屑于谎言相欺，直言道：“秦舞阳见过陛下，王者风采的确不同凡俗，让我等惊叹连连！”

　　爱隆又看着佛罗多一眼，道：“甘道夫在里面等着你，哈比人！”听到甘道夫的消息，佛罗多再也忍耐不住，朝爱隆投去一个歉意的眼神，立刻向里面跑去，山姆、皮聘、梅里立刻跟在后面。

　　最后，爱隆才满目爱怜的看向他的女儿亚玟，道：“你终于等到想要的了，下去休息吧！”最后，爱隆的目光扫过青邪等人，道：“诸位千里护送佛罗多四人，不离不弃，爱隆十分钦佩。诸位尽管在此安歇，等下有一些小礼物奉上。”

　　亚玟却没有离开，而是等爱隆讲话完毕，才带着赵烟岚、董卫国、王博三人呢下去疗伤，其他人各有客房安歇。

　　在走的时候，遴选者的表情都很奇特，似笑非笑的表情让人费解，但是精灵显然不是好奇的种族，任凭他们傻笑也没有人多问一声。秦舞阳对此中缘由心知肚明，在遇到爱隆的一瞬间，空间的提示音已经到来。他们的强制任务已经完成，在此世界逗留不得超过八个小时，逾时将会扣除生存点！而秦舞阳也听到了空间给出的通知，他对新手的任务到此为止！新手的死亡将不再扣除他的生存点数，这倒是一个好消息！

　　秦舞阳、亚拉冈二人跟着爱隆走向精灵王的宫殿，这里是木制的天堂。精灵族爱美的天性在这个宏伟的殿堂上展现的淋漓尽致。

　　每一处都是精心雕琢而成，一窗一己，一幅画，一瓶花，颜色搭配，色差和谐，所有的一切都完美无缺。但是这里也有一个问题，正因为所有的事情都要求尽善尽美，所有，这里的一切都给秦舞阳一种很假的不真实的感觉，让他油然而生一种疏离感。

　　想必亚拉冈也有这种感觉，否则他也不会离开瑞文戴尔而到大陆上去流浪，要知道在瑞文戴尔有他的爱人，也是最为安全的地方。

　　哈比人正和甘道夫相谈甚欢。看到秦舞阳进来，甘道夫突然盯着他的肩膀，轻“咦”了一声，爱隆语气淡淡的道：“被大惊小怪，甘道夫，那是不过是一只噬魂兽！”

　　秦舞阳心中一动，想到自己一直都不清楚这只小兽的来历，倒是可以问一问甘道夫，上前几步，秦舞阳问道：“巫师知道这只小兽的来历，不妨明言！”

　　甘道夫看了爱隆一眼，见爱隆没有任何表示，便说道：“这是幽界的奇售，喜欢吞噬灵魂！”

　　“幽界！原来哪一片广阔无边的世界是幽界！”秦舞阳想了一阵，便向两人言明这小兽的来历。

　　甘道夫的脸色非常古怪，道：“你被魔窟剑刺中，竟然没事？”爱隆淡淡的道：“秦舞阳已经结成了力量核心，自然不会再畏惧幽界的侵袭！”

　　看到甘道夫疑惑的目光，秦舞阳解释道：“埃德蒙是我的化名，我的真名叫做秦舞阳，我来自极东之地，在此游历多年，自然要入乡随俗，于是，便取了埃德蒙这个化名！”

　　亚拉冈问道：“那么，其他的人呢？”

　　秦舞阳笑道：“他们和我不同，他们是天外来客，来中土大陆增广见闻，我想他们应该已经回去了！”

　　“天外来客？”

　　“回到哪里？”甘道夫和爱隆相视一眼，各自疑惑的问道。

　　“回他们该回去的地方！”

　　“怪不得他们能够抵挡魔戒的诱惑，原来他们并非中土大陆的人类！”

　　“那么该如出处理至尊魔戒呢？”

　　爱隆缓缓的道：“精灵将在灰白港集合，退出中土大陆，魔戒不能留在瑞文戴尔！”

　　甘道夫显得非常失望，道：“为什么不留在这里，瑞文戴尔的千年经营就这样放弃了吗？对抗索伦并不是没有办法！”

　　爱隆走到栏杆处，眺望灿烂的春色，道：“我们已经没有实力再经受一次黑暗战争，上次战争中丧生的精灵直到现在也还没有补充完整！毕竟，我们和人类不同！”

　　不等甘道夫再说下去，爱隆摆手，道：“我们无需再争论什么？魔戒不能留在瑞文戴尔，至于该如何处置它，我已经邀请了大陆上各个势力的代表，他们将会在七日后到达瑞文戴尔，届时，中土大陆的命运将由他们决定。”

　　秦舞阳轻咳了一声，等甘道夫二人看过来之后，方才取出‘俱灭’，说道：“两位可知道这柄长剑的来历？”

　　看到俱灭那特异的造型，两人都陷入了沉思，过了良久，甘道夫方才有些不确定的道：“这是‘俱灭’，这是矮人族打造的圣器俱灭，和精灵族打造的纳西尔圣剑并称于世，它已经失踪数千年，你是如何得到的？”

　　说到最后，甘道夫非常激动，要知道在中土大陆的历史上，名刀名剑不知凡几，可是在剑类武器中，俱灭和纳西尔都是最顶尖的作品。

　　它们锋锐无比，即使断掉的纳西尔圣剑也可以击伤大魔王索伦，更别提它完好无损的时候。

　　甘道夫轻轻的抚摸剑身上神秘的铭文，再次肯定的道：“这是瑞斯特鲁伊的作品没错，它上面的铭文明显是巫师的手笔，不知此剑你是从何处得来？”

　　“这是从戒灵的手中夺来的！”

　　“原来它收藏在索伦的手中，无怪乎这么多年一直没有任何消息！”甘道夫喃喃的道，爱隆对‘俱灭’表现的不屑一顾，矮人和精灵原本就不对路！况且，精灵王爱隆本身就是一个绝顶的兵器大师，在第三部中，纳西尔圣剑就是由他亲手修复的！自然对矮人族的手艺看不上眼！

　　接过‘俱灭’，对甘道夫恋恋不舍的目光视而不见，径直收回手镯之中。然后，开口问道：“不知瑞斯特鲁伊大师还在世吗？”

　　秦舞阳拿出圣剑的目的就在于问出这句话，毕竟‘俱灭’用来并不顺手，若是瑞斯特鲁伊肯为他将照胆复原才是最好！

　　甘道夫摇头，道：“矮人族的寿命不过五百年，瑞斯特鲁伊那里可能还在世呢？”秦舞阳叹道：“可惜！”

　　自始自终，秦舞阳都没有问过精灵王爱隆是否愿意为他动手打造兵器。因为在所有的小说中，精灵族都不是以铸造闻名。虽然刚才甘道夫也曾言道，纳西尔圣剑是精灵族打造的，可在黑暗战争中被索伦一脚踩碎。虽然足够锋利，可是显然质地太差。之所以名气极大，也仅仅是曾经斩断过索伦手指的缘故吧！

　　爱隆平平淡淡的看了众人一眼，道：“如果没有其他事情的话，我们便等到七日之后再商议如何处置魔戒，如何？”

　　此话一出，秦舞阳便明白他是要送客了！秦舞阳立即说道：“我想道摩瑞亚矿坑一趟，看矮人族是否还有这种火山岩金，我还需要一把趁手的兵器！”

　　众人都盯着秦舞阳，不明白他为什么要在瑞文戴尔说这样的话，秦舞阳摸了摸下巴，笑道：“可是，我不识路！甘道夫能不能画张图说明一下？”

　　众人绝倒！


第155章 群英议中土（下）

　　七日的时间转瞬即过，收到精灵赠送的礼物之后，遴选者陆陆续续都选择了返回。在这个过程中，不是没有人觊觎过佛罗多的秘银软甲，但是他们在看过佛罗多的体型之后，都很明智的选择了放弃。

　　为了自己用不到的装备而冒险杀掉运气爆棚的主人公，显然收获与投资不成比例，这样的蠢事不会有人去做！

　　而选择返回空间的原因也在于此，继续待下去不仅要面临危险，而且还必须额外支付生存点。投资之后，是否有回报还是未知之数，这样的事情只有极少数人会做！

　　青邪是唯一一个留下来的人，他原本便已经决定留下，但是没有想到机会会来的这么快。甘道夫在看到他手中的法杖时，脸色极为精彩！

　　“这是秘银之残暴者，竟然是五巫之杖中的一个，真是难以置信！”甘道夫摇摇头，续道：“这是前辈大巫师毕华喑的配兵，已经有千年以上的时间下落不明了！”

　　青邪趁势拜甘道夫为师，其实，青邪应掌握了入门级别的巫术，而更高深的巫术他也有完整的秘籍，关键在于青邪从未系统的学习过巫术，没有导师的巫师是难以有所作为的在巫术的世界里，有一个名师比一切都要重要！

　　从内心来讲，甘道夫并不愿意教授青邪巫术。一来，此人来历不明，这在讲究师承的巫师世界中，颇为令人诟病；二来，现在是毁灭魔戒的关键时刻，甘道夫也没有心情和足够的时间教授徒弟，传承法术。

　　但是，他却还是接受了青邪的拜师礼，这是因为青邪并不需要他花费大量的时间和精力来传授法术，只需要略加提点便可。

　　青邪的成长速度极为惊人，只要甘道夫指点一些诀窍，青邪立刻便可领悟，并能够推陈出新，从这个方面来看，青邪的悟性极为惊人！

　　在巫术的世界里，不仅仅是老师在选择徒弟，徒弟同样在选择老师，不是每一个人都愿意将自己全部的生命投入到那种皓首穷经的寂寞岁月中的。青邪的超强悟性和他手中的法杖让他轻易的拜入了甘道夫的门墙。

　　在这七天中，发生的事情不止于此。接到精灵王爱隆的信息之后，中土大陆顿时沸腾起来，魔戒已经有三千六百多年没有现身了，而如今，曾经经历过黑暗战争的强者，昭告四方，说明至尊魔戒就在他的手中。而即将召开的联合会议即将决定魔戒的未来，在这个决定中土大陆未来的联合会议上，没有人愿意缺席，除了从不关心外事的矮人。

　　七天的时间，矮人族只来了七支中一支，只有格罗音之子，金辟代表矮人族出席会议。其他的，三大精灵国度全数到齐；半身人以佛罗多为代表出席会议，人类则要复杂的多。

　　除了传统中的大国刚铎以及骠骑之国洛汗之外，其他的五六支小国家也派出了代表出席。另外，发现魔戒的甘道夫、亚拉冈也都一一再座！

　　青邪因为拜师甘道夫的时间太短，故而，没能列席其中。

　　佛罗多在众目睽睽之下，拿出了口袋中的至尊魔戒，让在圆形的小石桌上。一瞬间，所有期待的目光都投射在这个小巧的金色圆环之上。

　　璀璨的金色瞬间便征服了所有的目光，没有人再怀疑它的真实性，一道道抽气声清晰可闻！

　　然后，和原著中一样，代表精灵三大国度之一的勒苟拉斯，瑟兰督伊之子，和刚铎的宰相的贵公子波罗莫发生了冲突，好不容易被亚拉冈安抚下来！对精灵极为不爽，同时脾气火爆的金辟试图用斧头解决问题，对魔戒的暴击引起了魔君索伦的反击。

　　乌云四合，天地昏暗！这等威势无愧于他盖世魔君的威名，相隔数千里仍可影响天象，窥视人心。

　　甘道夫的反击很快使天空中晴朗起来，而众人的争吵才刚刚开始。

　　彼此指责，你争我吵！虽然没有某琉球国会开会时当场群殴，投掷大头皮鞋那般可笑，可仍旧让佛罗多心法意乱。

　　众人的影像在魔戒光滑圆润的侧面映衬下来，佛罗多的脑袋一阵迷糊，觉得这一切是如此的荒唐可笑，他晃了晃满头卷曲的金丝，站起来一步步走向魔戒。

　　此时，整个会议现场依旧是一片喧闹，比之菜市场上讨价还价的大妈毫不逊色，佛罗多喊道：“我愿意去！”

　　“我愿意带它到魔多！”

　　正在劝架的甘道夫一阵辛酸，佛罗多终于还是做出了这个决定，从他的内心深处，甘道夫不愿意佛罗多去面对这种危险，他装作没有听到，但是佛罗多的话语接二连三的传来，这个坚定的声音逐渐将所有的杂音压下。

　　佛罗多没有浑厚的功夫，但是他的声音中自有一股百折不挠的坚定意志。很快，所有人都目瞪口呆的望着佛罗多，这个连他们的腰部都没有达到的小人儿。

　　众人的目光让佛罗多有些羞涩，他喃喃的说出了那句经典的台词，“可是，我不认得路！”

　　在所有人哄堂大笑之前，甘道夫首先站在了佛罗多这一边，扫视了众人一圈，喧言道：“我愿意陪着你，佛罗多·巴金斯！”在这个庄严的时刻，甘道夫尊重佛罗多的勇气，选择直呼他的名字，而非经常称呼的‘孩子’！

　　“只要你愿意背负重担，我将保护你，直到我的生命被终结！”亚拉冈大步走到佛罗多面前，单膝跪下，拉着他的手，用并不正式的骑士仪式，说道：“我是的长剑将伴你左右！”

　　“还有我的弓箭！”勒苟拉斯大步走来。

　　“还有我的斧头！”金辟拎着斧头走到勒苟拉斯身边，不屑的横了他一眼，像是在说我可信不过精灵，可是两人个头上的差距让勒苟拉斯将之完全无视！

　　“你背负大家的命运，小家伙！”波拉莫已经知道要想将魔戒带回刚铎，交给自己的父亲已经希望不大，唯有在路上寻找机会，因此，慢慢的走上前去，边走边想，组织语言，继续说道：“如果这是大家的决定，那么刚铎也会鼎力支持！”

　　山姆·卫斯詹吉瞬间从旁边冲了出来，走到他最好的朋友身边，说道：“佛罗多到哪，我都要跟去！”

　　看到联合会议已经有了结果，人类的抵抗将为精灵的撤离带来充足的准备时间，精灵王爱隆也笑了起来，出言调笑道：“是很难将你们分开，连你没有资格参加的秘密会议也跟了过来！”

　　这不过是一句笑谈罢了，若是说其他人因为精神激荡在加上魔戒的刺激而威能发现山姆的话，作为这里的地主加金丹强者的身份，山姆的位置清楚的犹如掌上观纹。

　　就在此时，皮聘、梅里也从门外冲了进来，不过和原著不同的地方在于，这一次他们后面还跟着一人——青邪！

　　不得不说他们冲进来的时机恰到好处！若是他们早进来一分钟，只怕现场这些人的脸色就不那么好看了，届时精灵王爱隆势必要惩罚他们以平息众怒。而如今这些自然就没有必要了！

　　半身人是佛罗多的好友，青邪是甘道夫的徒弟，他们都不是外人，既要一起行动，自然就没有泄密的机会。

　　魔戒远征军正式成立了，不是原本的九人，而是十人！

　　其他人并没有反对，这其中是有原因的。魔戒远征军中有精灵一名，矮人一名，半身人四名，人类四名。

　　也就是说中土大陆的所有智慧种族已经全部包括在内，其中矮人不理世事，精灵只想要迁离逃走，剩下的人类当中，骠骑之国洛汗的国王被萨鲁曼控制，国内一片混乱，暂时无暇顾及魔戒的事情。剩下的人类过度则唯最大的帝国刚铎马首是瞻，既然波罗莫已经表态赞同，其他人自然不会反对！

　　由此，看上去极为搞笑的魔戒远征军在瑞文戴尔正式成立了，用比较骚包些的话来说，那就是历史又翻过了新的一页！

　　（在摩瑞亚矿坑之中，佛罗多身中食人妖的全力一刺而不伤。那柄长矛的柄几乎有佛罗多的大腿粗细，如果仅仅是因为秘银链甲的保护作用未免有些假，毕竟钝武器是所有铠甲的克星。

　　秘银链甲：以中土大陆的稀有金属秘银精心打制而成，此物之贵重，倾国倾城！

　　防御：150

　　质地：115

　　特殊属性：天神守护

　　天神守护：被动技能。自主防御一次致命攻击，抵御所有伤害及负面效果，冷却时间24小时。

　　这样是不是就可以讲的通了！呵呵！~）


第156章 摩瑞亚矿坑（上）

　　卡兰拉斯山脉是中土大陆最大的山脉之一，绵延数千里，山巅上覆盖的白色雪帽在炎热的夏季融化，水珠从山顶滑落，汇集在一起成为溪流，小溪在山脚下聚合在一起，就是整个大陆上最广为人知的河流——安都音河。它是中土大陆流量最为巨大的河流，河面宽度长达一千余米，但它并不是因此而出名。使它广为人知的在于一片森林。

　　在安都音河两岸有着茂密的丛林，各种树木在此均有分布，而在水势最为平缓的下游，就是三大精灵国度之一的黄金森林。

　　摩瑞亚矿坑位于卡兰拉斯山脉的腹部，一个小溪汇成的水潭是摩瑞亚矿坑最为显眼的标志之一。

　　夜色入水。明亮的月光照在山壁上，圆顶的石门轮廓熠熠生辉。

　　这便是都灵之门！

　　只能反射月光和星光的伊希尔丁金属，神妙不可言喻，矮人族的奇思妙想更是令人叹为观止。

　　一个黑袍骑士立于门前，密密麻麻的半兽人将这里围得水泄不通，一只硕大的章鱼在水潭中嬉戏，丑陋的食人妖时不时的仰天怒吼，若是有人在这里，必定会被冲天的恶臭熏的晕过去！

　　“嘛嗷悉摩多”生涩的音调显示着此人已经很久没有开口说话了，但是这并不妨碍都灵之门，在瞬间开启！

　　拔剑出鞘，剑尖斜指前方，早已等的不耐烦的半兽人嗷嗷只叫，蜂拥而上！他们已经太久没有饱餐过了，前面的食物即使只是一些粗糙的矮人，他们也可以吞掉整整两个。

　　都灵之门的坏处在这瞬间显现出来，它没能为矮人提供一点点的防护。矮人措不及防，开门的不是来享受清凉的啤酒和喷香的烤肉，相反他们的胃口只想将整个矿坑吞噬。

　　矮人族节节抵抗，但是面对杀之不尽的半兽人，唯有节节败退！而当食人妖挥舞着巨剑杀向矮人阵线的时候，更是加剧了矮人族的溃败。摩瑞亚矿坑之主，巴林只能绝望的看着这一切。他们费尽千辛万苦召唤来的帮手，在这个关键时刻，不停指挥，更是让巴林的心灵崩溃！秦舞阳破空而来的时候，看到的就是这种惨相。

　　“看来，我来的还不算太晚！”

　　矿洞中的惨叫声虽然细微，却瞒不过秦舞阳的耳朵。他微微一笑，纵身而下。水潭中隐藏的章鱼怪兽，在秦舞阳掠过半空的时刻，悍然出手偷袭。

　　八只巨大的触手凌空飞舞，交织成一片死亡的罗网，将对手前后左右的退路全部封死。秦舞阳横扫一眼，长刀横斩、竖斩、斜斩，刹那间连出八刀，将其触手尽皆斩断。

　　断手处没有丝毫鲜血流出，章鱼立刻隐没于水潭之中。未等秦舞阳转身离开，章鱼怪再一次拦在了秦舞阳的面前，看上去竟然丝毫无损。

　　秦舞阳皱眉看去，断掉的触手仍旧漂浮在水面上。这是秦舞阳看过的最为惊人的恢复能力，比之绿巨人还要夸张百倍，竟然在不到一秒钟的时间内，重新长出了八条触手。

　　这其中必定有什么古怪！

　　秦舞阳不能章鱼出手，身形一晃来到这怪物旁边，在它狰狞的口器前方，火焰刀芒暴涨十丈，将章鱼怪一切为二，轰然跌落在水中。

　　长刀余势不减，将水潭一分为二，露出了砂石的水底和无尽的骷髅。水汽蒸发遍布四周，秦舞阳冷冷的盯着水面，他感觉的到，那怪物仍未死亡。

　　果然，章鱼怪再度破水而出，扑向半空中的秦舞阳。秦舞阳却没有再和它纠缠不清，身形如飞而去，落在岸边。

　　喝声道：“炎杀双重奏！”

　　炎系真力犹如实质，化为一朵朵明亮之极的火焰四处飘舞，遍布整个水潭，温度急剧上升，在瞬间温度提高到了五百度，炽热的水蒸气包裹了一切。

　　这是秦舞阳最新的招数，模仿五狱刀经，将炎系真力最直接的破坏力展现的十足，只差一步，秦舞阳便可以领悟五狱刀经中的第三招，届时火系的破坏力就不知眼前这点手段。

　　这里的战斗之激烈，惊醒了在矿坑内死斗的双方。半兽人顿时有些惊疑不定，毕竟他们原本知道自己没有什么援军，而矮人族则士气大增。毕竟，无论发生什么事情，都不可能比现在更坏了！

　　就在他们疑惑的同时，外间的温度还在升高，在一千度的高温下，章鱼怪举步维艰，整个水潭在短短十数秒内已经蒸发完毕，露出了深度达二十米的砂石大坑。

　　章鱼怪正在斜坡上挣扎着向上攀爬，每动一下，它身上的肉都会簌簌掉落，刚才的高温已经将其全部蒸熟，现在它受伤之后，伤势恢复的非常缓慢。

　　秦舞阳猜想的没错，这家伙的恐怖恢复能力在于水，在没有水的地方，它也不过是一个普通的怪物而已！

　　一支火焰长矛在秦舞阳的手中缓缓成型，橘红色的矛身蕴含着恐怖的热能。手腕一摆，长矛嗖的一声，破空而出，将章鱼钉在了地上。

　　章鱼挣扎了两三秒之后，“轰”的一声，不稳定的长矛剧烈的爆炸，将整只章鱼炸的四分五裂。

　　秦舞阳扭头就走，炸飞的触手虽然仍在抽动，可是秦舞阳已经确认了对方的死亡。如何确认，呵呵，空间提示，500生存点到手！

　　章鱼怪没有掉落任何宝箱，妄自它还号称是一个传奇生物，实在是穷鬼！

　　戒灵扭头看向后路，心中微微发寒，他有预感，也许又是那一个喜欢多管闲事的人类在打搅他的行动。

　　果然！金莲绽放，秦舞阳洒然飞来，刚才的战斗，连他的衣衫也没有伤到，绝对的完胜！

　　敌我双方看到秦舞阳的表情绝不相同！巴林是一阵失望，握住斧头的手都在颤抖，只差点没有丢弃兵器罢了！

　　苦盼了良久的援兵竟然只有一人，这叫他情何以堪！他想到，也许这就是对大陆纷争置身事外的惩罚吧！

　　而戒灵的表现却绝不相同，他用干涩的声音道：“人类，又是你！”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“可不是我么？索伦魔君，索伦大帝，索伦大巫妖！”戒灵这一次没有再废话，长剑一举，火焰顿时在剑身上快速蔓延，狠狠一劈。

　　一道夹杂着无比凶狠意念的火焰剑气在瞬间劈到了秦舞阳面前。“啪”双掌一合，夹住了剑气。

　　炽热无比的剑气在秦舞阳手掌中振动、挣扎，可这一切都是徒劳。秦舞阳默默的感受着这火焰中蕴含的意念，不禁对索伦的手段刮目相看！

　　黑暗魔君索伦是一个巫妖，至尊魔戒就是他的命匣，这应该是一种共识。既然索伦是一个巫妖，那么在生前必定是一个巫术惊天动地的巫师。

　　这也是为什么萨鲁曼会选择同索伦合作的原因，大家毕竟同出一脉嘛！

　　可现在这戒灵借助索伦的力量竟然能够射出远程攻击的剑气，并在剑气中附加犹如实质的情绪，实在是非常惊人。

　　在招式中附加其他的情绪以增强杀伤力并不少见，尤其以《风云》世界中最为多见，但是此刻由一个巫妖拔剑使来，那便稀奇的很了！

　　两人的对话让摩瑞亚矿坑之主脸色大变，只是他那张被胡须布满的脸孔实在是很难辨认出到底变成了什么颜色。

　　“你竟然是索伦，你怎么会到这里来，你不是应该在末日火山吗？”

　　秦舞阳和戒灵都没有回答的心情。戒灵是见自己最强的远程攻击技能无功而返，明白自己不可能阻止人在空中的对手，心情甚差，不愿理会巴林。

　　而秦舞阳则是没空！双手一搓，剑气瞬间碎裂，秦舞阳悠然道：“我来度你成佛，臭虫们！”

　　（在第三部中，戒灵乘飞龙而来，凌空一剑击碎了白袍巫师甘道夫的法杖，不知他当时用的什么手段招数。我这里解释说是一种剑气，感觉非常勉强。）


第157章 摩瑞亚矿坑（下）

　　手一搓，剑气瞬间碎裂，秦舞阳悠然道：“我来度你成佛，臭虫们！”

　　如何成佛？放下屠刀，立地成佛！

　　无限光明狱！

　　全力施为！真力如同不要钱似的泼洒而出，金丹吞吐元气的恢复量远远小于用量，刹那间真力为之一空。若非乘龙念法与众不同，并不消耗一点真力，秦舞阳势必从天空中跌落下来。

　　这一次，秦舞阳如此卖命自然是为了援救矮人族，但是更深层的原因却在于震慑矮人。在彼此不相了解的时候，让对方畏惧与你也是一个不错的主意！

　　秦舞阳一招之下，灭杀半兽人数千，凝练成实质的光明军刀在瞬间便将这些肮脏的家伙切成了碎片。只剩下戒灵和食人妖孤零零的站在原地，但也极为狼狈！

　　在精微的控制下，光明军刀甚至都没有伤到一个矮人！

　　威力如斯恐怖，让所有的矮人豁然色变。能够在一招之下让半兽人化灰而去，自然也能够让矮人族化为飞灰！

　　这让对方如何不惊，如何不惧！

　　“嗷”声音中饱含痛彻心扉的怒吼，光明严重的伤害了食人妖。在原著中，一缕晨曦曾经让食人妖在瞬间化为石像，但是秦舞阳的光明领域毕竟不是真正的太阳。

　　每一刀斩中的地方都非常的难以愈合，巨大的伤口处，黑色的血液如泉水般滑落，巨大的身体看上去更加丑陋。

　　但是它的武器一点也不丑陋！

　　单手持剑，像是投射标枪一般爆射秦舞阳。长达五米的十字剑撕裂空气发出剧烈的音爆，几乎就在出手的同时，长剑便已经迫近秦舞阳的眉心。

　　一掷之威，恐怖如斯！食人妖已经被秦舞阳彻底激怒，他发疯一般接连投掷石块，砸向半空中的秦舞阳。

　　冷冷的注视，一点一滴的接近自己的十字剑，秦舞阳不敢稍加分心，这中恐怖的力道即使无法刺穿自己的无暇琉璃体，也必定会被震伤内腑，真不知道佛罗多是怎样逃脱这家伙的恐怖一击的！

　　身形一闪，避过十字剑，同时左手一搭，接着剑身的力道飞遁，恰好避过了怪力食人妖投掷而来的石块！

　　金丹快速旋转，如同一个黑洞一般吞噬着周围的元气，让空气荡出一阵阵的波纹，这让他们看着秦舞阳的身形有些失真。

　　矮人们也没有闲着，虽然为刚才的战斗所震惊，但是现在对手几乎全灭，只剩下小猫三两只，正是痛打落水狗的好机会，他们又怎肯放过！

　　“杀！”巴林一摆战斧，迈着短腿奔向戒灵。此前，作为摩瑞亚矿坑的主人，凯瑞督坶的领袖，他的表现堪称失败。而现在就是他挽回分数的好机会！

　　戒灵不言不语，挥剑相迎。在刚才的对话中，巴林猜测这个黑袍的家伙就是索伦，自然是震惊异常，毕竟当神话中的人物突然出现在你面前的时候，每个人都很难保持心中的平静。经过一段时间的缓冲，巴林已经明白，魔君不可能出现在这里，否则挥手之间矮人族便已灰飞烟灭，何必费事带着这些半兽人呢？

　　“嘭”一声炸响，两人各退一步，转瞬又杀在一起！巴林的实力竟然不比这戒灵稍差。而且很快的，戒灵便明白的刚才矮人族以少敌多的痛苦。每一刻都要面对四把或者五把斧头的劈砍，很快便伤上加伤！

　　戒灵明白此次自己是在劫难逃，却决不肯便宜敌人。他连续磕开周围几个矮人的斧头，诱惑巴林靠近攻击他的空当。然后，戒灵不闪不避，挺身刺向巴林，要跟他同归于尽！

　　巴林一惊！在这个瞬间再行躲避已经有些来不及了，眼看只有死路一条。戒灵却突然顿住了，他的胸膛中冒出一个火焰缭绕的矛尖。

　　正是秦舞阳行险一击，救了巴林一命！

　　食人妖仍旧在肆虐不休，它身上的血越流越多！但是勇猛旷悍丝毫不减，一双大手四处捞人，一旦被他抓在手中，立刻就是被撕成两片的结局！

　　秦舞阳双手一挑，将戒灵甩在空中，然后长矛如同追星赶月一般直冲而来，将戒灵钉在了石壁之上，再然后，和章鱼一样被炸成了碎片。

　　看着化灰而去的戒灵，秦舞阳自语道：“没有了圣剑俱灭，你就是个渣呀！”

　　转身面对五十米之外的食人妖，看着它正大发淫威，将矮人赶得狼奔豕突，内牛满面，不禁失笑！

　　“变成奖励吧！大家伙！”

　　秦舞阳已经恢复了五成的真力，挺身上前，迎战食人妖！闪身躲过食人妖巨大的手掌，秦舞阳凌空升起，站在它面前七尺之外，凝视着它的眼睛。食人妖的眼睛中是一片混沌，无知无觉的它原本便只知道进食和破坏，而被魔多的索伦改造之后，连他的痛觉也被严重弱化以提高它的战斗力。迷茫的眼神没有给他带来更多的同情，秦舞阳淡淡的道：“好大的头颅！”

　　俱灭瞬间出现在秦舞阳的手中。对食人妖的皮糙肉厚，秦舞阳是早有准备，可是当场看到之后，还是震惊于其惊人的防御。

　　像是大象的皮一样，食人妖的皮肤从细微处看来也是非常多的褶皱，几乎就相当于食人妖有两层皮肤。在加上食人妖的魔化体质，将他的防御提升到了最高点。秦舞阳全力发出的光明军刀仅仅能够将它的皮肤斩伤便是明证。

　　想要瞬间解决它，靠兵器更加简单一些。

　　“斩”秦舞阳轻喝一声，俱灭一挥而过。空中留下秦舞阳一道残影，食人妖的脖颈中忽现一条红线，它原本准备抓住秦舞阳的双手蓦然无力的垂下，红线急剧扩大。

　　簸箕大小的头颅，瞬间自脖颈间滑落，黑色的鲜血在墙壁上火把的映衬下更显的浓重如墨。小山一般的无头尸体轰然倒下，荡起了满地尘埃。

　　一个灿烂的铜箱出现在它尸体之上，秦舞阳一把收起，这倒是意外之喜。秦舞阳转身面对矮人族的领袖巴林，他手中的俱灭圣剑仍未收起，在稍显瘦弱的秦舞阳手中，宽大的巨剑显得有些不协调。

　　巴林的目光被巨剑吸引，仿佛剑神才是情人的皮肤一样珍奇。“这就是俱灭吗？”巴林的语气微微颤抖，满脸的胡子都在抖动，将他不平静的心情泄露的彻底之极。

　　“不错！”秦舞阳随手一扔，嗤的一声轻响，俱灭轻易的入石三尺，插在巴林的面前。巴林随手将自己的战斧丢弃，就像是一个破烂一般看也不看上一眼。

　　努力的拔起俱灭，对于矮人的身材来说，俱灭太过于庞大了。巴林痴迷的看着剑身上每一个棱角，每一个花纹，这一切的一切看上去都尽善尽美。

　　巴林吃吃的问道：“这是我的先祖打造的兵器，已经失踪很久了，为什么会在你的手上！”

　　秦舞阳轻咳一声，在其他人听来不过是如同耳语般轻巧，但是在巴林听来，却像是一个炸雷一般轰响在耳边。

　　巴林身形一晃，猛然摇头，仿佛一盆冷水从头淋到了脚！他的目光逐渐变得清明起来，小的几乎看不见的眼睛略略一眯，巴林看着秦舞阳，道：“真是失礼了！现在想来，整个中土大陆，也只有了了几柄传说中的圣剑才能将食人妖一刀两断！它必定是俱灭无疑了！”

　　“看来矮人也不是完全不懂得礼貌！”秦舞阳淡淡的道。

　　收回俱灭，手指在剑身上猛然一弹，厚重的嗡嗡声响彻在空洞的矿坑中，“我来到这里不是为了让你怀旧！你，摩瑞亚矿坑之主，凯瑞督姆的领袖，有没有能力将它改造成另一钟兵器？”

　　巴林勃然大怒！


第158章 琐事如群山

　　“青邪，带着这些白布到底有什么用处？”皮聘总是有一股锲而不舍的精神，这句话他问了青邪不下于二十次了！

　　其他人看着脑袋上几乎就要冒烟的青邪，微笑不语！十个人的魔戒远征军在上路的开始阶段，因为没有外来的威胁，所以无忧无虑的像是在春游！

　　这种时候就是半身人发挥作用的时候了，他们烹调的每一顿食物都可以让远征军的人大呼过瘾，即便是从来不贪图口腹之欲的精灵勒苟拉斯也不例外！

　　因此，虽然青邪被皮聘弄得不胜其烦，却没有任何一个人帮他说句话解围，毕竟吃人嘴短，不是吗？

　　“我只是想要在野外睡的更舒服一些罢了！”青邪有些无力的解释道，皮聘瞪大了眼睛，再度问道：“真的吗？”

　　青邪仰天躺倒，大声喊道：“杀了我吧，你已经问了二十次了！”其他人哄堂大笑，皮聘和梅里连忙将青邪拽起来，不好意思的道：“我只是觉得你可能另有深意，不是故意捉弄你的！”

　　青邪狐疑的看着他们两个小人，反问道：“是吗？”

　　“是的，是的！”两人都是忙不迭的点头，青邪大度的道：“那好吧，就原谅你们了！”

　　“瓦卡伊！”（呵呵）皮聘和梅里立刻挤眉弄眼，击掌庆祝！

　　甘道夫走到青邪旁边，笑言道：“哈比人总是这样胡闹，但他们没有恶意！”青邪爬起来，整理一下衣衫，笑道：“我知道，所以我不会介意的！”

　　一路晓行夜宿，过了七八日，他们在一处石坡之上，遇到了登兰德的乌鸦，黑压压的乌鸦遮天蔽日而来，十人连忙躲藏起来。

　　勒苟拉斯首先发现，但是其他人以为是一片乌云，唯有波拉莫最先发现，这片乌云是顶风而飞，必定有所古怪。

　　甘道夫为自己加持了鹰眼术之后，立刻脸色大变，道：“这是萨鲁曼的眼线，立刻躲起来！”

　　事后，人们望着远去的乌鸦，对巫师千奇百怪的能力愈发好奇起来！甘道夫脸色凝重的道：“向南方的路受到监视，我们必须要翻越卡兰拉斯山脉了！”

　　众人望了一眼送入云霄的雄伟群山，脸色发白！

　　金辟嘟囔道：“为什么不去摩瑞亚矿坑，我表格巴林一定会热情的招待大家的。清凉的啤酒，喷香的烤肉！”

　　金辟惦记许久的食物就摆在秦舞阳面前的石案上，可是他没有丝毫享用的意思。当时秦舞阳问巴林能否重新铸造圣剑俱灭，却惹得巴林大怒。

　　但是，他的怒气没能坚持三秒，当秦舞阳冷笑着高举圣剑的时刻，双目中闪耀的是冰冷无情的光。

　　巴林对这种目光非常熟悉，那是究竟杀戮，心有决断的目光。巴林登时心胆俱丧，这时他才明白前门进狼，后门迎虎的滋味，这个救了全族矮人的家伙，比半兽人还要危险的多！

　　稍作威胁，巴林便已经就范，秦舞阳不由得放下心来，在空间中合并武器需要交付生存点数，而且还不能保证俱灭的特殊属性能够保留下来，所以求助于矮人势在必行！

　　巴林抚摸剑身，沉吟良久，才为难的道：“这里有两个难处！”

　　秦舞阳精神一阵，既然说是难处，那就说明矮人愿意帮忙，并且必定还是有解决的办法的，于是欣然问道：“什么难处？”

　　“第一，这剑身之中不仅有千年岩金，还有万年岩金，普通的手段难以溶化它！”巴林正在说话，秦舞阳便插口打断道：“什么千年岩金，不是说这柄剑都是万年岩金打造的吗？”

　　巴林眼皮一翻，道：“怎么可能，末日火山中，全部的万年岩金恐怕也难以打造这样一柄巨剑。要知道连至尊魔戒都是……”

　　话未出口，巴林知道失言，连忙住口。可秦舞阳已经听到了关键词，在脑海中快速思索串联，突然出口问道：“是你们矮人打造了至尊魔戒，对么？”

　　“没有，绝对没有这回事！”巴林急忙的矢口否认，比他的老婆偷汉子还要着急三分。秦舞阳只不过是一时八卦，并无意和巴林他们闹翻，诈了一句，便放过不提。

　　“还有第二个难处呢？”

　　“第二个问题就是这上面的铭文，这是前辈大巫师的铭文，所以才能有如此恐怖的锋锐增幅，我们矮人都是巫术白痴，对此没有解决办法！”巴林双手一摊，表示无能为力。

　　秦舞阳略想了一下，便道：“第一个难处有解决的办法，对吗？”

　　巴林为难的道：“办法倒是有，我们曾经召唤了一只炎魔。若是你能够降伏它，使用它的本命真火，就可以融化万年岩金，将这柄巨剑重新打造。”

　　抚摸着巨剑的粗糙的手掌是满满的不舍和惆怅，这样一柄传说中的圣剑，如今却要毁于一旦，真是暴殄天物，巴林在心中腹诽。

　　看着秦舞阳为难的表情，巴林心思百转，哄声说道：“炎魔就在凯瑞督坶的地宫里，我们要现在就去吗？”

　　炎魔在巴林的心中是百战不殆的恶魔，若是能够役使它，那么之前进入摩瑞亚矿坑的半兽人就如土鸡瓦狗一般不堪一击，即便是食人妖在恐怖的炎魔眼前也是柔弱如婴儿。

　　秦舞阳淡淡的看着巴林，道：“你好像很希望我快点去降伏炎魔！”

　　巴林干笑两声，背后陡然汗湿重衫，仿佛在炎热的烘炉前打造自己的战斧，道：“误会，误会！”

　　秦舞阳缓缓起身，负手而立，冷然道：“走吧，看来你是不到黄河心不死！”

　　“什么黄河？”

　　※※※

　　雪花缓缓飘落，卡兰拉斯山脉海拔五千米，山峰顶端空气稀薄，人迹罕至，属于生命的禁区！

　　这里没有道路，魔戒远征军只能艰难的向上攀爬，他们没有地球上登山运动员的尖端设备，只能依靠自己强横的身体，好在中土世界充足的元气使的他们的身体素质远超地球人，所以，这里面最为艰难的就是青邪！

　　每一个人都披着白色的风衣，头发也用白布紧紧包裹，他们行动缓慢，在漫天冰雪之中，难以发现他们的行踪。

　　这就是青邪带来白布的原因所在，等他们见青邪将自己裹得如同一个木乃伊般之后，所有人都明白了他的想法，微微一笑，顿起知己相得之意。

　　只有波拉莫叹道：“翻越卡兰拉斯山脉，这是从未有人进行过的壮举，只是即便我们翻过卡兰拉斯山脉，面对索伦巨眼的搜索，也难以隐藏行迹。我还是建议，我们南下洛汗隘口，从西谷达到我的城市。届时，我会召集洛汗、刚铎两国的勇士，正面进攻魔多，转移索伦的视线，如此才能掩护我们神不知鬼不觉的进入末日火山。否则我们现在做的这一切总是徒劳！”

　　在原著中，波拉莫的劝说带有太多的功力性，即便是一头猪也不会听他的话，去做羊入虎口的事情，而现在波拉莫的说法却引起了佛罗多的重视。

　　佛罗多非常明白索伦的强大和不可战胜，所以如果前往刚铎，能够增加胜算，那么无论如何都是划算的。

　　亚拉冈淡淡的道：“我们不能进入人类世界！”

　　甘道夫也同样道：“不能前往洛汗，艾辛格离洛汗隘口太近了，而且萨鲁曼对洛汗虎视眈眈，若是洛汗国内的精兵出击魔多，势必会被萨鲁曼借机入侵，到时生灵涂炭，皆是我等的罪过。而刚铎面对魔多的攻势，自身难保更加不可能给我们提供援助。前往洛汗隘口，势必弄巧成拙！”

　　金辟嘟囔道：“这些白布实在是太讨厌了，把我捆的动弹不了。要我说，我们还是去摩瑞亚矿坑更好！”

　　勒苟拉斯将满头金发牢牢的固定住，然后将弓箭也一起包裹，才对其他人道：“我们最好连武器也一起包住，这样才能尽可能的瞒过萨鲁曼的眼睛。”

　　甘道夫平息争论，然后帮助佛罗多将身体裹好，四望一眼，道：“我们出发！”看了自己的白袍一眼，笑道：“如今我倒是提前称为白袍巫师了！”

　　（看中土世界的地图，魔戒远征军当时的路线应该是顺着卡兰拉斯山脉一路南下，然后抵达洛汗隘口，再通过黄金森林，抵达安都音河东岸，再前进八百里便可以从东面进入魔多了！）


第159章 神功降炎魔（上）

　　炎魔究竟是一个什么东西呢？

　　在《魔戒》的世界中，迈雅诸神中有一些成为了黑暗大敌魔尔寇（魔苟斯）的奴仆。他们凶恶无比，后来，他们变成了魔鬼，在高等精灵语中，他们叫做瓦拉罗卡，在中土则被叫做伯罗格，意为“权势魔鬼”。

　　在所有的魔苟斯生物中，只有龙力量宏大。伯罗格体型巨大笨重，面容有些像人，但更多的还是像牛。

　　他们的鼻孔喷火，所过之处，向乌云遮天般留下阴影，他们的四肢可以盘旋缠绕。伯罗格的武器主要是火焰长鞭，鞭子由多道火焰组成。但是这并不意味着他们不懂得其他武器，伯罗格可以幻化权杖，斧头和火剑等等。

　　伯罗格的首领名叫葛斯摩，他是要塞安格班的高阶首领。在贝尔兰之战中，三个高等精灵的领袖摆在伯罗格的火焰长鞭和葛斯摩的斧头之下。

　　星光之战后，精灵国王中声誉最高的费厄诺王子在安格班的城门下被葛斯摩杀害了。在骤火之战中，葛斯摩也杀害了诺多的高级君主芬冈。

　　后来，葛斯摩带领伯罗格诸将领和食人妖护卫，将半兽人和龙族集结成军，闯进贡多林王国大肆劫掠，将其洗劫一空，同时和精灵王艾克西李昂发生了激烈交锋，将精灵王阵斩当场，但葛斯摩也身受重伤，不久便死去了！

　　在贡多林王国的那场惊天大战中，有些伯罗格当了逃兵，将自己深埋在大山脚下，也就是如今的卡兰拉斯山脉。

　　而如今矮人在摩瑞亚矿坑中挖出来的就是当时的逃兵之一。在地底掩埋数万年的炎魔，其实力已经降低到了最低点，在被矮人挖出之后，被关在地牢之中。

　　在《西界红皮书》中曾经记载，这个炎魔在苏醒之后，立即杀死了两位矮人王，召集半兽人和食人妖将所有的矮人驱逐出了摩瑞亚矿坑，并统治这里长达两个世纪，直到遇到甘道夫，被杀死于西拉克西吉尔山峰。

　　在电影中，并非如此，据萨鲁曼与甘道夫的对话可知，炎魔是矮人主动唤醒的。那么，对大陆动荡尚且不管不理的矮人，为何要唤醒炎魔，难道是要凭借它来征服中土大陆，明显是不可能的。

　　既然如此，就只有一个解释。巴林将它唤醒的原因，便是想抽取炎魔的火焰锻造神兵利器。对于普通火焰难以熔化的至强金属，通过抽取炎魔的本名真火，就可熔化精金、伊希尔丁等贵重金属。

　　只是，事情出现了偏差，矮人的计划出现了偏差。炎魔拒绝合作，而矮人们这才发现对这种物理攻击无效的生物，他们的威胁手段实在有限。而更恐怖的在于，炎魔的实力每时每刻都在增长之中，只要再过几个月，炎魔便可以从地宫中脱困而出，届时便是凯瑞督坶的末日。

　　巴林因此而日夜悬心，半兽人的攻击突然到来，更是雪上加霜。

　　通过摩瑞亚最为宏伟的立柱群落，来到凯瑞督坶的地宫之前。这里光滑如镜，没有任何沟沟坎坎。一个深达数十丈的地坑在地宫中央，一阵阵的鼓声从地下传来，清晰而浑厚。周围空旷无人，秦舞阳和巴林二人站在地坑边缘，可以看到一个火焰巨怪在地上走来走去，每走一步，都会出发巨大的声音。仅仅是站在地坑边缘，已经可以感觉的到这里的温度起码有八九十度，怪不得那些普通的矮人难以在这里立足，即便是摩瑞亚之主巴林，胡须也微微有些卷曲。

　　巴林的目光中满溢着忧虑，盯着下面的身影不言不语。秦舞阳低头俯视地坑，问道：“这就是炎魔？”

　　“是！”声音干涩。

　　秦舞阳淡淡的看着巴林，问道：“你还有什么要对我说的吗？”

　　巴林脱口而出，道：“有的，还是将圣剑俱灭交给我保管，毕竟在战斗中毁损了就不好办了！”

　　秦舞阳盯了他半晌，方才笑道：“好了，它不会有任何毁损的！”话毕，秦舞阳一跃而下，犹如一只苍鹰一般扑向炎魔。

　　几十米的距离眨眼而至，秦舞阳双手持剑，蓦然斩向炎魔的头颅！大喝道：“斩！”

　　破空声惊醒了炎魔，长鞭一甩，在半空中化为一片火云遮住头顶，可这种程度的火焰秦舞阳已完全不看在眼里。

　　人剑合一，像是穿过一层薄纸一般，从火云中穿过。秦舞阳手中剑光一闪，人已经从炎魔身边掠过，顺便卸下了炎魔的一条手臂。秦舞阳有这个自信，自己的剑绝不落空。

　　转身一看，炎魔毫发无损，正在朝自己愤怒咆哮。“怪不得甘道夫要让亚拉冈等人闪开，的确是不好对付！”

　　炎魔狂乱的一挥手臂，一柄火焰巨斧陡然成型，劈向凌空而立的秦舞阳。斧未至，整个空间就有一种塌陷的感觉，像是所有的元气都被斧头吸收了一般。

　　秦舞阳一观之下，霍然色变，这炎魔绝不是甘道夫可以对付的，除非是临阵顿悟，超水平发挥，否则甘道夫只配给炎魔做菜。

　　这炎魔的实力起码超过了金丹初阶，但是尚未达到金丹中阶，真不知道矮人当初是怎样将它控制住的。

　　秦舞阳有心一试炎魔的力量，不闪不避，双臂交叉，硬挡炎魔轰然劈来的巨斧。“砰”的一声，像是球拍打苍鹰一般，秦舞阳轰然撞进了石壁。

　　碎石簌簌的落下，秦舞阳从石壁中一跃而出，扭了扭脖子，发出咔嚓的声音。

　　“插！”炎魔得理不饶人，幻化处一柄火焰长剑，猛地向秦舞阳刺来，想要将他钉死在石壁之上，就像刚才秦舞阳对食人妖做的那样。

　　只是，秦舞阳可不会坐以待毙，双掌一合，喝道：“斩！”黑暗的凯瑞督坶顿时大放光明，一柄太阳般光芒四射的长刀纵横劈斩。

　　秦舞阳速度很快，比起炎魔这样的大块头，秦舞阳的灵活性大占便宜，很快将炎魔杀得狼狈不堪，疲于奔命。

　　长刀每一式，都会在炎魔身上留下一道长长的伤痕，虽然无法彻底击败它，却足以消耗它大量的元气。

　　巴林在上面看的触目惊心之极，他原本的意图是想将秦舞阳骗来跟炎魔战斗，等秦舞阳被炎魔所杀，那么圣剑‘俱灭’自然变成了他囊中之物。只是他从来没有想到过，竟然有人能够和炎魔打的平分秋色，只看眼下的场景，谁胜谁负犹未可知。

　　巴林的心忽上忽下，即盼望秦舞阳能够收服炎魔，彻底解决凯瑞督坶的危机；又希望炎魔能够干掉秦舞阳，他好独得圣剑。这种矛盾的心情让巴林备受折磨，不舍得离开现场。

　　激烈的战斗仍在继续，大地都在晃动，摩瑞亚宏伟的立柱群摇摇晃换，细小的石块从棱角分明的立柱上掉落，砸在地上发出一声闷想，所有矮人都惊恐的看向凯瑞督坶的地宫，决定矮人命运的一战已经打响，他们都在等着命运的审判。


第160章 神功降炎魔（下）

　　秦舞阳连续不断的斩击是有深层的目的，他是为了试探炎魔的弱点在那里！连续七次斩击炎魔胸膛时，被手掌或手臂封堵。而在其他地方，即便是脑袋这样的普通意义上的要害炎魔也置之不理。

　　接连不断的伤害让炎魔变得狂怒，他手中的武器不断的变换，想要击中秦舞阳，但这只是徒劳，数万年的沉睡让他的力量降低到了谷底，再加上相对速度被全面压制，便造成了他今日的困局。

　　秦舞阳慢慢的调整自身的思感，感受炎魔力量核心的所在。炎魔每一次调整自己的武器，每一次疯狂的攻击，大量的热能都会从他的胸口经过，再散发到四肢各处。

　　因为分心两用，秦舞阳有几次都差点被炎魔击中，这也让它看到了希望，以为秦舞阳已经后力不继。

　　秦舞阳冷哼一声，身体突然一顿，在半空中停了下来。炎魔大喜，武器突然换成火焰长鞭，它决定将秦舞阳捆起来慢慢的折磨，方能消气。

　　明亮的火焰长鞭刹那间缠住了秦舞阳，可是秦舞阳却像是一个炸药包一般，一点就着。秦舞阳仿佛自爆一般轰然炸成了碎片，这中诡异的情况让炎魔一呆，便在这短短的一瞬间，炎魔突然觉得身体一痛。

　　秦舞阳将三分之一的真力送出体外，凝结成自己的样子，然后金蝉脱壳闪身到炎魔胸前，双手撕裂了它的胸膛，钻了进去。

　　炎魔的体内，只有汹涌澎湃的火焰和岩浆，一个透明的多面棱体在他的胸膛内悬浮不动。秦舞阳感觉的到这个倰体里面蕴含着庞大的能量，若是自爆开来，只怕秦舞阳也是凶多吉少。

　　战斗中怎可分心考虑其他，秦舞阳想也不想，一把抓住了透明倰体，闪身离开。炎魔发出一声惨烈的嘶吼，体型在急剧缩小，外表高达上千度的体温也在下降，橙红的岩浆冷却下来，仿佛一副盔甲一般附着在炎魔的体表。

　　最终，炎魔缩水到原本的十分之一大小，变成了州长一样的壮汉，只是容貌仍旧保留了牛头人的样子。

　　“人类，为什么要抢走我的能量核心？”炎魔一开口便惊呆了秦舞阳。

　　“你会说话？”秦舞阳一副大惊小怪的样子让炎魔很是受伤。

　　“你要什么条件才愿意归还我的能量核心？”

　　“我要锻造一柄长刀，需要你本命真火的帮助，也就是你这力量核心中的真火！”秦舞阳举起水晶一样透明的倰体，在倰体中心一朵湛蓝色的火焰散发着美丽的光辉。

　　炎魔的声音中明显透漏处一股怒气，道：“这不可能，每用去一分本命真火，我都要修养百年才能恢复。”

　　秦舞阳冷笑一声，道：“难道你现在还有选择的机会么？投降或者死！二选一吧！”

　　炎魔既然是数万年前的逃兵，自然非常爱惜性命，但是此刻它仍不肯放弃，艰难的道：“我若是自爆能量核心，你不仅什么也得不到，而且不死也要重伤！”

　　秦舞阳手中闪烁着刺目的白光，淡淡的道：“你不妨试一试！”

　　炎魔炽热的眼睛忽明忽暗，突然，它跪倒在地，用沉重的语气道：“若是你将能量核心还给我，我愿意做你的奴仆！”

　　秦舞阳吃了一惊，连忙察看有没有空间的提示，却一无所获。“尼玛，坑爹，连破石头也会骗人了！”

　　秦舞阳怒哼一声，暗淡的刀光一闪而逝，将炎魔的肩膀卸掉了一只，道：“没有任何生物可以欺骗你的主人，这是你应付的代价。”

　　炎魔提到认主的事情，秦舞阳才想到自己肩膀上的噬魂兽怎么不见了，四下里一瞅，才发现，它正在地坑的一处角落里瑟瑟发抖，显然炎魔的气息让它极为的难受。

　　炎魔断掉的肩膀瞬间化为石头，然后炎魔伤口处慢慢的长出了一条新的手臂。但是这一下秦舞阳断然出手，已经让它明白，自己面对的是一个冷酷无情的家伙。

　　胆魄已丧的炎魔立刻怂了，秦舞阳收到空间冰冷的提示音：

　　“炎魔向你投降，愿认你为主，忠诚度30。”

　　“注意，炎魔的忠诚度低于安全线60，随时都可能背叛！”

　　秦舞阳一听，轻轻一笑，瞬间连出四刀，将炎魔的四肢全部卸下，然后笑道：“你看，你总是不吸取教训，现在你还有最后一次机会！”

　　炎魔仰天跌倒，昏黄的火眼中溢满了恐惧，它今生今世都不可能摆脱秦舞阳的阴影，手脚尚未长出来的它连连点头表示明白，生怕秦舞阳立刻将他毁灭。

　　“炎魔向你投降，愿认你为主，忠诚度90。”

　　“真是贱骨头，不见棺材不掉泪！”秦舞阳笑骂。

　　秦舞阳明白，因为他击败的不是完整状态的炎魔，所以炎魔的忠诚度不可能再提高了！一把抓住炎魔，伸手一招，将噬魂兽凌空抓起放在肩膀上，腾空而起，脚下金莲绽放，跃出了地宫。

　　巴林满脸堆笑的看着秦舞阳，原本就小似黄豆的眼睛更加难以分辨了，他抢先道：“恭喜圣者收服炎魔！”

　　秦舞阳对他的小心思心知肚明，也不点破，而是开口问道：“什么时候可以铸剑？”

　　巴林小心翼翼的看了秦舞阳一眼，道：“随时都可以，只是……”

　　秦舞阳似笑非笑的道：“只是什么？”

　　巴林把心一横，哭丧着脸道：“只是我们的铸剑长老已经战死了！”

　　“是吗？那还要你们这群贪婪的蠢货有什么用处？”

　　巴林慌忙举手道：“有用，我们还有其他的铸剑大师，只是他们能不能铸造圣剑还是未知之数！”

　　随手将俱灭丢给巴林，嘿声道：“那你还在等什么？”

　　巴林慌忙的走开，秦舞阳站在凯瑞督坶的地宫之前，旁边不远处就是凯瑞督坶最壮观的建筑——铸剑房！

　　矮人原本便是准备在地宫中抽取炎魔的火焰的供给给铸剑房使用，只是他们太过高估了自己的实力而低估了敌人。若非秦舞阳到来，凯瑞督坶将变成一片鬼域。

　　铸剑长老战死之后，继承他位置的人原本应该经过公投，选出最厉害的铸剑大师继任。但是，现在谁能够用岩金锻造出让秦舞阳满意的兵器，谁就可以立刻成为摩瑞亚矿坑的铸剑长老。

　　巴林将圣剑俱灭放下，任由那群狂热的老矮人讨论争吵，让巴林头痛不已，他在想是不是应该将秦舞阳的恐怖之处说出来，免得这群老家伙不知道此事的厉害！


第161章 巫师萨鲁曼

　　凛冽的寒风在卡兰拉斯山巅肆虐，长年累月的积雪让魔戒远征军举步维艰，每一步都需要耗费比平时五倍以上的力气。

　　甘道夫的巫师帽早已经摘下收好，花白的头发被狂风摧残成乱槽槽的一团，虬曲的藤杖深入雪地中，探不见地。

　　波拉莫粗重的喘息声让他自己都十分惊讶，即使在他少年时经受最残酷的剑术训练时也没有喘息的如此厉害。

　　他抬头看了四周一眼，除了雪之外，还是雪，这是蛮荒之地，生命的禁区。波拉莫抓起一把雪揉成一团，猛地吞下，他仰天躺倒，手臂轻轻的摆动，道：“我不行了，休息一下，休息一下再走！”

　　亚拉冈满脸都是焦急之色，不是替波拉莫着急，毕竟波拉莫先天级的实力摆在那里，即使在卡兰拉斯山脉呆上一天也不会有事。亚拉冈担忧的是小哈比人以及青邪，他们五人早已经被冻得脸色铁青，动作僵硬之极，若不是勒苟拉斯和自己来回搀扶帮助，他们绝无可能走道这一步。

　　原本甘道夫的巫术最适合应付这种恶劣的环境，比如给每人加一个疾风术或者轻身术之类的。可是甘道夫却不敢这样做，魔法波动最是难以瞒过他人，尤其他们的敌人是白袍巫师长萨鲁曼和大巫妖索伦，更是不能轻举妄动，否则在卡兰拉斯山巅，他们将面临进退两难的结局。

　　在上山之前，甘道夫已经将局面设想的足够坏，可是自有文子记载以来，从来没有人翻阅过卡兰拉斯山脉，没有任何经验可以借鉴。就连他们身上披的形似雪原的白布还是在青邪的提醒之下才完成的。

　　高原缺氧的艰难是初次经历这种痛苦的人无法想象的，波拉莫虽然是一个先天境界的高手，可是一个养尊处优的公子哥没有足够的韧性来完成这个壮举。若是在平原地带，他绝不会如此不济。

　　青邪的呼吸若有若无，若不是手脚尚在动弹，人们会以为他就是一个死人，不知道是一种什么力量在支撑着他继续前进。但是亚拉冈明白如今的局面不容乐观，决不能让波拉莫继续下去。

　　在波拉莫躺倒的一瞬间，亚拉冈便拄着长剑走了过去，厉声喝道：“作为刚铎的将军，竟然连几个小孩子都胜不过么？”

　　“看看佛罗多，再看看你，我真为你的父亲感到羞耻！他怎么会有你这样一个没用的儿子，难道宰相家族的血液已经不再纯正了吗？”

　　这种暗指对方是杂种的话，在刚铎已经可以引起一场生死决斗，但是现在波拉莫仅仅是挥手抗拒了一下，便置之不理，他实在是太累了。

　　亚拉冈见状更加恼怒，甩开长剑，一把抓住亚拉冈的衣领，不顾风雪钻进衣领带来刺骨的冰冷，一字一句的道：“我们马上就要成功了，你要在这个时候放弃吗？一旦停顿下来马上就会被冻僵，想一下刚铎的人民，他们还在盼着你的凯旋，盼着你给他们带去好消息！”

　　波拉莫讥笑着反问，“带去什么好消息，圣白树重新开花吗？还是刚铎的国王驾临圣白城，美好的生活在望，别搞笑了，前王子殿下！”波拉莫在‘前’字上加重音节，以表达自己的藐视。

　　“空中有一股邪恶的波动！”勒苟拉斯脸色凝重，漫天风雪严重遮蔽了他的五感，但是这股波动之浩大，非同寻常。勒苟拉斯刚刚发出警告，晴天霹雳已经破空而来！一道拇指粗细的雷霆撕裂天幕而来，正中卡兰拉斯山脉。

　　石崩雪落，宛若天谴！

　　甘道夫惊呼道：“是萨鲁曼！”

　　在千里之外，萨鲁曼昂然立在艾辛格法师塔巅峰，双手抬起，深口中不断的吐出深奥莫名的语言，召唤出一道道雷电在卡兰拉斯山脉顶端肆虐。

　　巨大的声音引起了雪崩，白色的死亡洪流滚滚而下，波拉莫犹如一只受到惊吓的兔子，从雪地上一跃而起，上旁边的一块巨石上跑去，这恶劣的环境对他好像没有任何影响。这一幕差点让亚拉冈崩溃，他咬牙切齿的迸出一个字“叉”，然后一把跳到佛罗多身边，拎起两个哈比人便向安全的地方逃去。

　　好在这次雪崩的规模不大，众人都安然无恙，可是这样只挨打不还手的滋味实在是不好受。众人躲在巨石旁边，眼睁睁的看着空中雷霆密布，将卡兰拉斯山脉劈的一团糟。

　　甘道夫一举法杖，就要还击动手，冷不防旁边伸出一只手，将他的法杖压下，甘道夫怒极，回头看去，却是青邪。甘道夫强抑怒气，问道：“怎么了？”

　　青邪的声音很微弱，但是手掌却稳稳的抓住法杖，不肯有丝毫放松，坚定的道：“师傅，萨鲁曼实在试探我们的位置！”

　　甘道夫瞬间恍然大悟，不错！他们这群人中高的高，矮的矮，不是老头就是小孩，没有一个美女，难道还能指望萨鲁曼怜香惜玉不成！

　　若是萨鲁曼能够找到几人的准确位置，那么这些雷电的落点就不会是无序的跳动，而是直接朝诸人的头上劈来，自己差点被萨鲁曼弄得方寸大乱，还没有自己的徒弟更清醒一些。

　　萨鲁曼想利用甘道夫的魔法波动来定位，可是现在被青邪识破，自然难以得逞。虽然难以看到有没有击中目标，但是巫术的能力已经让青邪大开眼界，竟然能够在千里之外召唤雷霆攻击，萨鲁曼的能力已经近乎神迹。

　　此情此景，不仅没有吓退青邪，反而给了他无穷的动力，以及在巫术的道路上越走越远的决心。

　　以萨鲁曼的法力之强横，也不能无休止的使用狂雷做地毯式的轰炸，这不比国与国之间的战争，两军在视线之内对垒。要知道卡兰拉斯山脉绵延千里，可以说除非是行踪泄露，否则萨鲁曼必定对此处的轰炸只能持续片刻而已。

　　果然不出所料，三分钟过后，这里又变得安静起来，刚才肆虐的雷霆现在却在百里之外滥发淫威。

　　甘道夫凝重的说道：“萨鲁曼可以依靠真知晶球和索伦之眼共享视野，所以我们一定要小心行事，否则必定会被索伦察觉，倒是就是我们的末日。”

　　青邪小声自语道：“这两个人之间果然有基情，只是不知水师攻谁是受！”

　　勒苟拉斯五感很敏锐，虽然青邪的声音很小，但他还是听到了一部分，好奇的问道：“攻、受是什么意思啊？”

　　青邪诡异的看了他一眼，道：“你最好不要知道！”说完紧了紧衣物，并竟白色披风整理了一番，将自己完全包裹住。

　　现在若是露出了一丝行藏，就是一个死字！

　　※※※

　　巴林搓了搓手，指着身后的一个矮人，介绍道：“这就是我们新的铸剑长老——徳瑞恩，嘿嘿，不知英雄的名号是……”

　　秦舞阳似笑非笑的看了巴林一眼，没有理会他，对徳瑞恩道：“长老可以称呼我埃德蒙！是不是必须要炎魔的帮助才能打造兵器？”

　　徳瑞恩和巴林长得几乎就是一个么样，小眼睛，大鼻子，乱糟糟的红胡子，只不过手里拿的不再是斧头，而是一柄大的离谱的铁锤。

　　徳瑞恩眼巴巴的看着炎魔，没头没脑的问道：“埃德蒙，炎魔怎么会臣服于一个人类？你是怎么做到的？”

　　“很简单，击败他，杀死他！越是长寿的种族便越是怕死，没有例外！”秦舞阳非常笃定的下了结论。

　　徳瑞恩眨了眨他那绿豆似的小眼睛，高兴的道：“讨厌的精灵也很长寿，肯定也怕死了！怪不得他们会被黑暗力量吞噬变成半兽人呢！”

　　秦舞阳翻手拿出一柄石刀，这是他用手雕刻的照胆的样子，一分一毫也没有改变，递给徳瑞恩，道：“按照这个尺寸重新打造，并且将这个熔入其中！”秦舞阳最后拿出的是历经考验的照胆残留的金属球。

　　徳瑞恩没有理会秦舞阳手中的金属球，在见到石刀的瞬间，便深深的被这柄造型独特的武器吸引，轻轻的拿在手中抚摸。作为一名铸剑大师，徳瑞恩忍不住在心中推测这把兵器的用法。可是良久之后，却一无所得！

　　巴林在一旁生怕秦舞阳尴尬，连忙接过照胆的残核，却突然一惊，想到小小的金属球却如此沉重。

　　徳瑞恩庆幸过来之后，便对秦舞阳道：“将俱灭熔化重新打造成这个样子，我可以做到，但是剑身上的巫术铭文，势必被破坏一空，我们可没有办法将它复原。”

　　秦舞阳笑道：“这个我早有准备，大师不必担心！”

　　徳瑞恩点了点头，又道：“那么只剩下最后一件事了！”

　　秦舞阳一怔，就连旁边的巴林也莫名其妙的看着徳瑞恩，不知他想放出什么重磅消息！


第162章 崩坏的修复

　　“这里面的万年岩金不足以打造这柄怪异的武器！”徳瑞恩的表情非常平静，可旁边的巴林却为他捏了一把汗。

　　“白痴徳瑞恩，糊弄这种外行而已。你自己知道就行了，为什么要说出口啊？”巴林心中在破口大骂，但是却不得不出言解围，他满脸堆笑，想要轻声的解释两句，可是一出口就是粗壮的嗓门。

　　“埃德蒙先生，其实兵器不够这么大，还可以改小一些么！”巴林尚未说完，便见秦舞阳微微一笑，道：“没关系，我相信摩瑞亚矿坑数千年的积累，肯定有办法解决的，不是吗？”

　　巴林立刻将想要出口的话咽了回去，看着貌似有爱的秦舞阳，想到的却是对方谈笑杀人时的那份从容冷漠。

　　“当然，我们有办法，哈哈，有办法！”凯瑞督姆即使深埋地上千尺，阴冷难耐，可此刻巴林脸上却冷汗直冒。

　　德瑞恩却摇头道：“只有用末日火山的万年岩金才能将这柄兵器铸造的完美，用其他材料都是浮云。埃德蒙，你如果能收服索伦，万年岩金应有尽有。你说过长生者都是怕死的，索伦也不会例外。难道你不敢面对他么，这样说来，你也不过是一个胆小鬼罢了，我是不会给胆小鬼铸剑的！”

　　德瑞恩每说一句，巴林的脸色就会难看一分，反而是秦舞阳饶有兴致的看着口水乱喷的德瑞恩，等他说完了，秦舞阳对巴林说道：“看来矮人族报答恩人的方式还真是奇怪啊！不知方丁是如何教导你的，摩瑞亚之王！”

　　闻到‘方丁’二字，巴林陡然镇定下来，微微一笑，道：“我明白！”短斧交由左手，横空而出，嗡嗡作响，以迅雷不及掩耳之势击中了德瑞恩的后脑，只听噗通一声，德瑞恩萎倒在地。当然了，巴林用的是斧背，否则，此刻必定是血洒长空。

　　巴林也不管倒下的德瑞恩，向秦舞阳微微行礼，昂然道：“前次算计埃德蒙先生，巴林愿受责罚。还请先生不要迁怒其他矮人，方丁之子，绝不逃避责任！”

　　秦舞阳点头，道：“这倒还像点样子，东西你拿去吧，将诸事安排妥当，再来通知我。”等巴林离开之后，秦舞阳翻出食人妖掉落的宝箱，打开之后，是一柄巨大的狼牙棒。

　　长约三米，通体由黄铜之类的金属铸成，极端沉重，顶端的尖刺泛着森冷的光芒，像是要饱饮鲜血。两米长的手柄上绘画着食人妖一族的图画，画像极端的光怪陆离，让人摸不着头脑。

　　绘书文字之乱砍者（狼牙棒）

　　攻击55-63

　　质地68

　　特殊属性1：增强伤害17%；

　　特殊属性2：+9最小伤害；

　　特殊属性3：+13最大伤害；

　　特殊属性4：+15火焰伤害；

　　特殊属性5：+30%对不死生物伤害；

　　特殊属性6：击中目标，强制僵直效果一秒。

　　好暴力的家伙！秦舞阳暗自评价，除了伤害便是伤害！单手单手握紧狼牙棒，用力一挥，空爆声在凯瑞督姆的山洞中回荡，激起的阴风让石壁上的火把忽明忽暗。

　　秦舞阳摇头，这个家伙，恐怕卖都卖不掉，不若留着。那个让自己不爽了，就用这家伙来爆他的菊花，一想到手臂粗细的家伙刺穿某个不雅的位置，秦舞阳便是一阵冷汗，连忙收起来，不再去想。

　　相比另一张卡片，这个狼牙棒只不过微不足道的收获。

　　星光卡片，一张巴掌大小，仿佛是朔料制品的透明卡片上惟妙惟肖的绘制这炎魔的图像。

　　星光卡片：可将收服的生物收进星界，在星界中该生物无法成长，忠诚度呈下降趋势，生物背叛则卡片粉碎。

　　怎么使用，卡片上没讲，秦舞阳将卡片对着炎魔一晃。星光从卡片中喷薄而出，击穿了凯瑞督姆的黑暗。

　　灿烂的星光一散而没，随之消失的还有背后的炎魔。秦舞阳凝视着手中的卡片，试图以思感去窥探星界的奥秘，却在卡片表面被一层晶莹的结界阻挡而无法得逞。

　　叉！

　　秦舞阳无奈放弃。

　　巴林没有让秦舞阳久等，很快便带着方案归来，方案之详细比之某些白领做的企业策划也毫不逊色。

　　以伊希尔丁金属为柄，以万年岩金为身，再以秘银勾勒出锋锐法阵的轮廓，唯一的问题在于，现在需要一个白袍巫师刻画法阵，所有的矮人对巫术都是一窍不通。

　　只要一想矮人巫师，秦舞阳便想起了沉沦魔巫师，一样的低矮，一样的搞笑。这自然是题外话，说起巫师，就不得不说起中土世界上最为活跃的两个人。

　　一个自然是灰袍巫师甘道夫，一个是白袍巫师萨鲁曼。论实力自然是白袍巫师萨鲁曼远胜，可惜由于编剧作梗、天意弄人导致一代大科学家，发明了强兽人这一个‘天才物种’的萨鲁曼竟然在一系列的进攻失利之后，被一个蛆虫一样的葛力马所杀，实在让人大跌眼镜。

　　无论从那一个方面来说，萨鲁曼都应该有一个轰轰烈烈的死亡，而不是死于臭水沟中，被食腐动物啃食浸泡的发肿的尸体。

　　好在如今他有了一个改变命运的机会！

　　※※※

　　“只要翻过那个山坡，我们就算是越过了卡兰拉斯山脉，完成了这个前无古人的壮举！”甘道夫挥舞着法杖在鼓舞士气。作为一个巫师，甘道夫与众不同，他的武器不仅是法杖，还有剑，他可以纯熟的使用长剑，一手法杖一手长剑是他最喜欢的战时配备。所以，他是中土世界中唯一的魔武双修，当然他也为此付出了代价。不能专一修行巫术的结果就是滞留在灰袍巫师的境界超过了百年，虽然他和萨鲁曼同时修行巫术，但是却相差了整整一个境界。

　　他们刚刚穿越了最为险要的山路，萨鲁曼的破坏极大的增加了他们行走的难度，但是他们终究穿过了山巅。卡兰拉斯山脉的巅峰已经在他们背后，亚拉冈放下佛罗多和山姆，多日来辛苦的攀登让他有些心力憔悴，即使以他先天巅峰的实力也有些吃不消了。

　　青邪的身体越发瘦弱，几乎就是皮包骨头了，矮人金霹深一脚浅一脚的跟在青邪旁边，他生怕这个年轻人被一阵狂风给卷跑了。

　　勒苟拉斯气喘吁吁的停下，将皮聘和梅里轻轻的放在地上，若是在他熟悉的森林中，即便是背负他们两个半身人两日两夜，勒苟拉斯也绝不会觉得辛苦，而如今却是差点脱力。相形之下，仅有一人的波拉莫反而是体力保持最好的人。

　　若是他此刻起意夺走至尊魔戒，只怕也只有甘道夫一人可以阻止他了。你不能指望短腿的金霹在冰天雪地里，追得上长腿的波拉莫。

　　听到甘道夫的话，波拉莫冷笑道：“巫师，我不得不说你的主意足够糟糕，你是在将我们带上一条绝路！”

　　金霹已经受够了波拉莫一路上的冷嘲热讽，愤怒的诘问道：“波拉莫，你到底是站在那一边的，我们？还是索伦？”

　　波拉莫眼睛一翻，道：“一个孩童一样高的家伙有什么资格问我！”在这一刻，那个在瑞文戴尔恣意放纵的高傲的宰相之子又回来了，不戴丝毫的面具。

　　青邪幽幽的道：“波拉莫，若是你担心自己完不成任务，难以向你的父亲交差，大可仿造一个指环带回，估计你父亲也难以分辨它是真是假。”

　　波拉莫声音一冷，喝道：“就凭你这个贱民，蝼蚁一样的家伙也配来教训我吗？”在说话的时候，波拉莫慢慢的握住了剑柄，微微眯起的眼睛像是毒蛇一般盯着青邪。

　　甘道夫法杖一竖，喝道：“波拉莫，你想要做什么，青邪可是我的徒弟，他是一个巫术学徒，你敢无礼！”

　　巫师在中土大陆上是身份的象征，白袍巫师和一国之君的地位无疑，即便是次一等的灰袍巫师也是各国国王礼遇的对象。所以，即便是一个巫师学徒也不是可以任人欺辱的对象。

　　波拉莫扫了甘道夫一眼，道：“难道你敢动手，不怕被萨鲁曼发现吗？”甘道夫一怔，波拉莫在这瞬间趁机出手。

　　波拉莫在雪地上一拍，雪花四溅，迸发的气劲将他身前的雪地拍的结实起来。轻轻纵起，在雪堆上一踩，身形便如大猫一般掠来，却不是对付青邪，而是面对佛罗多。

　　剑光吞吐在雪地上犁出一条沟壑，直劈佛罗多，这一剑带着绝对的意志，带着不达目的誓不罢休的决心。亚拉冈看的大惊，连忙跨前一步，硬挡在佛罗多身前，骂道：“你疯了吗？波拉莫！”

　　亚拉冈原本已经是强弩之末，再加上仓促出招，只能使用六分力道，被波拉莫一剑劈飞，吐血倒地。

　　勒苟拉斯愤怒之极，被冷风吹的铁青的脸庞重新红润起来，持弓的双手蚊若磐石，三棱长箭已经搭在弦上，在区区十米之内，勒苟拉斯绝对可以做到百发百中，即便是剩余的力气仅够一弓的力道，却也不是波拉莫可以躲的过去的。

　　但是他却不能动，因为寒光闪烁的长剑正架在佛罗多的脖子上。佛罗多身上的秘银链甲不能为他提供一丝防护，可以提醒半兽人接近的刺针长剑也毫无用处，现在他才明白，最危险的不是半兽人，不是怪物，而是居心叵测的队友。

　　可惜，已经迟了！

　　“放开佛罗多！”

　　“松开你的手啊！混蛋！”

　　山姆和皮聘等人见状立刻愤怒起来，挣扎着想要上前，可是他们几乎已经被冻得僵硬了，即便是强力挣扎，也不过是如同蜗牛一般罢了！

　　金霹仅仅的握住斧头，盯着波拉莫的手，狠狠的咒骂道：“混蛋，比精灵还要可恨的家伙，放开佛罗多来和金霹大爷打一架，待会儿就把你的卵蛋给捏出来。”

　　波拉莫行险一击，捉住了佛罗多，立刻心中大定，只要抓住了对手的痛脚，敌人便再难有反抗之力，只能任由宰割！这是他父亲教给他的王道之学，可惜波拉莫还没有机会试验一下，就被逼得不得不经受实战的检验。

　　波拉莫一边晃动着长剑恐吓对手，另一只手却从佛罗多的脖子上将至尊魔戒取下。秘银制成的链条绝无毁损的可能，和黄金色的指环相映成辉。

　　“精灵，放下长弓，否则立刻就杀了佛罗多！”波拉莫厉声喝道。

　　“还有你，亚拉冈，你这个过气的家伙，这样瞪着我干什么，把剑扔过来，快点，不然就杀了他！”波拉莫有一万个理由看亚拉冈非常的不服气，此刻有机会呵斥他一番，觉得很是舒畅。

　　“装神弄鬼的巫师，将你们的法杖一起丢过来吧！”波拉莫好歹还记着巫师诡异的攻击方式，对甘道夫两人绝不敢掉以轻心。放在佛罗多脖子上的长剑已经压出了伤痕，鲜红的血液缓缓流出，瞬间又被凝固成鲜红的冰珠，晶莹剔透。

　　就在他们的头顶上方，一颗浑圆的巨石被萨鲁曼召唤的雷霆弄得松动了，在大风的狂舞之下，慢慢的难以保持平衡。

　　甘道夫神色非常严肃，对波拉莫道：“波拉莫，你的父亲令人尊敬。在他的带领下，刚铎独自对抗魔多，保护了中土大陆的安宁，你如今的做法是要将他推到所有生命的对立面。你知道精灵王爱隆是怎样评价你们的吗？”

　　波拉莫即使在最紧张的情况下，也不由的想要听一听当世强者对他们父子的评价。甘道夫冷冷的说道：“他说人类不足为恃，登丹人的血脉已经不在纯正，说你们难以抵挡魔戒的诱惑！”

　　“但是，当时我努力为你们辩解，认为在刚铎的号召下，大家可以同心同德，毁掉魔戒，毁掉邪恶的势力，可是如今，我失望了，你的表现让我失望，波拉莫！”

　　波拉莫再度愤怒的道：“让你们放下武器，竟敢不停，是不是觉得我很好应付，你们会为自己的冷漠付出代价的，我先割掉他一只耳朵再说！”

　　亚拉冈首先屈服，道：“好，好，好，我们马上放下武器，你不要激动，佛罗多不能受伤，否则我们大家都有麻烦！”说完亚拉冈慢慢的弯腰，将长剑还鞘，然后慢慢的放在地上退开。

　　波拉莫这才扭过头来，对甘道夫说道：“只有魔戒才能对抗索伦，刚铎的战争潜力已经消耗完毕，若是再不能立刻扭转局面，只怕刚铎的情况会更加恶化。我们没有更好的选择了！”

　　甘道夫怒道：“没有人可以驾驭魔戒，除了索伦，你父亲那时自取灭亡。波拉莫你要有自己的判断力！”

　　波拉莫扯着佛罗多向后退了几步，道：“我父亲怎么做不用你来教，你们的计划才是真的可笑，你以为索伦会让你们大摇大摆的走进末日火山，毁掉他的生命，别搞笑了。我这样做是为了拯救大陆，将来整个中土都将传诵我的伟大！”

　　佛罗多被激动的波拉莫勒着脖子，有些喘不过气来，脸色憋的乌青，看上去非常痛苦。山姆正准备提醒一下波拉莫，突然，他们头顶上传来一阵轰响。

　　所有人都仰头看去，除了勒苟拉斯，他五感远超众人，即便是在最危急的时刻，周遭的一切动静也都在他的掌控之中，这个机会他等的太久了！

　　向前一滚，捡回刚刚放下的兵器，勒苟拉斯轻轻一拉，弯弓如满月，不带半分迟疑的放箭。

　　没有意外的，波拉莫被一箭爆头，在他最踌躇满志的时刻。有人说，人生有两大悲剧，一个是万念俱灰，一个是踌躇满志。如今波拉莫在刹那间将这两项占了一个齐全，可真是杯具中皇帝。

　　巨石夹杂着无匹威势从山峰上滚落，一百米的落差已经足够巨石将速度增加到定点，面对这种人力难以抗衡的天威，心志不够坚定的人会生出无法抵抗的消极心理，连躲避也不会躲避了。

　　亚拉冈连剑也没来的及捡起来，抓起两个哈比人便闪到了一边，金霹抱着另外一个哈比人就像是打滚一样在雪地上滚到一边，让开巨石的道路，唯有佛罗多离众人太远，又被巨石的威势所惊吓，竟呆在原地动也不动！

　　甘道夫快速的向前跑去，一边喊道：“佛罗多，快躲开！”甘道夫的话中含有一股镇定人心的味道，让佛罗多瞬间清醒了过来，佛罗多一弯腰就爱那个波罗莫手中的指环抢了回来，而甘道夫已经来到了他的身边。这时，两人突觉后背一黑，轰隆隆的巨响已经逼近了身后。转身面对5米高的巨岩，已经来不及逃走了。

　　背后是悬崖，前面是快速奔来的巨岩，可谓是后无退路，前有追兵！

　　“对不起，甘道夫，我太没用了！”佛罗多颇为自责，靠着甘道夫，静静的等待死亡的降临。

　　“不，孩子！你是最棒的，你总是在最合适的时间，做最合适的事情！”甘道夫像是交代后事一般，说完这句话之后，将指环套在佛罗多俄脖子上，用力一甩，将佛罗多扔到一边，然后被巨石吞没，一起滚落山崖。


第163章 坠落千尺涧

　　仿佛小山一样的浑圆巨石从山峰上滚落，卷动雪花一路碾压而去，眼看二人躲避不及，甘道夫将指环套在佛罗多的脖子上，用力一甩，将佛罗多扔到左边，自己却一脚深一脚浅的向右边跑去。刚走两步，突觉脚步一紧，已经被人抓住了脚踝。

　　甘道夫低头一看，却是应该已经毙命的波拉莫，在短距离内勒苟拉斯绝无射偏的可能，不知为何波拉莫尚有力气抱住甘道夫。

　　波拉莫的眉心查着一支长箭，两眼翻白，配合着看上去好笑而又狰狞。甘道夫低叹一声，脚一抖便挣开了波拉莫的阻挡，但是此刻逃走再也来不及了，除非使用巫术！

　　可是如果可以使用巫术的话，甘道夫可以轻松的仿佛散步一般的逃脱，而不是此刻用自己最短板的体力来为自己挣命。

　　后面就是悬崖！笔锋挺立，足有千仞之高。这几乎是一条必死之路，也是甘道夫唯一的生路。

　　甘道夫背对巨石，从空中一跃而下，有一种说不出的从容洒脱，不像是迎接死亡，而是好像去赴一个好友的宴会一般。

　　巨石从空中跌落万丈深渊，一同消失的还有甘道夫。波拉莫已经被碾成了一片肉泥，难辨人型。

　　“不！”众人捂着眼睛跪倒在地，似是不敢相信自己的眼睛，其中起佛罗多为最。若非要救他的性命，甘道夫也不至于白白送死。

　　魔戒远征军可以说是甘道夫一手组建的，众人也都习惯了听从他的命令，此刻甘道夫的牺牲让剩下的八人都是一阵的茫然。

　　这个时刻，需要一个人站出来！就像是在足球场上，在比分落后的时刻，队伍中需要一个主心骨来为大家打气加油，并用实际行动来为队伍挽回局面一样。

　　魔戒远征军也需要一个这样的人，而现在他们就拥有这样的人，亚拉冈！

　　亚拉冈一个个的走到他们面前，将他们从冰冷的雪地里搀扶起来，轻抚后背，容纳悲伤。

　　“甘道夫是我们的好友和指明灯，他未竟的事业还需要我们继续，他的意愿还需要我们去完成，佛罗多，至尊魔戒还在么？”亚拉冈的声音浑厚，即便是卡兰拉斯山脉千年不息的狂风也压制不住他的声音。

　　在这一刻，目睹甘道夫憋屈的阵亡，亚拉冈明白，自己的未来终究只能依靠自己。在这种无与伦比的压力下，亚拉冈突发明悟而突破了！

　　亚拉冈本是人皇之子，整个中土大陆尽在其统治之下，现今的洛汗等国全部是刚铎的属国。因为埃西铎的堕落，导致刚铎失去王室已数千年，亚拉冈做梦都想恢复王室的荣耀，仅仅是因为索伦的威胁而不能如愿。

　　如今魔戒远征军是毁灭索伦的唯一的机会，即使是如何的渺茫也值得他赌上自己的一切。可是，出师不利，尚未靠近魔多，他们的领头人甘道夫便告阵亡。这对亚拉冈的打击是无比严重的，比佛罗多要严重一万倍，几乎就是宣告亚拉冈的崩溃。

　　同时，这也是一个契机，之所以在先天境界徘徊百年，压抑的心境是最为主要的原因，时时刻刻都在担忧索伦的爪牙找到自己，杀死自己，这钟朝不保夕的生活是亚拉冈实力突飞猛进的原动力，也是导致他停滞不前的元凶。如今业障破灭，亚拉冈犹如脱胎换骨一般，要去和索伦做一个面对面的对决。

　　亚拉冈的战斗力刹那间飙升了一个台阶，在先天巅峰的实力蹉跎百年，此刻终于进阶金丹（仅是指战斗力）。漫天风雪飘落到亚拉冈身边，便被推开，难以期近他分毫。

　　佛罗多还沉浸在悲伤的河流中难以自拔，听到亚拉冈的问话，本能的点了点头，用手摸了摸坚硬的指环，更增伤感！

　　亚拉冈见魔戒还在，便自放下心来，道：“下了山，就是黄金森林，我们到那里补充一些给养，再继续前进！”

　　金霹、勒苟拉斯都无异议，哈比人更是沉默不言，青邪在悬崖边拜祭了一阵，也起身跟在后面。

　　青邪此举只是做做样子罢了，他清楚的知道甘道夫很快就会晋级归来，至于是怎么从万丈深渊中爬出来的，青邪只有一个大概的猜测。

　　根据一些动漫中的情节设定，星球是有意识的，即便是非常朦胧的意识。这就和电影《阿凡达》中，潘多拉星球土著人口中伊娃一样。

　　而中土世界的星球意识从甘道夫死亡的灵魂中得知索伦又重新复活，重复三千六百年前的征途，彻底破坏中土世界的生机。

　　星球意识自然要加以阻止，没有本体的他不能亲自干涉，唯有复活甘道夫，并加强他的实力。毕竟以魔戒远征军如今的实力想要对抗索伦，完全就是以卵击石，痴心妄想。

　　上山容易下山难，无论在那个世界都是通用的真理，尤其是对于随时都可能遭遇雪崩的雪山来说，更是如此。

　　亚拉冈战斗力大增，身体素质大幅度增强，若是只有他一人的话，自然可以轻巧的攀援而下，可是加上五个拖油瓶就不是那么容易了。

　　因为担忧萨鲁曼的厉害，甘道夫空有一身巫术却不敢使用，现在的青邪更是如此，他完全没有和萨鲁曼对抗的本钱，自然更要小心翼翼。

　　也许有人会说，为什么不用滑雪板从山峰上狂飙而下，岂不是轻而易举，但是这里需要说一句，不是每一个人都是项少龙，在和齐国剑圣决斗之后，驾驭雪橇轻而易举的脱身。

　　没有经过专业训练的家伙想从险要无比的卡兰拉斯山脉一路滑下，结果只能是摔断自己的脖子。

　　魔戒远征军在这里担忧萨鲁曼的监视，却没有注意到原本在卡兰拉斯山脉肆虐的雷霆已经消失，因为艾辛格来个位不速之客！

　　艾辛格原本并非巫师的老巢。在千年之前，巫师的家园还是欧散客塔，那里培育了无数的高明巫师，包括如今中土大陆最为出名的萨鲁曼和甘道夫。

　　萨鲁曼费尽一声的心血在洛汗和刚铎之间建造了宏伟之极的巫师塔——艾辛格。萨鲁曼在艾辛格建成的刹那间，突破境界成为白袍巫师而将自己的朋友甘道夫远远的甩在后面。他也因此成为中土大陆所有巫师的精神领袖！

　　萨鲁曼正在巫师塔中查看真知晶石，雄伟壮丽的卡兰拉斯山脉浓缩成一个模型在真知晶石中若隐若现。萨鲁曼时不时的旋转一下，查看一处处的细节。

　　巫师塔是一个巫师中最巅峰的成就，他所有的魔法理论记载，实验记录验证等等都存于自己的巫师塔之中。

　　而巫师塔的防御系统也必定是这个个巫师最得意的手笔，这关系到他们的安全。在中土大陆上有一句俗语：能对付巫师的也只有巫师。说的就是巫师塔的防御系统堪称一绝，普通人的恶意造访必将成为他们一生的噩梦。

　　所以萨鲁曼非常放心的查看对手的踪迹，丝毫不为自己的安全担忧，但是，非常明显的是他错了！

　　“你好啊！萨鲁曼！要来一根半身人的烟草么？”声音突兀而充满戏谑，就在他身后五丈处响起。


第164章 艾辛格之殇（上）

　　“你好啊！萨鲁曼！要来一根半身人的烟草么？”声音突兀而充满戏谑，就在他身后五丈处响起。

　　萨鲁曼只觉得声音仿佛自心中响起，大惊失色，法杖一挥抽取整个巫师塔的防御加在自己身上。一个巫师，被人近身之后，战斗尚未开始便已经失败了三成。

　　来人不过二十出头的年纪，一身看起来怪异的打扮，身后还立了一个丈余高的石巨人，不！那不是石巨人而是炎魔。

　　萨鲁曼眼睛一缩，喝问道：“你是怎么进来的？”

　　若是不问一个清楚，只怕萨鲁曼死也不会甘心。巫师塔的防御是他毕生的杰作，竟然被人无声无息的摸了进来，这相当于在他最为骄傲的领域狠狠的抽了一个耳光。

　　秦舞阳无声一笑，道：“其实，我还没有进来！”话音一落，人影如气泡一般幻灭无踪，这是秦舞阳在炎魔身上学来的高段技巧，火蜃幻影！

　　当秦舞阳看了炎魔的所有技能之后，才明白自己当初赢的有多么侥幸，若非当时炎魔的实力到了平生最低潮的时刻，谁胜谁负尚未可知。

　　火蜃幻影就是炎魔的拿手本功夫，只是这个技能却并不广为人知，在战斗中见过这一招的人都已经挂掉了，数万年不见踪影的炎魔连文字记载都是剩下聊聊无几的几行。所以，即便是以萨鲁曼的见多识广，也在一见之下，立刻中招。

　　见多了敌人的样子，又被秦舞阳千里传音的功夫迷惑，萨鲁曼立刻撤去了巫师塔的防御转而加固自身，这和秦舞阳当初的设想一模一样。

　　人似流光，秦舞阳御刀而前，刀身微微一震，深黑色的金属塔身如同一张薄纸被轻易的撕裂。丈余高的豁口整齐而光滑，秦舞阳飘然而入。看到的是萨鲁曼难堪之极的脸色。

　　这很正常，作为一个以见多识广著称的巫师，却被人以幻术欺诈成功，如何能不气破肚皮。

　　秦舞阳站定，肩膀上的噬魂兽感觉到萨鲁曼强大到极点的灵魂，被勾起了馋虫，在秦舞阳的肩膀上上串下跳，坐立难安。

　　两指夹住星光卡片，轻轻一晃，召唤出炎魔。秦舞阳在来之前已经将能量核心还给了炎魔，毕竟萨鲁曼不是一个软柿子，必须要做好全力以赴的准备。

　　炎魔一出现，萨鲁曼握着法杖的手更显苍白。炎魔虽然强大，可萨鲁曼作为中土大陆最强大的白袍巫师，自有其骄傲之处，在艾辛格他无惧于任何人，一个炎魔不足畏惧，但是那个年轻人，萨鲁曼却看不出深浅。但是，能够收服炎魔的角色，绝非可以轻忽的对象。

　　秦舞阳微微一笑，道：“冒昧来访，实在是有事相求！请巫师长见谅”

　　萨鲁曼嘴角略一抽搐，指着狂风灌进来的豁口问道：“这就是你求人的方式么？”

　　秦舞阳认真的点了点头，道：“不错，我一向是这般请人帮忙，他们一般都会同意的，不知道巫师长是什么意见？”

　　萨鲁曼几乎气的吐血，他冷笑一声，道：“你就是那个屡次坏事的家伙么？我来替索伦给你一个教训，教你一点礼貌！”

　　既然要战，那就没什么废话好讲。打人不过先下手！

　　“杀！”秦舞阳一指萨鲁曼。炎魔咆哮着大步上前，火焰举手一把抓向萨鲁曼，气势万钧。炎魔这一下只是试探一下萨鲁曼的实力，在电影中，萨鲁曼连千分之一的实力都没有施展便阴沟里翻船挂掉了，这次可要好好的看看白袍巫师究竟有多厉害。

　　面对凶名卓著的怪物，萨鲁曼丝毫不惧，“冰之飞龙”不像是甘道夫喜欢将巫术封印在道具中使用，萨鲁曼只靠着法杖便可以轻易的使出威力骇人的巫术。

　　彻骨的寒意充塞着这一层的巫师塔，展开双翅，翼展五丈的飞龙在体型上毫不逊色于炎魔，在气势上更有压倒性的优势。

　　在空中略一盘旋，寒冰雕成的飞龙猛然扑下，直接撞向炎魔的身体。秦舞阳不动声色，若是炎魔连最开始的试探都抵挡不了，那也太过无能了！

　　炎魔抓向萨鲁曼的手丝毫不做动摇，继续向前，另一只手凝聚出一条火鞭，看也未看，凌空一抽，正中寒冰飞龙。

　　自龙头开始，冰之飞龙瞬间碎裂成冰屑。萨鲁曼冷笑一声，“这还未算完呢！”

　　法杖一指，激射出一条灰色光，闪电般融入了冰屑之中，“冰之螺旋！”

　　原本碎裂的冰屑瞬间重组成一跟狰狞的长枪，旋转着闪电般刺下，瞬间便穿透了炎魔的身体。相比于武士，擅长元素攻击的巫师对付炎魔更加的容易一些，当然了仅仅是相对来说。

　　炎魔受创，但是并不严重，相对于秦舞阳的光明长刀，萨鲁曼的冰枪攻击看上去威力十足，但是并不能伤害到炎魔的灵魂，甚至连疼痛也感觉不到，但这并不妨害炎魔觉得自己收到了侮辱。

　　被秦舞阳收服成宠物，已经是它毕生之耻，现在又被另一只虫子一样的人类所伤害，让炎魔极端愤怒。

　　在它生活的年代里，人类还没有出现，炎魔的敌人主要是精灵，数万年前的精灵占据了整个大陆，他们的实力要比现如今的精灵高出许多，在最终战役中，这个炎魔畏惧死亡而逃走，但是这并不意味着它被人伤害也无所谓。

　　火焰长鞭瞬间分裂成无数条游丝卷向萨鲁曼。

　　“我的世界中不存在奇迹。”萨鲁曼说完这句话，还有暇撇上一眼秦舞阳，那种眼神有一种说不出的轻蔑。

　　“靠这个大家伙，你是赢不了的！”

　　“土墙！”

　　一道三尺厚的土墙在萨鲁曼身前蓦然成型，仿佛亘古之间便存在于那里！长鞭瞬间穿透了土墙，长鞭振动，土墙碎裂。

　　可是和刚才一样，碎裂的泥土没有散落无踪，反而当场凝聚成三个土巨人，大踏步向炎魔奔来。

　　而原本土墙后面的萨鲁曼已经后退了二十米，和炎魔再度拉开了距离。“看来无论哪个世界的法师都会风筝啊！只是炎魔还没有用尽全力，它还在等什么？”秦舞阳摸着下巴思考战局的走向，至于萨鲁曼那挑衅的一瞥，秦舞阳已经选择性的无视，等过一会儿将萨鲁曼踩在脚下，自然有让他后悔的时候。

　　面对土巨人的冲撞，炎魔手中的武器瞬间幻化成巨斧，火焰缭绕的巨斧，横空一斩，便将土巨人站作飞灰。

　　炎魔再度冲向了萨鲁曼。这一幕就像是游戏中法师单挑BOSS一样，虽然一般的攻击难以让皮糙肉厚的炎魔伤筋动骨，萨鲁曼仿佛也明白这一点。

　　面对炎魔的直斩，萨鲁曼消失无踪，而他立足的地方彻底变成了冰封地狱。轰然巨响，火焰巨斧将巫师塔砍出了一个大洞，数量巨大的石质雕刻顷刻间被毁坏殆尽。而萨鲁曼的冰系魔法也给炎魔带来了不少麻烦。虽然无法伤害到炎魔的根本，可依然让炎魔非常的厌恶。

　　秦舞阳摇摇头，想到炎魔实在不是单挑的好手，想要帮到自己的忙，还是要尽快恢复它的实力才行。

　　秦舞阳并不担心萨鲁曼，他的一举一动尽在秦舞阳的思感的监控之内。星光卡片一晃即收，将炎魔收进储物手镯。秦舞阳御刀而下，连破三层石板，势如破竹，以雷霆万钧之势直扑萨鲁曼。

　　“斩！”光明长刀横掠而出，在空中留下一道闪电一般的光芒。

　　萨鲁曼自然不会原地挨打，瞬移对他来说就像是家常便饭一样简单，尤其是在巫师塔中，没有CD，没有蓝耗，比之沉沦魔巫师的复活大法还要无耻十倍。这也是他看到炎魔和秦舞阳两大对手之后，仍然还敢叫板的依仗。

　　一般说来，有了这一招，萨鲁曼几乎可以说已经立于不败之地。但是凡事都有例外，尤其是在一切都有可能的无限空间。

　　遴选者有一百种办法可以干扰萨鲁曼的施法，无论是禁魔球也好，其他的道具也好，都是可选项之一。而秦舞阳的选择则要简单的多，那就是破坏，无论萨鲁曼瞬移到哪里，秦舞阳都是一个对策，御刀直进，一切巫术，无论是风系也好，冰系也罢！

　　尽数一刀破之！

　　战斗变成了消耗战！


第165章 艾辛格之殇（下）

　　“萨鲁曼，像老鼠一样躲避，就是你作为白袍巫师的荣耀么？”秦舞阳的激将法对于萨鲁曼毫无用处，老奸巨猾的他将无耻的风筝流发挥到了极致，战斗已经持续了一分钟，宏伟壮观的艾辛格被破坏的面积超过了五分之一。

　　秦舞阳的耐心也几乎被耗尽！

　　“萨鲁曼，再继续下去的话，艾辛格将会成为一片废墟，这样你也不担心吗？”秦舞阳见激将法无用，转而闻言劝慰。

　　见秦舞阳滞留当空，脚下绽放金莲，萨鲁曼摸不清他的底细，也不敢离得太近。听到秦舞阳的话，萨鲁曼仅仅报以冷笑，道：“这些外物对我有何用处，生命都将消亡，何必在乎这些冰冷的石头！”

　　秦舞阳一愣，想不到萨鲁曼竟然是寿元将尽，无怪乎尽出昏招将自己一世威名断送。想到这里，秦舞阳道：“那么我们可以好好谈谈！”

　　萨鲁曼低笑的声音从地下传来，道：“谈谈，可以。不过在此之前，你应该付出代价！破坏我的家的代价！”

　　此前，秦舞阳将大片的楼层彻底破坏，只留下四面的围壁。随着萨鲁曼低笑的声音响起，围壁上原本的装饰在快速的组合，变成了一具具威力巨大的武器。

　　附着火焰的弩箭，薄如纸的寒冰巨轮，天青色风锥，还有更多的是如雨一般喷洒的恶臭液体。

　　这些本来是巫师塔中的防御系统，因为秦舞阳衔尾追击，萨鲁曼没有足够的时间来发动这些手段。如今，秦舞阳的问话给了萨鲁曼以机会。

　　当然，刚才一路上的交手。秦舞阳一刀破尽万般法术的轻松姿态让他明白，这些小小的法术不可能给秦舞阳更多的麻烦。最后，一锤定音还需要更强的巫术，那才是正餐，此前种种就像是餐前甜点。

　　萨鲁曼在漫天法术的轰响中，低声念叨着灭世的咒语——召唤一颗陨石！

　　事实上也正如萨鲁曼预料中的那样，或者说毕萨鲁曼想象中要轻松许多倍，秦舞阳根本没有硬抗。

　　在漫天的法术中闪电般穿梭，留下一道道残影，只有完全无法躲避的法术，秦舞阳才会出刀劈散。

　　自从萨鲁曼念动咒语开始，秦舞阳便觉得汗毛倒竖，仿佛天大的危机就在眼前，故此，秦舞阳不顾一切的冲向萨鲁曼身边，他只有一个目的，打断对手的施法。

　　萨鲁曼黑白相间的胡须随风飘扬，面对虎扑而来的对手，冷静自若，有瞬移傍身的他根本无惧于对手。

　　但是秦舞阳速度之快还是出乎他意料之外，长刀颤动，萨鲁曼身前空气像是波纹般震荡，萨鲁曼布置在身前的防御如豆腐一般背轻松切开。

　　在最后时刻，萨鲁曼再次瞬移离开。当然，他的法术召唤也被秦舞阳打断。看到消失无踪的萨鲁曼，秦舞阳最后一次劝道：“萨鲁曼，我只是需要你帮一个小忙，无意成为你的死敌！”

　　“从你破门而入的那一刻起，我们就是敌人了！”

　　“既然你执意如此，那么，就承担这最恶劣的后果吧！”秦舞阳冲天而起，撞破塔顶，立在虚空。

　　幽冥修罗狱！

　　在瞬间将海天大厦化为灰烬的绝技再现中土大陆，这一次秦舞阳并非全力而为之，毕竟还有一个生死大敌在下面虎视眈眈。

　　但，当灰黑色的腐蚀性浓雾将艾辛格笼罩的时候，萨鲁曼依旧慌了起来。三百米高的巫师塔逐渐走向腐朽，萨鲁曼从塔中硬闯出来，高声对秦舞阳叫道：“我们需要谈一谈！”

　　萨鲁曼的背后有一双青色的风翅，让他能够御空飞翔。秦舞阳将招式一收，脚踏莲花，来到萨鲁曼身前，道：“我有一柄武器正准备打造，需要巫师长为它刻画阵法，添加锋芒！”

　　“仅仅是这样！”萨鲁曼脸色由白转青，若是仅仅因为这样的小事而将艾辛格破坏成这般摸样，萨鲁曼实在是心有不甘。

　　“就是这样！”秦舞阳声音平淡无奇。

　　“你难道不会好言相求吗？”

　　“巫师长是一个好说话的人吗？”秦舞阳像是看怪物一样看着萨鲁曼，接着道：“听说你和洛汗的国王希优顿是好友，如今你是怎样对他的！”

　　萨鲁曼默然无语！

　　秦舞阳淡淡的道：“走吧，艾辛格虽然残破，毕竟还有留存，比起你回家灭国的手段，我已经算是温和的多了！”

　　“况且，你还有这么多的免费劳工！一切都还可以卷土重来，不是吗？”秦舞阳一指在艾辛格下方打造兵器甲胄的强兽人，轻轻的说道。

　　“如果你的建造图纸已经不见了，我可以提供更先进更现代化的图纸，包括最便宜的劳工队伍？”

　　萨鲁曼看着斑驳的外层塔身，心痛地道：“走吧，我的时间和耐心都是有限的！”

　　“莫瑞亚矿坑！”

　　※※※

　　魔戒远征军在抵达卡兰拉斯山脚的时刻，发生了分裂。这是青邪在甘道夫掉落山涧的时候便做好的计划。青邪在翻过山巅的时候被冻伤了身体，行走艰难，当然这只是表面借口。更深层次的原因在于，青邪认为在接下来的时间里，每一次冒险都太过艰难，他可不认为自己有主角光环傍身，每一次都能够化险为夷。

　　既然事实如此，那么在这里分手是最合适的机会，因为有一个现成的理由摆在面前：寻找甘道夫！

　　虽然前面就是黄金森林，虽然前面毫无危险，虽然很想见到光明女王凯兰崔尔的绝世容颜，虽然在黄金森林中必定有所收获，但青邪还是果断的停步了。

　　未知是最为恐惧的，一旦接受了凯兰崔尔的馈赠，空间势必会增加新的任务，若是要护送佛罗多前往魔多，那么结果就比较悲催了！

　　“你决定了？”亚拉冈凝视着青邪，像是要看穿他的内心。青邪不闪不避的和亚拉冈对视，沉痛的道：“我必须这样做，老师生死不明，若不去寻找，我的心不会原谅我自己！”

　　勒苟拉斯不满的看着青邪，在精灵的观点中，青邪的这种行为就是背叛。佛罗多等四个哈比人却不这样认为，在哈比人的世界观中，亲人是最重要的，即便是所谓的拯救世界的任务也难与之相比。

　　佛罗多用小狗依恋主人的目光看着亚拉冈，看的亚拉冈毛骨悚然。在魔戒远征军中，只有甘道夫和他最为亲近，亚拉冈、勒苟拉斯、金霹都不甚相熟。若是能够救回甘道夫，佛罗多绝不甘心后人。

　　佛罗多问道：“甘道夫真的还活着吗？”声音颤抖，拳头紧紧握着，显然非常紧张。亚拉冈不能言语，反而是青邪道：“老师可能还活着，也可能不在了，我都要去看个明白。”

　　“我和你同去！”佛罗多下定决心。

　　“老师的遗愿还要你们来实现，去往魔多的路上危险重重，佛罗多你要记着老师是为了你而死，你不在是为了自己一个人活着，还为了老师，无论在什么时候，都不要放弃希望。等我找到了老师就继续赶路，我们必定还有再见面的机会。”青邪一番话滴水不漏，已经将路堵死，除了他自己以外，其他人不可能再留下。

　　果然亚拉冈也帮忙劝道：“佛罗多，前面路还很长，我想甘道夫也不愿看着你如此悲伤，我们继续走吧！”

　　双方挥手道别，青邪整了整衣物，向雪山深处走去，等到再无人烟的时候，选择了返回空间。而佛罗多一行人和原本的剧情一样，赶到了黄金森林，休整了一番之后，乘坐精灵们造的船只，顺着安都因河一路而下。

　　萨鲁曼和秦舞阳却是一路详谈甚欢，大出彼此的意料之外。说起这个谈话，还是秦舞阳首先挑起的话头。

　　萨鲁曼真的时日无多了吗？


第166章 拆线解谜团

　　强大的巫师将自己转化成不死不灭的巫妖，这个技术自索伦而始，也自索伦而终。自从黑暗战争中索伦败亡之后，凡三千六百年，中土大陆上的白袍巫师数不胜数，但是却没有一个人能够长生不灭。两百年已经他们寿命的极限，这也是因为他们已经站在了巫师这个职业巅峰，故而才能有这样的寿算，普通人大都难以活过百年大限。

　　萨鲁曼也不例外！

　　日复一日的感觉衰老的袭击，察觉身体机能的老化和死去，这种普通人从来感受不到的细节让萨鲁曼陷入了极度的恐惧。就像是身体被缓慢的石化一样令人恐慌和绝望，这种感觉让人发疯！

　　在《魔戒》中，一只没有说明为什么萨鲁曼会和索伦沆瀣一气狼狈为奸，若说是为了分享大地的霸权，那也太过可笑。没有索伦的日子里，萨鲁曼作为巫师的领袖，可说是威望素著，没有人可以轻视于他。

　　若说是害怕索伦的强大，那太过无厘头了一些，在敌人还没有动作的时候，便已经投子认负，这不符合萨鲁曼的性格。在情节上也不甚连贯，在索伦动作之前，萨鲁曼便已经控制了洛汗的希尤顿王，这是他蓄谋已久的事情，而不是一时起意。这个情节说明他们已经在一起勾勾搭搭基情燃烧了很长一段时间了！

　　那么，原因就显而易见了！萨鲁曼是主动找上索伦的，其原因便在于畏惧死亡，畏惧身体化为尘土，灵魂飘散无踪的消亡！

　　萨鲁曼主动帮忙消灭中土大陆的反抗力量，索伦提供转化为巫妖的技术，两相合作，各取其利。

　　也因此，在萨鲁曼和甘道夫的第一次交锋中，甘道夫曾言道：至尊魔戒只会服从索伦一人，萨鲁曼的谋算只会落空！萨鲁曼对甘道夫的话不屑一顾，根本连反驳的兴趣也没有。因为甘道夫猜错了萨鲁曼的意图！

　　萨鲁曼不知不知道索伦的阴险狡诈，即便是他倾力帮忙，到头来也可能是竹篮打水一场空，所以他才会全力改造半兽人，打造完全属于他个人的白掌部队，希望在索伦食言准备翻脸的时候，能够有反抗的机会。

　　萨鲁曼的恐惧无人知道，但是秦舞阳却有所猜测，在前往摩瑞亚矿坑的路上，秦舞阳通过谈话，连猜带蒙，将脉络连贯起来，得出了以上结论！

　　萨鲁曼大限已近，离死不远了！

　　秦舞阳隐隐约约的感觉到这也许是一个突破口，以长生为诱惑，可以将这个强大的巫师收服为奴仆，可是该怎么操作，却没有头绪。

　　萨鲁曼可不是炎魔，以性命为威胁便可令对方臣服。作为屹立在大陆巅峰的少数人之一，萨鲁曼自有其骄傲之处，即便是曾经令中土大陆风云变色的黑暗魔君索伦，萨鲁曼也是以合作者的姿态与其联盟的，由此可知收服萨鲁曼的难度之大，绝不是你说一句：信哥哥，得永生，便可以成功的！

　　由于不能对剧情人物透漏遴选空间的存在，故而秦舞阳可以慑服萨鲁曼的途径已经非常狭窄了。

　　就在秦舞阳绞尽脑汁的时候，摩瑞亚矿坑已经到了。

　　萨鲁曼的到来让矮人对秦舞阳更加的敬畏，巴林对他的态度越发的毕恭毕敬起来，能够随意役使白袍巫师的存在不是他们可以招惹的！

　　巴林将预定好的方案向萨鲁曼解说一遍，萨鲁曼停了冷笑不语，只笑得巴林丈二和尚摸不着脑袋。

　　萨鲁曼一顿法杖，冷声道：“以秘银来铸造刀鞘，也亏你想的出来。那不是气派，而是白痴！看来矮人在地下千年，脑袋已经发霉了！”他一把抓起秦舞阳雕刻的石刀，续道：“如果我没有看错，这里，这朵花是用来阻挡对手的攻击！”

　　“刀锷，莲花！”说着，秦舞阳手指上一朵金莲缓缓绽放，散发着温暖的光芒，在阴暗的凯瑞督坶更显的无比圣洁。

　　萨鲁曼也认真的盯了两眼，他虽然可以使出威力巨大的法术，在小范围内对自然元素的操控难以如此精细。

　　“秘银、岩金、伊希尔丁金属，用来打造刀身。刀鞘可以用乌钢打造，乌钢硬度比龙鳞更强，作为刀鞘正好，并且刀鞘正反面各镶嵌三块宝石。”

　　“红黄蓝三种宝石，用来凝神静气破幻，各有用处，互不干扰，这才是品味与实用兼得，优雅与锋锐共存。”

　　巴林眼巴巴的看着秦舞阳，别看刚才萨鲁曼说的头头是道，最后的拍板还是要秦舞阳决定。

　　“啪啪啪”秦舞阳轻轻鼓掌，道：“精彩！巫师长名不虚传，就按这个方案！”

　　巴林接过炎魔的能量核心，自去打造不提，静悄悄的凯瑞督坶只剩下秦舞阳和萨鲁曼两人。秦舞阳没话找话，拎起噬魂兽问道：“巫师长见多识广，可知此为何物？”

　　萨鲁曼盯着噬魂兽一会儿，脸色越来越凝重。此前，他本来以为这是一个宠物，仔细辨认之后，才最终确认道：“这不是中土大陆的生物，这是幽界的噬魂兽！”

　　萨鲁曼缓缓的道：“这是最邪恶的异兽，以生物的灵魂为食。我只是在生物图鉴上见过，活着的噬魂兽我这还是第一次见到。如果能够拿来研究一番，一定可以解开不少谜团，可惜了！”

　　“可惜什么？巫师长若想研究，尽管拿去！”秦舞阳极为慷慨。

　　“已经没有那种心情了！”萨鲁曼的声音大为落寞，像是万念俱灰走投末路的样子。

　　任凭秦舞阳百般相试诱骗，萨鲁曼都不为所动，作为不见兔子不撒鹰的代表人物，萨鲁曼对秦舞阳表现出的一切虽然好奇，但若要他放弃现在的一切，选择另外一条道路，萨鲁曼已经没有这样的勇气，他已经不再年轻，赌不起未来了！况且，为了转化成巫妖，萨鲁曼准备多年，若不搏上一把，无论如何都不甘心的！

　　最终，秦舞阳只能遗憾放弃。强扭的瓜不甜，如果不能让萨鲁曼心甘情愿的脱离本世界，变成一张星光卡片，那么一切都没有意义。萨鲁曼不是一个小姑娘，用强的结果只能是两败俱伤。不过好歹还留下了一个念想，秦舞阳已经和萨鲁曼约定好，若是有朝一日事有不谐，萨鲁曼无路可去，那么就接受秦舞阳的好意，去看一看外面更为广阔的世界。

　　秦舞阳提刀而立，目睹萨鲁曼离去，只能无奈摇头。想要真的收服萨鲁曼只能等数日之后，他谋夺洛汗失败，众叛亲离的时刻了！

　　幸好，秦舞阳最多的就是时间！

　　照胆终于淬炼完毕，有了兵器并且时间充足，秦舞阳这才将幽界旅游计划提上了日程。刀身通体金色，刀身上刻画出神秘的符文，并以秘银填充。

　　符文隐藏在一丛丛花纹之中，极难察觉。同时，花纹也让长刀看上去比较怪异，美丽的像是艺术品更多过像一柄凶器。

　　送走了秦舞阳的巴林长松了一口气，摩瑞亚矿坑在此恢复了平静，烤肉、啤酒、叮当作响的采矿声才是这里应有的配乐，紧张的命运交响曲不属于这里。

　　秦舞阳则沿着山脊向山上攀登，他需要寻找一处人迹罕至之处，打开幽界的大门。越向上，空气越冷，山峰呼啸，卷起雪粉打在人的脸上生疼。

　　没有生机的冰雪世界，就是这里了！

　　秦舞阳拎起噬魂兽，自言自语的道：“靠你出力的时候到了，哥们！”


第167章 噩耗裂心肝

　　在秦舞阳原本的计划中，此刻只需劲气迸发，将噬魂兽的脑瓜炸成西瓜一般。它的脑核会自动碎裂，阴性的能量自然会吸附天地元气化作传送门。

　　可现在有了变故，无论是什么宠物，养的久了自然会有感情，自然不能在做这种血腥的事情。

　　有些人就是这般变态，杀起来人手起刀落毫不手软，对一些飞鸟走兽却怜惜有加，其中最出名的莫过于二战德国的领导人希特勒。

　　秦舞阳拇指、无名指扣住噬魂兽，食指中指抵在噬魂兽脑后，一股游丝般的能量从噬魂兽脊椎部向上快速游走，直抵其脑核中心。

　　两相对撞，秦舞阳的能量瞬间被吞噬，但是秦舞阳陡然爆发全力，游丝般粗细的能量瞬间变得如同滚滚洪流一般狂暴，刹那间震裂了噬魂兽的脑核。

　　噬魂兽发出一声刺耳之极的尖叫，四肢像是落水了一样到处乱划，眉心处像是被击穿了一个洞般，鲜血淋漓。

　　天地元气如潮涌来，很快形成了一个传送门，将噬魂兽留下，秦舞阳悠然持刀而入。就在即将迈进的刹那间，空间的提示音突然响起。

　　“你的队友，遴选者21253617死亡，你的实力将削弱，全属性下降5%”

　　“你已经金丹，属性值取消，豁免本次削弱。同时，北斗七星阵卷轴将对你的加成效果消失！”

　　“你已经结成金丹，进阶考验任务将在48小时之后开启！”

　　“你已结成金丹，可进入死亡空间！”

　　秦舞阳脑袋像是被大锤击中了一般，轰然炸响，武痴的音容笑貌尚在眼前，怎么就突然死亡了。

　　在遴选空间中，死亡是在太过频繁，并不稀奇。几乎每时每刻，每个人都在为活着而奋斗。但武痴的死亡还是令秦舞阳如遭重击，武痴，练武成痴！在遴选空间中如鱼得水的武痴，一心攀登武道巅峰的武痴，竟然就这样死亡了，让人意外之极！

　　秦舞阳没有心情再到幽界冒险，至于萨鲁曼什么的更是不值一提。他即刻选择返回了遴选空间。

　　省略了一切步骤，秦舞阳直接申请进入磐石的个人空间，他急需知道详情。

　　“申请进入遴选者21250207的个人空间！”

　　“准许进入！”

　　“怎么回事？”秦舞阳的第一句话就是毫不客气的质问。

　　“我他妈的怎么知道！”磐石此刻如同一只困兽般在个人空间里来回走动，脾气火爆之极。

　　“我也是刚刚收到消息！”磐石晃了晃一杯冰水，径直一饮而尽，零摄氏度的冰水混合物没有将他的火气降低分毫，反而让秦舞阳冷静下来。

　　“说说是你的任务是怎么回事！”秦舞阳恢复冷静，找了个位置坐下，缓缓的问起来。直到此刻，秦舞阳才有暇看一看磐石的个人空间。

　　比起自己的蒙古包，磐石的个人空间更像是一个豪华别墅，窗明几净，会客室奢华之际。暗红的沙发可以将人整个的埋进去，温暖而舒适。

　　也就在这个时候，秦舞阳才看到磐石已经大不一样了。“你突破了？”秦舞阳的问话有些不确定，非常明显的是两人修行的完全不是同一条道路。

　　“不错，我已经突破而修成了剑圣！”

　　“剑圣？”

　　“我找到了湛蓝星雨的进阶功法，并且强化了狼族血统，在战斗中一路晋级，不久前在任务中突破成为剑圣，才能侥幸通关。”

　　“任务中，有没有什么奇怪的地方？”秦舞阳只是略听了听，没有细问，虽然彼此是队友关系，但是对方功法秘密还是保留一些秘密为好。

　　磐石冷笑了一阵，才说道：“事实就是这样可笑，连进阶任务也可以作弊，在任务刚刚开始时，一个投影的出现想要招揽我！”

　　秦舞阳将整个身体缩进沙发中，对磐石的话冷冷的回应道：“有人进入了你的世界？”

　　磐石嘿嘿一笑，笑声中有一股说不出的嘲弄，道：“不错，他们还真是神通广大，他们让我选择是否加入他们的阵营，如果同意，他们就会帮助我度过这次任务，如果不同意，他们会立刻离开，绝不多做纠缠。”

　　“听上去还不错！你答应了？”

　　“怎么可能，只有魔鬼才喜欢将自己打扮成救世主！相比其他因素，能够让我保全性命的唯有我手中长剑！”

　　“我相信也是如此！”秦舞阳叹道“你们连我暂借的泰坦戒指都不愿意接受，何况这陌生人的邀请！”

　　“他们的条件一定苛刻！”

　　“我不知道！”

　　“武痴也许就是跟他们起了冲突才会被阴死！”

　　“我不确定！”

　　“我们可以进入死亡空间了！”

　　“我知道！”

　　“你愿不愿意去打探一下消息？”秦舞阳幽幽的问道。

　　“我已经去过了！”磐石的回答总是出人意料。

　　秦舞阳也有些诧异，淡淡的问道：“哪里情况怎样？”

　　“龙蛇混杂！”

　　“这才是正常情况！”

　　“有没有线索？”

　　“没有任何消息，也许他真的是马失前蹄了！是不是很搞笑，一心攀登武道巅峰的武痴死了，我这个玩游戏的家伙却晋级成功，是不是很讽刺，但是现实总是比小说更加离奇，谁人能够摆脱命运的摆布呢？”磐石的声音透漏出疲惫。

　　“也许你说的都是真的！但是你和武痴是我的朋友，为数不多的朋友。他死了，不能不查个究竟。仅此而已……”秦舞阳站起来，态度坚定，神态从容。

　　“没有更多的信息，暂时我们只能忍耐下去。只要活下去，真相总有向我们敞开大门的一天，任何组织都不可能一手遮天，更何况在奇迹频现的无限空间。”磐石仍在劝说。

　　但是秦舞阳的态度没有丝毫改变，大家都是意志坚定的人，否则也不可能走到现在。磐石见规劝毫无效果，很快便放弃了。

　　在秦舞阳临走之时，磐石道：“这一处的个人空间在三个小时后就会消失，我是特意在此等你回来。进阶任务完成之后，空间会分割一处浮空岛给你，在死亡空间中，除了广场其他地方都是这样的浮空岛屿，你要做好心理准备。”

　　秦舞阳挥挥手表示明白，转身离开！

　　回到自己的住处，秦舞阳对着虚空道：“申请进入死亡空间！”

　　“遴选者21278069申请进入死亡空间！”

　　“核查身份……”

　　“遴选者21278069已经进阶金丹级战力！”

　　“准许进入！”

　　光影流转，只有刹那的功夫，秦舞阳只觉得眼前光明大作，一片宽广之极的广场，以及犹如神迹一样的浮空岛屿群出现在他的面前！

　　刚刚迈出一步！秦舞阳立刻脸色铁青！

　　“遴选者21004561对你发出强制性死亡决斗邀请！你可以选择拒绝，但必须交付对方生存点1000或者等价值的装备物品。”


第168章 虚空刀剑斗

　　“遴选者21004561对你发出强制性死亡决斗邀请，你可以选择拒绝，但必须交付对方生存点1000或者等价值的装备物品。”

　　“接受决斗邀请！”秦舞阳满腔怒火好像找到了发泄的渠道一般，他铁青着脸接受了决斗邀请。

　　“倒计时开始！10、9……”

　　“FUCK，这个新人好大的狗胆，既然你要找死，我也由得你！”说话之人暴跳如雷，面容已经扭曲的不成模样，看衣着打扮，此人是中年男性。

　　“倒计时结束，决斗开始！”

　　秦舞阳只觉得面前景色陡然一换，便已经来到了一块虚无的大地上。和他面对面相距千米之外，一人昂然而立。

　　大约四十多岁的年纪，穿着一身古装，汉服，玉带束腰。一个玉石穿成的坠子挂在腰上，静止不动。一柄四尺长剑提在手中，剑鞘呈黑色，没有任何装饰。握剑的手稳若磐石，容貌长像看上去稳重而老实，极具欺骗性。

　　虽然相隔千米，但对于双方来说，这个距离几乎就相当于面对面，双方容貌衣着的一切细节，都难逃过对方的眼睛。

　　“菜鸟，不管你仗着什么胆子接受这个邀请，都将是你今生最后悔的决定。”中年人厉声叫骂。

　　秦舞阳取刀在手，缓步上前，冷冷地说道：“某家刀下不死无名之鬼，报上名来！”

　　“剑仙湛卢，即将为你送行的人！”看到秦舞阳的动作，湛卢立刻将所有的情绪全部抛开，这个对手的确不必寻常。

　　对于大多数人来说，遇到不知深浅的对手，暂缓一步，并不可耻。等查明对手的底细，制定好详实可行的计划，才是战斗的王道。

　　在湛卢的眼中，秦舞阳这样横冲直撞的对手，不死在自己手上，将来也会死在各种各样的冒险之中。而现在秦舞阳的死能为自己做一点贡献反而是一种解脱和幸福。

　　“两水中分白鹭洲”

　　湛卢拔剑出鞘，长剑轻巧的挽出一个剑花，轻声吟唱。剑花从剑锋出洒落而出，半空中凝聚出一朵朵青莲，凌空飞舞，杀向秦舞阳。青莲之间相距甚远，若说这样的招式可以杀伤敌人，那未免太过可笑。秦舞阳静若劲松，丝毫不为所动。

　　七朵莲花洒出之后，湛卢也无以为继，不过这莲花在刹那间又生变化。当莲花绽放到极致的弹指间，花瓣层层碎裂，化为一道道青森森的森寒剑气。

　　虚空大陆中，剑气凝霜，一片片碎雪飘零。酷寒的天气封锁天地之间。“六月飞霜，青莲残雪！这是青莲剑歌！”

　　“可惜，你不是李后主！”

　　秦舞阳此刻不想躲避，只愿意以强破强，胜就胜个潇洒，败就败个痛快。无限光明狱！秦舞阳照胆出鞘，横空一斩，无量光明刀光破锋而出，光明领域照彻虚空，刀光与剑气猛然碰撞。

　　剑气碎裂，刀光崩飞。

　　双方的武学都是精妙绝伦毫无破绽可循，这个时候哦，比较的就是谁对自己的武学领悟的更深，使用起来更加的得心应手。

　　非常明显的是秦舞阳技高一筹。

　　无量光明军刀蓦然一收，原本的光明军刀全数附着在照胆刀身之上，将金光闪闪的长刀硬是变作银色。

　　秦舞阳轻喝：“斩！”

　　犹如开天辟地的一刀，将整个虚空的剑气一刀砍碎，余势不消，直劈湛卢额头。而秦舞阳人随刀走，紧跟而上，就要趁势将湛卢斩于刀下。

　　湛卢见青莲剑歌无功而返，对手又悍勇之极，要做近身之战。不仅不惧，反而冷笑一声，喝道：“长空！”

　　只见湛卢横剑一遮，剑势如万里长空，旷远不知其深，包容万物。无论自己这一刀从何方攻去，毕竟和长剑硬拼一招。

　　但是此招何其愚钝，剑身不以坚硬著称，何等招式都没有以剑身硬挡刀锋劈砍的道理。据传武侠大师温某人曾经在书中创作出天下第一守招——海天一线。意指，无论攻守之间如何转换，都难逃天地一线的广阔。

　　这一招长空倒是有异曲同工之妙，只是这其中有一个破绽哪！以照胆之锋锐，必定可以将湛卢的长剑一刀两段，顺势将其斩于刀下。

　　秦舞阳冷笑一声，刀势不变，直劈而下。但他很快便知道这一式长空的奥妙。剑势横锁虚空，附近的元气尽在其掌控之中，刀锋如雪，却如劈在淤泥之中，寸步难行。

　　冷喝一声，将全部真力关注在照胆之上，锋锐法阵早已激活，元气虽重如泥沼，此刻却也难当秦舞阳倾力一击。

　　湛卢脸色一变，猛然道：“柔柳！”

　　湛卢的剑势不在呆立不动，如同扶风摆柳，剑身上洒出一条条细丝一样的剑气，层层裹裹，如同蜘蛛吐丝杀死猎物一般，要将照胆刀身锁住。

　　附着在照胆刀身的光明之力，被剑气一层层消磨，再难保持自身明亮如朝阳的刀光。秦舞阳心中一亮，突然响起，这是白鹿洞院主的拿手本领——抵天三剑。

　　虽然知道了这一切，秦舞阳却没有丝毫畏惧，即便是陆游本人来此，胜负也要战过才知，未战先怯可不是强者当为。

　　更何况湛卢可不是陆放翁！

　　眼见柔柳仍旧不能阻挡照胆来势，湛卢才是真的豁然变色。自从他得到抵天三剑的秘本以来，细心揣摩，花费了无尽的代价将之练成。要知道他得到的不是空间中出售的秘籍。空间中出售的秘籍只要你一拍一下，空间将会把这一种武学的精要全部刻画在你的脑海之中，怎么修炼更快成就更高一清二楚。

　　湛卢得到的是一部手抄本，是之前修炼抵天三剑秘籍的前辈将原本秘籍抄下出售的，至于个人修炼的心得体会，怎么可能有人会出售。

　　所以湛卢修炼花费了比前人多出数倍的时间，但是这绝对物有所值，自从他练成之后，从来没有人能够突破‘长空’这一式的防御，一般情况下，使出长空之后，再用‘中流’，积蓄力量趁势反击，便可得手。

　　但是秦舞阳这个新人的情况却让他颇感狼狈。柔柳不愧是将以柔克刚发展到极致的武学，照胆刀身附着的光明刀气终于被全部切割磨碎，只留下黄金般的刀身。

　　刀势如风般掠来，湛卢却露出了胜利在望的希望之光！

　　“中流”湛卢终于下定决心反击。

　　中流这一式如同长河顿于中流，积万钧气势于刹那间爆发，便同长河崩塌，万丈波涛胸涌而下势不可挡。

　　这是决定胜负的一击。

　　抵天三剑自从创立以来便随着其主人陆放翁名扬天下，首战便帮助陆游相隔两个天位接住了大魔王铁木真的全力一击。

　　此后，于烟锁重楼旁边的千雪谷，陆游凭此三剑，挫败当时力量更胜于己的破门弟子李煜，为抵天三剑的战绩再写上浓重的一笔。

　　但是这些都是在其原创者手中的战绩，任何武学都是在原创者手中威力最大，其他学习者几乎不可能超越，除非是被作者将金手指开到最大的变态天才。

　　在后来陆游与天草四郎的战斗中，陆游凭借长空、柔柳、中流三式，完全立于不败之地，尽显其神妙无方。

　　但是湛卢和秦舞阳的战斗，却显得捉襟见肘，青莲剑歌一招被破，便立刻用抵天三剑防守，要知道青莲剑歌在剑仙李煜手中，何曾需要防守。这其中固然有湛卢对抵天三剑太过依赖的原因在内，也是因为湛卢被秦舞阳开天辟地的无限光明狱震慑心神，仓促之间只愿意使用最拿手的功夫，毕竟青莲剑歌在他手中尚显生疏，完全没有李煜那种一剑击出，冰封百里的强横。

　　中流一招击出，在湛卢的剑尖处，犹如一个黑洞塌陷，八面四方的无穷元气顿时被潮涌般吸来。

　　这一招决不可硬挡，但是抵天三剑名不虚传的地方就在于你不得不硬挡这一招。此前的蓄势过程中，元气震荡，无论是魔法瞬移类，还是轻功躲避型，痛痛都要傻眼当场。陆游创立的武学怎么会留下如此严重的漏洞，故而你只能硬拼。

　　恰好，秦舞阳不惧硬拼。

　　星光卡片！炎魔召唤！

　　数丈高的炎魔，仆一出现便挡在秦舞阳身前，因元气吸取，炎魔立足未稳，向前一倒砸向湛卢！

　　中流吸取的元气已经到了湛卢的极限，如弓在弦，不得不发！一股冲天气势直接刺在炎魔身上，如同被万剑穿心，炎魔在刹那间被刺的千疮百孔。而在它背后的秦舞阳却毫发无伤！

　　“太卑鄙了！”


第169章 人心如鬼蜮

　　炎魔被湛卢的大招正面击中，在刹那间被刺的千疮百孔。而在它背后的秦舞阳却毫发无伤！

　　“太卑鄙了，你还有一点武者的风骨么？”

　　湛卢说话的时候，心里便拔凉拔凉的，对自己的命运都不看好。能走到现在的遴选者没有一个是心慈手软之辈，更何况是在不死不休的决斗之中。

　　但是湛卢不甘心，他还有无数底牌，无论是他花费巨大代价得来的比蒙巨兽血统变身，还是花费巨资购买的八方旗门阵，都还没有来得及使用，便落到如此绝望的境地。

　　刚刚，‘中流’一式几乎将他一身真力尽数掏空，依靠武学翻盘的希望渺茫，唯有即时增加战力的道具才算有戏。

　　湛卢也是这样做的，手一翻，同样是星光闪耀的卡片，变形金刚的魁梧身姿清晰无比。只是还没有等到他召唤出来，秦舞阳的刀已经斩断了他的头颅。

　　湛卢的脖子在照胆无双的锋锐之下，犹若无物。大好头颅冲天而起，鲜血洒满长空。只是诡异的事情发生了。

　　空间没有提示秦舞阳获胜的通知，倒地的湛卢身体上也没有浮现宝箱的光芒。那么，这说明对手还没有死！

　　炎魔在不甘的咆哮，它本事强大的妖魔，如今却落到普一出场便遭重伤的地步，岂能令她甘心。

　　空间提示，炎魔的忠诚度在不断的下降，秦舞阳丝毫不加理会。卡片一晃将炎魔收起，然后，秦舞阳提刀而立，思感遍布虚空，查看对手的隐藏手段。

　　虚空中云雾飘渺，以秦舞阳思感之强大，也难以穷尽其边际。正感无奈之时，湛卢却突然出现了。

　　“停手，我有话说！”湛卢的声音听上去因恐惧而颤抖，但是这不足以让秦舞阳罢手不动。原因在于湛卢此时的状态非常奇怪，他整个人的形体飘忽不定，忽胖忽瘦，双脚依附在一个惨白的珠子上面。

　　秦舞阳思感扫描过湛卢，却没有任何反应，仿佛面前空无一物。只有他脚下的那颗珠子清晰明了。

　　见秦舞阳不动，湛卢的神采顿时又恢复了两分，他深明大丈夫能屈能伸的道理，一时的挫折难以给他造成影响，只要能活下来，自然有找回场子的一天。

　　“我现在肉身已毁，只是元神附在这玄牝珠上，没有丝毫的攻击力。你若肯就此放过我，我愿意答谢你一万生存点！从此我们两不相欠，如何？”

　　秦舞阳想了一下，微微点头，态度温和的问道：“我的进阶任务空间中，有人作梗将任务难度调到极高，我想知道是哪个组织喜欢做这种事情！”

　　湛卢看秦舞阳同意，立刻放松下来，但是仍然将姿态放的极底，想了一下说道：“六道轮回最喜欢招收炮灰。他们直接插手进阶任务，如果你是一个十分有潜力的新人，他们必定使出一万种手段去招揽你，一旦拒绝必定招致报复。当然了，如果你的表现在普通水准之下，他们也不耐烦和你多打交道，便任你自生自灭。他们是死亡空间里最大的组织，人数最多，家大业大，据说在通天塔里也有关系勾连，横行霸道之极。”

　　“那岂不是说，六道轮回包揽了几乎所有的遴选者？”

　　“怎么可能！”湛卢失笑道。“遴选空间广阔无比，没有组织能够影响所有的任务空间，六道轮回也只不过能影响一小批人，这已经足够让他们成为死亡空间三大巨头之一了！”

　　“会不会有人直接进入遴选者的进阶任务空间？”秦舞阳问出最关心的问题。

　　“不可能，进阶任务是空间的禁地，其他人只能以分身的形式进入，并且在任务结束后，分身必定被空间察觉毁灭。据说最喜欢乱入任务空间的是六道轮回的最著名的一个巫妖，他仗着命匣牢不可摧，经常在任务空间中蹂躏新人，并以此为乐！”

　　“其他两个组织不管么？”

　　“谁愿意为不相关的新人出头呢？”

　　“这倒也是！最后一个问题，你本来躲得很隐秘，为什么要出现？”

　　提起这个湛卢显然非常无奈，道：“在决斗空间，无论你躲在哪里，到了一定的时间，都必定来到和敌人相距很近的位置，这是为了防止有人在决斗空间中一躲千年再不出现设定的，如今到成了我的催命符。”

　　秦舞阳道：“怎么才能离开这里？”

　　湛卢大喜，道：“你看到了么，我身上有一个空间袋，里面存放着一件古铜钟，只要你讲我的灵体封印在内，就可以被空间认定，你已经获得胜利！”

　　秦舞阳脸色古怪的道：“打开那个空间袋？”

　　湛卢不动声色的道：“不错！里面放的是我千辛万苦获得的荡魂钟，只是这个钟颇为古怪，不能放入空间手镯，只能收在那个空明兽皮缝制的空间袋里，美中不足啊！”

　　秦舞阳捡起湛卢的长剑，道：“你的剑很酷啊，不如送给我吧？”

　　“好啊！”

　　“它叫什么名字？”

　　“就叫湛卢！”

　　秦舞阳手腕一抖，剑气飞洒而出，不由自主的赞道：“山之有神，服之有威！真乃好剑！”湛卢赔笑道：“那是，这可是神兵利器，正配少年雄杰，在我手中那是明珠蒙尘那！”

　　秦舞阳用剑尖挑开湛卢尸体胸前的泡芙，一个皮质的袋子露了出来，秦舞阳弯腰欲取，却忽然问道：“你一点都不着急么？”

　　“唵嘛呢叭……”湛卢的声音猛然传来，配合着湛卢的咒语，皮袋子也颤抖起来，像是有什么东西要破袋而出。

　　但是未等湛卢将咒语念完，照胆已经横掠而至，将玄牝珠一刀两断。湛卢……

　　看着如风而至的长刀，湛卢脸上露出绝望的神色，再度加快了念咒的速度，但仍不够快！只念到第四个咒语，便功亏一篑。

　　玄牝珠破碎，湛卢的灵体恰如无缘之木，风中残烛。看着持刀而立的秦舞阳，不动如山，一派大家宗师风范，湛卢脸上露出一个苦笑，道：“真神可以通晓一切，你逃不了的，你会为今天所做的一切付出代价！我等着你！”

　　随即，湛卢便如烟一般消散无踪。

　　“你在生死决斗中获得胜利，作为被选方，你将获得对方总积分的80%！”

　　“你在生死决斗中获得胜利，作为被选方，你将获得对方现装备的75%！”

　　“你在生死决斗中获得胜利，作为被选方，你将获得对方空间手镯中所有物品数量的60%！”

　　收起宝箱之后，面前景色转换，秦舞阳重新回到了广场。他的到来，引起了一片惊呼！


第170章 杀人金腰带

　　“湛卢竟然死了！死在这个新人手中！”

　　“我靠！黑马呀！”

　　“我就说，敢接下生死斗，那一个也不是善茬子！”

　　“六道轮回怕是不会罢休吧？”

　　“又不是他们一家独大，在空间WHO怕WHO啊，我看好这个家伙！”

　　这些碎碎嘴没有给秦舞阳带来一丝影响，他在一路前行，消失在广场的人海之中。那些人并没有跟随，因为在死亡空间中，尾随代表着不怀好意，少有人会做的这么明显。

　　中央广场是一个巨大的盘子，是的从空中望去，的确像是一个菜盘子，问题是从来没有人可以飞到中央广场上空，这里是禁飞区。

　　同时也是禁止战斗的区域，只有在中央的巨柱旁边才可以动武，那里是所有新人初次来到死亡空间的必经之地。

　　离开柱子十米之后，就是真正的安全区，没有人可以再这里动武。但是每一个人来到这里的刹那都会被壮观的浮空岛群所震慑，免不了呆上一呆，如此便给了那些榨取新人血汗的人渣以机会。

　　很少有人会直接接下生死决斗，必经在经历了无数场冒险之后，几百点，一千点生存点已经不算很多，犯不着为此冒险！当然，也不是绝对没有，除了秦舞阳这次之外，总会有一些人为此付出生命。湛卢不是第一个，也不会是最后一个。一般来说，会无聊到来这里榨取新人血汗的家伙都是混的不算如意的人，他们的死也不会造成什么波澜，但是秦舞阳心中却有一股不祥之兆。

　　在战斗的时候，那个皮质的袋子在颤抖的时候，散发出毁天灭地的滔天凶威，所以秦舞阳不敢有丝毫迟疑，尽全力一击毙敌。若是慢上半分，死的必定就是他了！

　　他急于离开那里，也是为了打开宝箱，看里面有没有那个皮质的袋子（湛卢死亡之后，他的尸体将会慢慢的消失，所有的装备都会随机出现在宝箱之中，即便是你将他的长剑等装备拿在手中也是一样）。

　　中央广场周围是一圈商店以及酒吧，它们都是空间自己生成的设施，里面经营的人员都是没有感情的机器人。

　　酒吧和商店都有各自存在的目的，这并不是说死亡空间里的遴选者还需要酒精来麻醉自己，他们到酒吧的目的仅仅是为了交换情报。

　　而商店就比较古怪了，它的功能极多，所以光顾商店的人远远超过酒吧。也是这个原因，广场这一周一共有四家酒吧，九家商店。

　　商店可以购买武器装备等等，这里的武器价格极其离谱，并且只有在你购买了之后才会知道它们的具体属性。

　　有人在此买了超级极品的道具，也有人花费巨资却买了一文不值的废物。总之，这就相当于一个赌场，大多数人总是陪的精光。

　　那为什么还是如此令人趋之若鹜呢，原因在于商店的另一个功能就是寄卖遴选者自己收获的装备。这也是为什么在中心广场上没有一个人摆摊的原因，在新手空间中，每一个人想要获得血统，就必须取得相应的血液样本，但是在死亡空间却不是如此，专门有一家商店出售已知的所有血统样本，当然价格绝对让你又爱又恨！

　　比如说湛卢的实用价值不高的比蒙巨兽血液样本，购买一支需要50000生存点，购买之后，你还必须付出一大笔生存点为自己的生命保驾护航才能躲避爆体而亡的命运，总之，若非必要还是不要在打它的注意为好！

　　当然了，这一切都是秦舞阳花费了三百生存点得来的经验之谈，酒吧并没有现实空间中那样的灯红酒绿，喧闹不休，反而颇像是茶室一样幽静。

　　得到了不少消息，秦舞阳要了一个单间，准备看一下自己的收获，他有些迫不及待了！

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是”

　　“恭喜获得……”

　　翻看之后，秦舞阳不仅没有喜上眉梢，反而脸色更显沉重，如果没有看错，他现在获得的这些东西不可能是湛卢自己的东西。

　　装备一共获得了四件，湛卢长剑一柄，通灵古玉一块，步云靴一双，天翎锁云甲一付。其中的天翎锁云甲秦舞阳看上去也暗暗眼红，它的属性之强，简直令人难以置信，只有一个问题，它的重量高达七万斤。

　　秦舞阳拿在手中尚稍显沉重，更别说穿上它去战斗了，不知是何等恐怖的家伙才能使用这个。

　　如果说天翎锁云甲尚属于正常，那么这个袋子绝对不是现阶段可以使用的东西。

　　灵兽袋：空明兽皮缝制的袋子，内置一万零三百只金蚕蛊虫。

　　金蚕蛊：细如蚊虫，凶厉难挡，快如闪电，体若金石，噬食血肉，是南疆绿袍老祖精心培养而成的品种。

　　攻击：156-188

　　防御：140-166

　　生命：1500

　　金蚕蛊虫需要特别的法术控制，其他人拿在手中根本无法控制，这也就是湛卢为什么不拿这个东西出来对付秦舞阳的原因，一旦金蚕蛊虫脱困而出，必定将两人一同吞吃完毕，而之后，为了杀死秦舞阳，湛卢念动咒语时已经化身灵体，金蚕蛊虫对灵体攻击无效，只要能够杀死秦舞阳，那么战斗就算是湛卢获胜，可惜他所有的诡计都在刀锋下烟消云散。

　　这个袋子就是一个炸弹，因为空明兽皮缝制的袋子是一个空间装备，所以不可能放进空间手镯，放在身上又不太安全，很是令人头疼。

　　这些东西对秦舞阳帮助不大，令他喜笑颜开的是三本秘籍以及一艘船的收获，分别是《抵天三剑》、《青莲剑歌》、《六祸禁式》。

　　其中青莲剑歌和抵天三剑都是手抄本，而《六祸禁式》却是空间自动生成的秘籍，非比等闲！

　　秦舞阳翻看抵天三剑的秘籍，慢慢的窥探长空、柔柳、中流的奥义，这本书很薄，书页的边都有些毛毛的，但是封面什么的都非常完整，显然原主人经常翻看而又无比爱惜。相比之下，青莲剑歌显然是他新近获得的秘本，看上去像是新的一般。

　　这两本虽然极为著名，并且都是不可多得绝世秘籍，但是他们终究是用剑才能完美展现威力的武学，秦舞阳只能参考而没有办法使用。

　　最受他看重的还是法武合一的武学六祸禁式。

　　六祸禁式：霹雳布袋戏中六祸苍龙的绝技，集合兵、旱、涝、炎、风、妖六种灾祸之力法武绝学。

　　等级：黄金中阶

　　距离他进行进阶任务的时间只有一天多一点的时间了，秦舞阳对这些收获没有多做检查，除了灵兽袋之外，全部收进空间手镯，返回了个人空间。

　　将灵兽袋放在案几之上，细细思索一日来的变故，先是重伤噬魂兽打开传送门，准备进入幽界，然后听到了武痴的噩耗，立即返回了个人空间，只能将噬魂兽丢在了幽界不理，此刻想来多有愧疚。

　　既然幽界之行已经不可能实现，那么将萨鲁曼带离魔戒将是秦舞阳的目标，想到就做！

　　回到战火频仍的中土大陆，艾辛格巫师塔之下已经是水流如注，法贡森林的树人参战，萨鲁曼大败亏输，所有的强兽人在滔天河水和树人的双重打击之下已经灰飞烟灭，只剩下艾辛格一柱擎天。

　　已经成为白袍巫师的甘道夫以及金霹、亚拉冈、勒苟拉斯还有洛汗国王希优顿，而立在艾辛格顶端的除了萨鲁曼还有希优顿的基友——葛立马。

　　萨鲁曼已经傲气全无，被两个半身人打败已经让他面目无光，这一刻他也知道了自己在星球意志前面像是婴儿一般柔弱。

　　而之后向希优顿摇尾乞怜再被拒绝更是让萨鲁曼颜面扫地，原本可以俯视的朋友甘道夫已经成为了比他更为强大的巫师，这一切的打击让萨鲁曼几乎就要疯了！

　　随后，萨鲁曼被葛立马暗算，从艾辛格之巅坠落，早已等在一旁的秦舞阳飞掠而出，在半空中接住了萨鲁曼。

　　购买的圣水瞬间灌进萨鲁曼的喉咙，然后伤口开始缓缓的愈合，而被勒苟拉斯一箭穿心的葛立马则深思当场。

　　一艘古色古香的船只飘在半空，这是一艘明显区别于精灵风格的船只，一股云气在船身周围沉浮不定，这正是秦舞阳收获自湛卢的战利品——太乙青灵舟。

　　可以用缩宝诀将太乙青灵舟缩小到巴掌大小然后收进空间手镯，在使用的时候取出，非常方便，只是催动青灵舟前进需要真力或者灵石。

　　灵石只有在特定的任务空间才有出产，秦舞阳没有渠道获得，只能以真力催动，而为了将损耗降到最小，秦舞阳立刻将船只放低，落在水面上。

　　“好久不见了！诸位！”秦舞阳微微一笑，朝诸人摇手致意！


第171章 太乙青灵舟

　　“放下萨鲁曼，少年人！”希尤顿王骑在马上冷冷的命令道。他的声音冷酷而无情，以至于立在一旁的亚拉冈立刻露出无奈的笑容，熟知秦舞阳性格的他知道事情要僵。

　　果然，秦舞阳的笑容慢慢敛去，目视希尤顿苍老的面容，淡淡的回应道：“我原谅你的无礼，希尤顿！”

　　亚拉冈原本是众人之间的调和剂，他的实力在希尤顿面前也有足够的话语权，上来活稀泥再好不过，可此刻身边的甘道夫更有这个资格。

　　在《魔戒Ⅱ·双塔奇谋》中，亚拉冈、勒苟拉斯、金辟拼着一死帮助洛汗守城，赢得了希尤顿的尊重和洛汗人的友谊。但是在圣盔谷的胜利中扮演更重要角色的却是甘道夫，可以说没有甘道夫也就没有洛汗的胜利，没有甘道夫洛汗早已亡国。

　　所以，当甘道夫开口的时候，希尤顿不得不给予足够的尊敬。

　　“希尤顿王，请暂熄雷霆之怒！”甘道夫一开口就是浑厚而低沉的声音，他转向秦舞阳，目光炯炯，开口问道：“埃德蒙先生怎会在此？”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“还未恭喜甘道夫进阶白袍巫师！至于我为什么会在这里，那就是我的自由了，无想到那里便到那里，用不着向任何人请示！这个解释巫师大人可还满意么？”

　　甘道夫眉头一皱，在夏尔初遇秦舞阳的时候，他便觉得秦舞阳是一个麻烦，如今这个感觉尤甚以往。若是可能，他愿意和众人联手将秦舞阳永远留在这里，但是看刚才秦舞阳挽救萨鲁曼的动作，举重若轻接住坠落的萨鲁曼已经这个可以浮空的木船，都让甘道夫摸不清秦舞阳的实力，故此也不敢轻举妄动。

　　甘道夫的选择实在不多，此刻他不宜和秦舞阳翻脸，却也不会软弱过甚，否则在众人眼中还有什么威信！

　　“萨鲁曼曾经打入敌人内部，有很多的内幕消息，只要他肯将这些说出来，我愿意做主放他离开！”甘道夫开出条件。

　　秦舞阳却不吃这一套，直截了当的道：“萨鲁曼很快就要醒转，他愿意做什么选择，就要看你们的口才了！”

　　甘道夫转身看了希尤顿一眼，提醒他现在的危机局面。希尤顿心有不甘，却不好当场拨掉甘道夫的面子，他恨恨的摇头，却终于无语。

　　萨鲁曼从深沉的睡眠中醒来，第一眼看到的就是勤务员与的眼睛，然后萨鲁曼陷入了沉思，最后他摇头叹道：“想不到我真的是如你所说的那样一败涂地，最后还要遭一些蠢才羞辱！”

　　秦舞阳摊手，道：“早知如此，何必当初，我们的约定还有效么？”

　　“当然，我萨鲁曼岂是言而无信之辈！”

　　“骄傲的萨鲁曼，我们需要你的帮助！”甘道夫在一旁插口，骑在纯白色的天马捷影身上，身披白袍，手持最本源的光明力量凝结的纯白法杖，甘道夫看上去比狼狈不堪的萨鲁曼更像一个白袍巫师！

　　但是萨鲁曼真不愧是一个骄傲的家伙，虽然在此之前的试探对决中，他明显输给了甘道夫，但是此刻仍旧不松口，晒笑道：“灰袍巫师甘道夫，你需要什么我心知肚明，但是我为什么要告诉你呢？”

　　金霹在勒苟拉斯身后，喝道：“不说，就砍掉你的脑袋！”原本金霹觉得秦舞阳为人还算不错，但是此刻却觉得和萨鲁曼狼狈为奸的家伙都不是什么好人，所以对两人毫不客气！

　　萨鲁曼根本不理睬他，在他的眼中，甘道夫此刻实力虽高，但是没有经过巫师学会的认证，他仍旧称不上是一个白袍巫师，根本没有和自己平等交易的资格。

　　至于其他人，更加不配，说到底，萨鲁曼是一个将骄傲刻在骨子里的人哪！甘道夫沉声道：“萨鲁曼，巫师长，你已经失败了，难道还要让巫师这个职业蒙羞到底么？”

　　萨鲁曼沉默了，他自幼便学习巫术，从巫师学徒一路走来，对巫师这个职业的爱胜过一切，若非生命走到了尽头，绝不会和索伦合作。毕竟，巫妖和巫师虽然名称相近，但却是天差地别！

　　过了很久，马儿都有些不安的在水中走动，带来一阵阵哗啦啦的声音。树人对他们的对话毫无理解，根本不知道他们为什么沉默，而两个半身人被沉重的气氛压制，不敢开口！

　　亚拉冈三人都知道这一刻是他们此行的关键，大气也不敢喘上一下。希尤顿和他的侄子刚刚从灭国的噩梦中醒来，正准备狂欢庆祝，倒是对这一刻压抑的气氛很不适应。

　　萨鲁曼叹息了一声，原本花白相间的头发瞬间雪白。甘道夫心中泛起一丝不忍，却并不出声安慰，他必须对自己盟友的心情负责，至于萨鲁曼，只能任他去了！

　　萨鲁曼缓缓的道：“索伦已经组织大军，准备攻击刚铎！这一次的进攻规模将远超以往！圣白城沦陷只是时间问题！”说完便不再言语。

　　所有人立刻脸色大变，其中最严重的当属亚拉冈。他本是刚铎的王子，如今听到刚铎即将遭受灭顶之灾，自然心情激荡，脸色通红！

　　金霹骂道：“危言耸听，亚拉冈别担心，我们一起去圣白城，救援刚铎！”勒苟拉斯也是关心的看着亚拉冈，满眼柔情（嘿嘿）。

　　那边，甘道夫虽然有心问出更多的消息，但是看萨鲁曼此刻的状态，明显不是时候，便不再逼迫萨鲁曼，他思索了一下道：“刚铎需要你的帮助，希尤顿王！”

　　希尤顿明显的不甘心，在洛汗有难的时刻，刚铎袖手旁观，如今却要洛汗的子弟去为刚铎流血牺牲，他脸上露出挣扎的神色，在他身后的侄子，也是洛汗的将军，道：“我们在和强兽人浴血奋战的时候，刚铎在哪里？”

　　甘道夫耐心的道：“希尤顿王……”

　　秦舞阳没兴趣听他们在那里商量计划，催动太乙青灵舟升空而起。萨鲁曼猛然趴到船舷边，对甘道夫喊道：“甘道夫，接着！欧散克塔和巴多拉的钥匙！巫师学会的未来就看你的了！”

　　这一刻，萨鲁曼白发飘舞，老态毕露，甘道夫突觉一阵辛酸，他有一种感觉，此地一别，今生再也看不到萨鲁曼了！

　　太乙青灵舟速度极快，一骑绝尘，刹那间，便将甘道夫众人抛在了身后！

　　“秦，我不是被葛力马刺伤坠落了吗？为什么我现在丝毫无损！”萨鲁曼慢慢的恢复平静。

　　“这就是最神奇的地方，我知道这个世界将要发生的一切。答应做我的仆人，我会带你离开这块大陆，让你体验到最不可思议的神奇。”

　　“当然，对于巫师长阁下，我会给与最充足的尊重！我们将是并肩作战的同伴，而不是仅仅以利益相结合，事实上互相算计的盟友！”

　　“命运就像是一条长河，偶尔有鱼儿跃出水面，可以看到波涛汹涌的浪花，以及长河的走向，但这已是极限，他们永远无法脱离。现在你有一个机会暂时摆脱命运的摆布，成为一个旁观者，就看你是否愿意！”

　　秦舞阳演讲完毕，静静的等待萨鲁曼的抉择！

　　无论结果如何，他都必须立刻返回个人空间准备进阶任务！


第172章 魔戒的终章

　　“命运就像是一条长河，偶尔有鱼儿跃出水面，可以看到波涛汹涌的浪花，以及长河的走向，但这已是极限，他们永远无法脱离。现在你有一个机会暂时摆脱命运的摆布，成为一个旁观者，就看你是否愿意！”

　　“引诱人心的总是魔鬼！”萨鲁曼微笑道，“但是，我愿意！”

　　“剧情人物萨鲁曼愿认你为主，忠诚度100！”

　　秦舞阳手一翻，星光卡片熠熠生辉。卡片上印着一个白发老人的形象，正是萨鲁曼。秦舞阳哈哈一笑，道：“那么，现在开始我们的神奇之旅吧！”

　　晃动卡片，星光裹住萨鲁曼瞬间消失无踪。秦舞阳将卡片收好，返回了遴选空间，接下来需要整理行装，准备进阶任务，至于萨鲁曼的寿命问题，只能期待任务之后解决了！

　　在个人空间，秦舞阳在察看自己的收获。在上次任务中，有三名新人死亡，扣除1500点生存点，七名存活，奖励700点，成功完成两个强制任务，获得1500点生存点，杀死食人妖以及章鱼怪，获得1000点，收获新人的提成共计1150点，所以一共获得2850点生存点。相比在任务中的收获，湛露堪称慷慨之极，从他处获得的生存点足有13400之多，算得上是意外横财。

　　所以，秦舞阳现存的生存点一共是16250，充裕之极！

　　“兑换最新款式的笔记本电脑以及现存的所有电影以及动漫！”

　　“兑换一枚100立方米的储物戒指！”

　　“共消耗生存点3150”

　　秦舞阳一晃卡片将萨鲁曼放出来，对萨鲁曼道：“距离我们下一场任务还有二十个小时，我需要去采购一些必需品。巫师长，这一枚储物戒指首先送给你，它虽然不如至尊魔戒那样神奇，但是也有其奇妙之处。你可以自行查看，另外这个东西……”

　　秦舞阳一指笔记本电脑，四四方方的黑色外壳，手感极好的触屏模式，完美的声控系统，非常具有科幻的感觉。

　　“这是笔记本电脑，里面有很多有趣的东西，我建议你首先看一部电影，叫做《魔戒》！”说完，秦舞阳打开《魔戒》设定好三部按照顺序播放，然后转身出门而去！

　　在摆摊的市场上到处溜达，秦舞阳并没有具体的目的，也许是碰碰运气，看能不能捡到什么好东西。他主要的目的在于躲开萨鲁曼，因为秦舞阳不知道该怎么跟对方解释其实你不过是一个传说中的人物，你所有的喜怒哀乐所有的雄心壮志都是作者强加给你的，这样一个悲剧性的话题。

　　所以，躲开是一个必然的选择，萨鲁曼的年纪足以保证让他照顾好自己。突然，秦舞阳停下脚步，他的视线停留在一株红艳艳的小草上。

　　秦舞阳可以清晰的感受到这株草上蕴含的旺盛的火系能量。秦舞阳这才想到杯具的炎魔，这个怕死的家伙在秦舞阳心中占据的分量之小，令人心酸，知道直到这一刻，秦舞阳才想到炎魔的忠诚度一直在下降这个严峻的问题。

　　炎魔即便是再笨，好歹他也算是一个合格的MT，在上次同湛卢的决斗中便起到了关键作用。

　　离焰草：生长在火山中的草本植物，蕴含丰富的炎系能量，适合炼丹！

　　介绍非常简单，秦舞阳想了一下，问道：“这六株草什么价钱？”

　　“六百生存点！”

　　“你穷疯了吧？有几个人会炼丹，这几根草能炼什么丹！一百点！”

　　“成交！”

　　“叉！”

　　秦舞阳收好之后，继续闲逛！既然想到了炎魔，就不得不为它考虑一番。到手的东西可以不太爱惜，可也不能随便丢弃不是，炎魔再差也比废物强些，不是么？

　　既然炎魔是炎系的生物，相比对火系的能量比较喜欢，而且以炎魔那粗壮的胃口相比什么东西都可以吃的下去！

　　所以秦舞阳一共收购了七八种各式各样的东西给炎魔，有残破的会发出紫火的青铜钟，有变异火龙果，也有纯粹的火系晶石，在新手空间中各式各样的东西应有尽有，新手们拿走可以带走的一切，只要是可以换成生存点的东西，他们一概不会放弃，这也是新手空间的一大特色。

　　过了大概七八个小时，秦舞阳估计萨鲁曼应该已经看完了魔戒三部曲，便转身回去，一路上购买了一些食物和药品。

　　在集市上还发现了一件意外的书籍，《钢之炼金术师入门培训》，秦舞阳看着不贵，想着萨鲁曼兼修炼金术对战斗力的提高更快一些，便以850点的价格将之买了下来。

　　回到个人空间，萨鲁曼正在看星球外传，秦舞阳看着恢弘的太空景象，问道：“中土大陆也是一个星球么？”

　　“不错！”秦舞阳很讶异萨鲁曼的状态，一般说来，当你听到自己不过是某作者笔下的一个杯具人物时，不是应该像《楚门的世界》中男主人公一样几乎要崩溃才对么？怎么萨鲁曼却像是要和自己谈论宇宙的广阔！

　　萨鲁曼淡淡的问道：“那么，我现在的状态是到了另外一个人的笔下，还是真实存在的呢？或者说我究竟是谁？”

　　秦舞阳摸了摸鼻子，顿时有些傻眼，一般当你自问：“生我之前谁是我，生我之后我是谁？”这种终极问题，那么代表你已经走进了死胡同，自古以来有多少哲学达人试图解析这个问题，但一个个都将碰的头破血流。

　　还是庄子最聪明，将这个疑问托喻于蝴蝶，然后一笑了之！

　　最终，秦舞阳喟然叹息道：“当你会思考这个问题的时候，我想，就代表着你还是你，你还是艾辛格巫师塔的主人，中土大陆声名远播的巫师长萨鲁曼，你还在思考，你还在研究，你还活着，这久足够了！”

　　萨鲁曼歪着头，想了一阵，道：“你就是这样安慰自己的吗？”

　　秦舞阳双手一摊，道：“你还有什么好的办法吗？”

　　萨鲁曼摇头不语，道：“暂且放弃这个话题好了，刚才你说我们要进入一些任务世界，是怎么回事？”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“放弃最好，否则很快你就会崩溃！”

　　“至于任务，就是你必须完成一些任务，否则就会死！”

　　“是吗，看来你无法抗拒这些任务！”

　　“暂时没有办法拒绝！”

　　“也许当你成为真神的时候，就可以！”

　　“什么是真神？怎样才能成为真神？”

　　“我也不知道！”秦舞阳顿了一下，接着道：“但是，只要你一直活下去，迟早都会知道！”

　　“兑换NZT47一百片！”一片片透明的白色药片以小袋子密封良好，出现在秦舞阳手中。

　　“这可是好东西！”

　　NZT47：某不知名公司生产的大脑神经性刺激药物，使用后三十秒发挥做作用，智慧提升无上限，与原本的智商成倍数关系！24小时后，效果消失，同时药效作用期间记住的知识将会很快遗忘！效果消失后，将会造成部分永久性脑损伤。长期使用将有10%的可能致死，有30%的几率变成智障，70%的可能变得生活不能自理！《永无止境》出产，请谨慎使用！

　　萨鲁曼看着这个小药片的介绍，吃惊的问道：“你准备使用这个？”

　　“当然不，这是为你准备的！”

　　萨鲁曼连忙摇头，坚定的道：“宁死，我也不吃这个东西！”萨鲁曼虽然不知道智障和生活不能自理是多么悲惨的事情，但是作为一个智慧通达的人士，萨鲁曼深知对这种后果不明的东西，绝不沾手才是最聪明的做法，你不能指望着命运女神一直眷顾于你！

　　“这是个好东西，大有用处！”

　　聊天中，时间很快过去！

　　秦舞阳站在光墙前，道：“主动选择任务世界！”这是秦舞阳自《惊天战神》之后的第三个任务世界，这也是最后一次需要躲避的任务世界。

　　原因在于若不主动选择，万一碰到了希腊神话中的任务，那么以他和希腊众神不死不休的关系，只怕活不了几天！所以，花费三千生存点主动选择一个任务空间才是聪明人该做的！

　　可惜，老天不如人愿！

　　“进阶任务空间拒绝主动选择项目，请静静等待，倒计时即将开始！”

　　“10、9、8……”


倩女幽魂


第173章 进阶任务，倩女幽魂（上）

　　“进阶任务开始，进阶者此前违反空间规则，触发双倍惩罚任务！”

　　“任务对象更改，杀死黑山老妖，时限五年！任务成功，奖励生存点10000；任务失败，抹杀！”

　　“宁采臣，浙人，性慷爽，廉隅自重。每对人言：‘生平无二色。’适赴金华，至北郭，解装兰若。寺中殿塔壮丽，然蓬蒿没人，似绝行踪……”

　　冰冷的声音惊醒了沉睡中的秦舞阳，双目前，柳叶缤纷，阳光从树梢间洒落，清风徐来，这是初春的季节。

　　一行行的字体在面前成型，将任务讲述的清清楚楚，秦舞阳长松了一口气，在任务开始的刹那，他很是担忧万一碰上什么《诸神之战》、《诸神之怒》之类的片子，而如今既然是倩女幽魂这部片子，那么说明自己还没有被命运打入万丈深渊。

　　秦舞阳盘膝坐起，趁着现在是安全区，秦舞阳换上了一套古装。而事实上，古装在古代随着朝代不同，衣物装饰大相径庭，绝不是一套汉服便可从先秦用到满清。

　　当然了小说中不必深究如此详细，等保护罩消失的时候，出现的就是一个翩翩佳公子，而秦舞阳的百战余生的气势更是为他加了几分阳刚之气！

　　四处一望，便看到一处翘角飞檐的木制楼阁，几名书生在其中吟诗作对！秦舞阳缓步走了过去，不过是几步远的功夫便听到有人吟道：“

　　千古风流八咏楼，江山留与后人愁。

　　水通南国三千里，气压江城十四州。

　　易安居士的这首诗真乃绝妙，品之愈久，愈觉其妙！不愧前朝才女，占尽风流啊！”

　　另一人道：“宁兄诗词背的纯熟，但可知这十四州都在何处吗？”

　　答话的人声音爽朗，豪气逼人，回应道：“刘兄太过小觑宁某了！这十四州乃是前朝浙江路两府十二州的统称，计分平江、镇江府，杭、越、湖、婺、明、常、温、台、处、衢、严、秀州，共计十四州！”

　　“宁兄依旧是如此的博闻强识，佩服佩服！”

　　而等秦舞阳走近，三人的真面目便显露眼前。那位宁兄，一身青色儒衫，五官柔和俊朗，而此刻清风徐徐，更显得有股玉树临风的洒然俊雅。

　　那位刘兄则年纪稍大，两撇八字胡挂在嘴唇上，显得更有成熟的魅力。四位青衣奴仆束手低头立在楼阁四周，防止他人打扰。

　　秦舞阳步伐轻移，准备上前和对方攀谈两句，走到楼阁前青石铺就的台阶前，便被仆人拦下。

　　楼阁内众人见秦舞阳身材如劲松挺拔，面若银盘，目如点星，顾盼间神采飞扬，绝非俗人一流。并且，青衣奴仆上前拦路，秦舞阳并不恼怒，吟吟浅笑，一笑了之。

　　看秦舞阳转身欲走，一名书生起立，朗声道：“兄台且慢！”继而转身向内中一人，道：“归云兄，这八咏楼并非我等私产，随意阻人雅兴非是圣贤教导，还请归云兄令人放行为是！”

　　那名叫归云兄的嗔笑一声，道：“就是你宁采臣喜欢多事！”此人声音揉揉糯糯，听上去像是少女似嗔似怨的撒娇声，舒服之极！

　　归云长身而起，洒脱的抱拳道：“兄台慢走，是我等失礼了！还请上来一叙，共赏初春美景！”

　　秦舞阳自然是求之不得，哈哈一笑，径直走上八咏楼，目光一扫，便将楼内众人的样貌神采记在了心里！

　　秦舞阳首先自我介绍道：“自先秦之时，小弟祖上便漂洋过海，在异国他乡求生，这还是小弟今生第一次踏足贵地，有何不周到处，还请诸位谅解，粗鄙异域，总是难比中原礼仪之乡！”

　　秦舞阳先将姿态放的极低，自然是为了博取众人的好感！秦舞阳口才并不算好，本着沉默是金的原则，仅仅是将海外的一些奇人轶事变成段子讲给这些人姑且一听，什么法兰西皇室整年不洗手，梵蒂冈教皇的地位凌驾于皇室之上，什么赎罪券在中欧大兴其道等等等等，凡是记不大清楚地方统统脑补，错了也不要紧，反正不会有人前来拆穿。

　　总之，一番谈之后，秦舞阳拿到了他们的姓名，宁采臣赫然就在其中。而他们当中家族最为显赫的当属那位归云兄，那四名青衣奴仆就是来自他的府上。

　　方紫伊，字归云，其父乃是上任不久的台州知府。自从其父上任之后，方紫伊聚集了金华附近州县的一批书生秀才，整日价游山玩水、逍遥自在。

　　但是，秦舞阳在看到他的第一眼便发觉，方紫伊其实乃是一名女子，这个时代的衣领普遍偏低，喉部光滑异常的她未加丝毫掩饰，故而才会被秦舞阳看穿。

　　只是令人奇怪的是，其他人仿佛未觉一般，仍旧将方紫伊当作男人看待。略一思索，秦舞阳便即恍然，除了声音之外，这方紫伊的行事做派无一不类男子，举手投足，豪爽大度。尤其在酒这个方面，更是海量，酒到杯干，毫不扭捏，故此不会有人认为她乃女子。

　　天色渐晚，秦舞阳推说自己尚且无家可归，必须先行告辞前往台州城投宿。结果不出意料，宁采臣爽快的邀请秦舞阳到自己家中小住。

　　方紫伊本来是更合适的人选，作为一府之尊，方家家业绝不是小家小户的宁家可以比拟。方紫伊虽然也盛情相邀，但秦舞阳却砌词拒绝了，秦舞阳声称和宁采臣一见如故，今夜要抵足而眠，然后成功的看到了方紫伊忽青忽白的脸色。若是方紫伊再纠缠不休，只怕秦舞阳就要和她来一次亲密接触了！

　　众人互相拜别之后，各自踏上了归途。临走时，方紫伊看向秦舞阳的背影十分玩味，不过秦舞阳并不在意，那四名奴仆在武者中算是很强，足有后天顶峰的实力，但在此时的秦舞阳的眼中，不啻泥胎木偶，不堪一击！无论方紫伊有什么古怪念头，全接着便是，无需担忧！

　　宁家并不在台州，而是城南，距离台州尚有二十余里。宁家的房子背靠苍山，面临溪水，环境十分清幽。离房子不太远的地方就是宁家村的祖坟！宁家是典型的耕读传家，家中有地六十余亩。水田出租收来的租子也仅够一家人使用，每次上京赶考时家中都要面临困境。

　　台州至京城，何止千里，一路吃穿行住都要银子，也因此，宁采臣才会为了省一些金钱而夜宿兰若寺，邂逅了他命中注定的女鬼聂小倩！

　　宁采臣是有原配妻子的，这一点也不稀奇，古时十六束发，加冠，取字，然后便可以结婚生子了！而现在宁采臣足有十九岁了，再加上他家境尚算得上殷实，自由早已娶妻。

　　宁刘氏，这是宁采臣妻子的名号。其妻子的容貌秦舞阳没有看到，他们之间的交情还没有到，让妻妾同桌吃饭的地步。

　　秦舞阳这一夜住在书房，书房和其他各屋相距甚远，有什么动静也不虞他人听到。秦舞阳一晃卡片。手持法杖，须发皆白的萨鲁曼便出现在书房之中！


第174章 进阶任务，倩女幽魂（下）

　　“呜，终于可以透气了！星界实在不是人呆的地方！”萨鲁曼一出现便开始抱怨，随即便被书房内中式家具所吸引，到处抚摸啧啧称奇。每一个世界都有自己的独到之处，萨鲁曼作为屹立在《魔戒》顶端的有限的几个人物之一，见过的奢华物件不计其数，眼前的这些普通座椅难以入他的法眼，只是独特的雕刻样式让他有些兴趣罢了！

　　而更令他好奇的是书架上一排排的书籍以及传统的文房四宝！这可是中原独有的特色，绝不是鹅毛笔之流可以比拟的！

　　秦舞阳放他出来可不是为了满足他的好奇心，径直问道：“星界是什么样子？”

　　萨鲁曼没好气的道：“是一片虚无！只有如丝如缕的星光，那里没有声音，没有味觉，甚至感觉不到时间的流逝，除了思考意外，我们无法做更多的事情。”

　　“还可以思考？”

　　“除了死亡之外，没有其他任何东西可以干扰到我思考！”萨鲁曼说的非常坚定，这就是巫师的信条，正因为如此他们才能记住那浩如烟海的资料，掌握法术！

　　“好了，不谈这些题外话，我们现在必须完成一个任务，那就是杀死一个妖怪！”秦舞阳将《倩女幽魂》的几个版本都调出来让萨鲁曼分析一遍，看能否找到一些有用的线索，这就是智囊的意义！

　　虽说萨鲁曼在魔戒中的表现并非以智慧闻名，反而是一个扑街的BOSS，但那不过是因为编剧弄鬼，作为巫术的巅峰成就者，萨鲁曼的智慧非同小可！

　　但是任凭你百般努力也没有效果，港片在设定方面向来稀烂之极，从电影中，你根本无法判断黑山老妖的原型到底是什么一个东西。

　　萨鲁曼皱眉摇头，显然也是头疼不已，最后他建议道：“既然这个妖精存在，其他人必定听到他的名字，到处打探一番也许会有些收获！”

　　秦舞阳淡淡的道：“我们不用着急，还有五年的时间可以准备，既然你也没有什么眉目，这个问题只能暂且放下。”

　　将《钢之炼金术师入门培训》丢给萨鲁曼，道：“这是另一个世界的法术，很有趣，你可以学习一下，也许对你另有帮助！”

　　萨鲁曼接过书籍，准备翻开，却发现书籍竟然无法翻面，不禁一愣。秦舞阳在一旁解释道：“双手一拍，便可学会，简便之极！”

　　萨鲁曼学着秦舞阳的样子，双手一拍，秘籍顿时化作点点星光融入萨鲁曼的身体之中。让萨鲁曼在一旁警戒，安全无忧之下，秦舞阳抱头呼呼大睡起来！

　　在方府，方紫伊正在吩咐食客去调查秦舞阳的底细，这个自称来自极西之地的家伙从里到外都透着可疑。而且，好不容易方紫伊发觉一些有趣的事情，绝不会轻易放过！

　　“将他的来龙去脉调查清楚便可，不可随意的打草惊蛇！知道么？”方紫伊慵懒的吩咐道。

　　“是，公子！”

　　方紫伊在方家的地位极高，没有那个下人胆大包天敢违背她的命令。将秦舞阳抛之脑后，方紫伊打开一本书认真研读起来！

　　若是可以看到书的封面，可以发现她看的书赫然是《紫液金丹直解》！

　　第二日一早，秦舞阳从酣睡中醒来。神清气爽！不知有多少年月，秦舞阳都没有这样睡过了，没日没夜的打坐修炼，不放过一丝空闲，只有在战斗中狂虐敌人才能让心情放松一下！这真是凄惨的生活！

　　“萨鲁曼，早上好啊！”秦舞阳笑得很开心。

　　“早安！”萨鲁曼很是郁闷，那些方方正正的字让他伤透了脑筋，看了一阵便放弃了，原本他以为凭借这些书籍，窥探一种新文化的奥妙。萨鲁曼有一种宝藏就在面前，却不得其门而入的郁闷和恼怒！

　　秦舞阳看着萨鲁曼面摊开的书籍，心中立刻明白了自己的失误，自己应该给萨鲁曼兑换所有文字对译的！但是现在说什么都已经太晚了！

　　看着有些落寞的萨鲁曼，秦舞阳决定给他一个惊喜，但不是现在！

　　一晃卡片，萨鲁曼便消失无踪，敲门声已经响起，宁采臣清朗的声音响起，“秦兄，昨夜休息的还好么？”

　　“哈哈，托宁兄的福，昨夜是我这些年来睡的最踏实的一次！”秦舞阳推门而出，听鸟语闻花香，很是陶醉在这一片灿烂的春光中。

　　宁采臣屹立在门前，向秦舞阳行礼道：“打扰秦兄！”

　　“叨扰宁兄了！还请让秦某尽尽心意，今日我等到城中一行，不醉不归！”

　　宁采臣却饱含歉意的道：“自明日起，小弟要到京城赶考，不能尽地主之谊让秦兄览尽大好河山，实在失礼！”

　　秦舞阳心中一惊，难道任务立刻就要开始了吗？他试探的问道：“前往京城是否要经过金华？”

　　宁采臣惊讶的道：“不错，秦兄久在异邦，对中原地势也有了解吗？”

　　“那到不是，我久闻金华人杰地灵，早便向前往一观，如今正好陪宁兄一同前往，也好有个照应！”

　　宁采臣兴高采烈的道：“如此甚好！”

　　两人备好行囊，便即上路。首先到台州城取的凭证，这是为了秦舞阳着想，他们一路上穿州过县，若是没有一个合理的身份，非常不便。对于已经取得功名的宁采臣则没有必要，秀才的身份已经足够他行遍全国也不会遇到盘查！

　　有宁采臣的担保，路引身份凭证一应俱全，台州府没有做任何调查便将这些手续全部准备妥当。这等公务员的办事效率可谓是高到没边了！

　　当天中午，两人到酒楼里略作庆祝，然后租了一辆马车前进！

　　就在他们离开的同时，方紫伊已经接到了下人的消息。“没有任何消息，仿佛凭空出现的人，有意思！很好，你们下去吧，到账房去领二十两银子，犒劳一下自己！”

　　方紫伊托着脸庞在哪里发呆，眼睛中露出期待光芒！

　　对古代的道路实在不能做任何期待，木制的车轮没有任何减震设施！车厢抖动的非常厉害，也真难为宁采臣在这种恶劣的环境中还能看书！

　　一匹努马的速度不甚快，从台州出发，一日后，也只是向北行了80余里，秦舞阳坐的难受之极，恨不得带着宁采臣一日千里，飞至京城。

　　这一刻他终于体会到悟空带着肉体凡胎的唐哥哥一路到西天是何等的痛苦了！到了第二日，秦舞阳给了车夫八钱银子，打发他离开。

　　而后，笑着对宁采臣道：“圣贤教导礼乐射御书数，想必宁兄样样精通！不如我们买两匹马代步如何？”

　　宁采臣脸一红，有些不好意思，但他是爽朗豪迈的性子，随即便自嘲道：“小家小户养不起马匹，对此一窍不通，倒让秦兄见笑了！”

　　“哪里，骑术精湛总会有用的！在西方凡是有些条件的都会将骑马作为必修课程，即便是异邦他乡的规矩不足采信，先圣的话总不会有错！”

　　宁采臣摇头，道：“并非不愿，实为囊中羞涩尔！”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“朋友有通财之义，小弟虽非豪富，但买上几匹马的银子还是有的！走走走，我们这便去买去！只望将来宁兄出将入相，不要忘了你我的交情才好！”

　　宁采臣一愣，随即正色道：“秦兄说哪里话来，小弟岂是那等见利忘义之徒！”秦舞阳摆手解释道：“不过一个玩笑罢了！宁兄切勿当真！”

　　宁采臣这才释然！

　　这一处市镇的马市濒临大道，马市上几个歪歪曲曲的树桩载在哪里。整个马市上没有一匹训练有素的骏马，只有几头驴子或骡子在估价出售。

　　受到打击的宁采臣和秦舞阳面面相觑。秦舞阳不可置信的道：“我天朝上国富甲天下，难道此处连两匹马也买不到吗？”

　　宁采臣也茫然无措，作为一个书生，你自然不可能要求他对于骡马市场的详情也一清二楚。秦舞阳纠结之极，难道要让宁采臣的第一次终结在一头驴身上，这对于他来说未免太过残酷了！

　　李莫愁骑驴游天下那叫个性，若是神雕侠杨过也是骑着一头驴行侠仗义，就太过挑战读者的承受力了！

　　眼看计划就要被搅黄，秦舞阳有些下不了台，宁采臣看着秦舞阳脸色阴晴不定，连忙出口道：“既然此处没有，我们不若到大一点的市镇，也许会有收获！”

　　秦舞阳突然高兴起来，道：“不用着急，有人送马来了！”


第175章 五花连钱 紫青双煞（上）

　　嗒嗒嗒嗒，蹄声如同鼓点敲击，迅猛快速。就在宁采臣听到马蹄声的同时，骏马已经如风而至。

　　马蹄扬起的尘烟像是一条伏地急窜的蟒蛇，看到高头大马急冲而至，市镇上的百姓连忙躲避，生怕被撞出一个好歹出来。

　　秦舞阳眯着眼睛看向驭手，两人两骑，马儿皆作杂色，但是驭手却大不相同，一紫衣，一青衣，一前一后狂奔而来！

　　这二人斜背长剑，短身打扮，双手挽住马缰，脸上平静异常，看着惊慌失措左右躲避的民众，眼睛中隐隐带着一丝残忍，秦舞阳甚至可以听到他们的心跳在不停的加快！

　　宁采臣明显看不惯他们这幅做派，带着一丝愤怒的道：“这帮家伙，真是该死！”一个小孩在惊慌下突然摔倒，其他大人都在向前赶去，没有人回头拉他一把，眼看就要惨死在马蹄之下，秦舞阳脸色古怪，心道：“为什么情节总是这样相似，我今日偏不救这个小家伙，看情节怎样发展！”

　　不防，旁边的宁采臣突然冲了出去，将身体覆盖在小孩身上，秦舞阳脱口而出，“叉，好烂俗的套路！要是再来一美女，那不是彻底成韩剧了！”

　　话在说，事情也在做，不说别的，宁采臣也比较对他的胃口，算的上是一见如故。自然不忍他就此丧生于马蹄之下，死的凄惨无比！

　　身形一晃，来到道路中央，信手一托，将两匹马托起，离地足有一丈余高。将宁采臣和小孩从容的拉起来，躲在一边，这时才听到希律律的马鸣声。

　　咚咚，马匹从天而落。按说从这么三米高的地方落下，一般的骏马都会受伤。秦舞阳看这两匹马的速度远超常理，心中疑惑，这才出手一试。

　　马尔在落地的刹那，膝盖微弯，卸掉了大部分的冲力，随即后腿落地一蹬，将冲力化作向前的动力，完美落地。

　　“好！”秦舞阳心中大赞，这马的应变的确非凡，几乎都有几分功夫在身的意思！

　　“你好大的狗胆！”两人一紫一青飞身下马，先是紧张的检查了马儿有没有受伤，等确定丝毫无损之后，方才看向秦舞阳，森森然喝骂出声。

　　秦舞阳还未开口，宁采臣便长身而起，将小孩推到路边任由他自己去找寻亲人，然后瞪着两人喝道：“在街道上肆意冲撞行人，你们还有没有王法？”

　　对于读书人，普通民众因为识字不多的缘故，对他们都有一种近乎本能的敬畏，但是对于武者来说，这种威慑力不仅不存在，反而更显得可笑！

　　“酸秀才，没你什么事，快滚！”紫衣青衣两人明显不耐烦，骂了宁采臣一句，然后拔剑出鞘，便要一拥而上，给秦舞阳一个教训。

　　虽然刚才秦舞阳的表演堪称绝艳，轻而易举的将两匹千斤重的骏马托高一丈，但那主要是因为借力打力的缘故，即便是秦舞阳真有几分蛮力，在他们双剑合璧之后，也要束手就擒！

　　双剑一左一右，一高一低劈斩而来，剑光煌煌，如风如电。剑至中途，变故突生，紫衣人剑身上泛出一片火焰，其势熊熊，而青衣人剑刃出却泛出一丝青色，剑身陡然加快，在电光火石之间，斩到了秦舞阳面前，至于宁采臣，早已被两人无视。

　　两人原本便是一人修火系心法，一人修风系心法，两人联手，之后风火相济，威力顿增三倍，少有人敌，故而才会如此狂妄。

　　这种迷惑心神的技法对于已经结成金丹的人来说，完全就是洞若观火，破解起来轻而易举。

　　不用兵器，单手展开，五指在剑身上连续敲击，当当当当，连续四下，将剑身上附着的真气尽数震碎，随后单掌一送，青衣人踉跄后退，剑身不由自由的后撞。

　　紫衣人大惊，连忙抖动剑身，蓦然一折，避免将紫衣人一剑两断的命运，但是剑身上四溅的火焰将青衣人的衣服烧了几个大洞。而因为真气突然回流造成的筋脉阵痛，让他难过的想要吐血，更加令他心惊的却是对方的功夫高明之极，轻轻一击便将青衣人击溃，完全看不出什么来路！

　　突然，眼前一花，手中蓦然一轻，两人的兵器已被人夹手夺过。紫青两人遭受打击过甚，茫然若失，已不知该如何是好！

　　秦舞阳随手将剑一丢，斜斜的入土半尺，然后淡淡的对二人道：“将马匹留下，滚！”

　　比起此前两人的喧嚣态度，此刻秦舞阳可算得上温和，并不是疯狗咬你一口，你就一定要一棒子将它打死。此刻秦舞阳的口气平淡，给紫青二人来带的羞辱却是更甚。在紫青二人的观感中，秦舞阳就当他二人如蝼蚁一般不看在眼中。

　　过了一下子，两人才从失败的阴影中走了出来，他们不是没有败过，却从未败的如此干净利落，没有丝毫悬念，更何况秦舞阳看上去年轻之极，而他们两人夹在一起，足有六十多岁了！这几个条件加在一起就足以让紫青二人羞愧的恨不得找个地缝钻进去！

　　“我二人是长青院的弟子，还请少侠看在我院主的面子上网开一面！我二人是有紧要消息通知院主，并非故意要在闹市狂奔，罔顾人命，还请少侠谅解！”紫青二人能屈能伸的很，眼见战斗不是对手，立刻改变策略走起温情路线，文绉绉的哀告起来，只是两人狼狈的样子让效果大打折扣！

　　秦舞阳冷冷地道：“滚蛋或者死，二选一！”

　　紫青二人明白若是口头上示弱两句难以平息对方的怒火，需要更实在一些的东西，立刻噗通一声跪倒在地，道：“我二人在江湖上人称紫青双煞，也算是有头有脸的人物了！若是少侠肯卖我们一个面子，此后若有什么需要效劳的，只需三寸宽便条相招，赴汤蹈火，无有不应！现在委实有万分紧急的事情，需要通知院主！不敢有片刻耽搁！”

　　秦舞阳这时也被勾起了好奇心，便问道：“是什么急事？”

　　紫青二人对视了一眼，感到没有保密的必要，毕竟只需再过数天，此事便会传遍江湖，于是便道：“昨夜里，长空山主被刺，中原大乱在即！”

　　秦舞阳对两人说的话，完全没有兴趣，他是为了陪宁采臣上金华，而不是为了行侠仗义。普通的武林人士在面对如黑山老妖之类的妖物时，完全不够看，对他们也就没有关注的兴趣。

　　秦舞阳摆摆手，示意对方可以离开了！紫青二人大喜，转身就准备去牵马，宁采臣在一旁却甚为不满，若不给二人一些薄惩，只怕离开之后就会故态复萌。

　　却不料秦舞阳冷冷的道：“这两匹马不错，我就却之不恭了！你们想活命的话，就快点滚蛋！”


第176章 五花连钱 紫青双煞（下）

　　“这两匹马不错，我就却之不恭了！你们想活命的话，就快点滚蛋！”

　　紫青双煞惊怒交加，想不到陪了许多笑脸，对方的态度仍旧这么恶劣。长青院今日威名扫地，他日传到江湖之上，自己兄弟只怕再也抬不起头来！

　　“杀人不过头点地，你不要太过分了！我们兄弟不是怕了你！”紫青双煞强提胆气叫嚷道，只是看他们随时准备跑路的姿势，这种场面话实在没有什么说服力！

　　秦舞阳不想再多说废话，单掌一竖，随意的横斩而出，在地上犁出了一条三丈长半尺深的长沟，紫青双煞立刻闭嘴，像兔子一样逃走了！

　　看秦舞阳如此强横霸道，原本因为救了那个小孩而准备过来道谢的父母也颇为畏惧的看着秦舞阳、宁采臣二人，逡巡着不敢走近！

　　两人也不在意，只是宁采臣为了强取紫青双煞的马匹而感到不安，秦舞阳目光一扫便知道宁采臣在想什么！

　　随即开解道：“宁兄无须在意，不过是两个江湖小蟊贼，若感再来聒噪，小弟在将他们打发走便了！”

　　然后又是一笑，道：“况且，为了能早日赶到京城备考，他们为宁兄牺牲一二也是理所当然的！只要他日宁兄高中状元之后，牧使万民时能够亲政爱民，便已足矣！”

　　宁采臣苦笑着道：“秦兄说笑了！以小弟之才，进士便已是奢望，何况状元！”秦舞阳哈哈一笑，道：“这确是未必，小弟自有办法！”

　　宁采臣一怔，随即道：“功名等闲事儿，我直向直中取，不向曲中求！秦兄万勿为我而做傻事！”

　　秦舞阳摆手道：“不说这些，且来看看这两匹马是否可用！”

　　两人走近，马儿认生并不愿意两人走近，打着响鼻，前蹄得得作响阻止两人靠近！秦舞阳早有准备，将自身的杀气释放一丝出来。附近的人只觉得鼻中一阵腥味扑鼻，并不知所以然，但是动物的感觉比人类要强出千百倍。

　　屠戮万人得来的血腥之气只吓得马儿腿一软，差点委倒在地。杀气一放即收，这便足以让他们乖乖听话，只是这马儿的烈性不再，不复原本奔腾如龙的雄姿。

　　不过这正好适合宁采臣乘骑，若是一匹烈马只怕会将宁采臣的胳膊腿都给跌断！宁采臣放开胸怀，认真察看骏马鞍辔。

　　宁采臣眼睛一亮，道：“这是五花马，如今已经很少看到了！”

　　秦舞阳看着杂色的骏马，笑道：“愿求其解！”

　　宁采臣兴致勃勃的道：“你看，这马鬃被人修剪成花瓣状，色分五彩，以象天文，这是唐人才有的传统，不知如今是何人有此雅兴？”

　　秦舞阳点头道：“是有够无聊的！”

　　宁采臣哈哈一笑，道：“无聊与否，与我等无关，不过只有极好的马匹才会这样，看来它们的主人必定不会罢手的！”

　　“废话恁多，快上马吧！”话毕，秦舞阳腾身而起，落在马鞍上，没有给马儿增添一丝负担，它甚至不觉得背上又多了一个人！

　　宁采臣看到身高五尺，连头带尾长有丈余的高头大马，颇有一丝畏惧感，随即便将之抛掷脑后！

　　拉住马缰，踩住马镫，借力用力，猛然爬上了马背。第一次骑马的人感觉都很奇怪，语言无法形容这种居高临下的感觉。

　　宁采臣一抖马缰，五花马一声嘶鸣，向前窜去。然后宁采臣便悲剧的从马背上一滚而下，噗嗵一声落在了地上。

　　秦舞阳哈哈大笑，下马将宁采臣扶起，然后不顾他渚青色的脸色，道：“宁兄，看来你的任务，任重而道远哪！”

　　如此这般，三日之后，宁采臣便可驱马前进，虽在左右旋转躲避上稍显生疏，可用来赶路已经足够！

　　便走便练，等他们赶到金华城，时间已经过了十余日。金华古称婺州，地处金衢盆地。《金华府志》云：“金星与婺女争华”，故曰金华。

　　金华城内市井繁华，人来人往，摩肩接踵。酒旗斜飘，百业兴盛。

　　日至中天！

　　两人只觉得饥肠辘辘，便赶到太白居用饭。吩咐小儿喂些上等草料，好好照顾骏马。两人蹬蹬上楼，点了些时鲜果蔬，冷热拼盘，两人边吃边聊。

　　两人的位置频临街道，看行人熙熙攘攘，古时风情别有风味。这家酒楼号称太白居，在水酒上自然狠下功夫，此酒没有名号，入口微甜，却后劲十足，是少有的佳酿。

　　正饮的尽兴的时候，秦舞阳突然听到长空山主的字眼，只觉得非常耳熟，略一回想。便知与那紫青双煞关系颇深，秦舞阳侧耳聆听，将他们谈话的内容听得清清楚楚！

　　原来那紫青双煞所讲，颇不准确，长空山主被人所刺不假，但是他全身血液却莫名其妙的流失不见。

　　而且那长空山主原本就住在这金华城郊，秦舞阳一听便觉得只怕是兰若寺群鬼所为！再听下去便知，由于那长空山主突然暴毙，没有明确继承人，再加上其嫡长子一直不争气，故，几个儿子争夺家产到处邀请外援，数日的功夫，这金华城便高手云集，准备大擂台，光明正大的分个清楚明白！反而是其父的死因，至今无人理睬。

　　说起八卦来，古今中外概莫能外，这些市井之徒对死者全无恭敬之意，说起长空山主的死因，各种猜测都有，有人说他乃是马上风，因房事上太过疯狂，所以突然精血耗损过重而突然暴毙，也有人说，长空家因为地处龙门山，被山上的狐仙吸光了元气，故事一个个光怪陆离不可思议等等。

　　几个市井小人正谈的吐沫横飞兴头正浓之际，一人拍案而起，怒视对方，道：“你们这些家伙懂得什么，在此胡言乱语，当心天雷轰顶！”

　　观此人披着蓝布长衫，衣帽打扮都极类书生，声音清脆，语速极快，浙江方言韵味浓郁之极，而且此人虽然怒极，连手都在微微颤抖，可明显不懂得骂人，可对面的几个汉字可不是什么良善之辈，将对方上下打量了一番，估计对方的来历，等发现这不过是初出江湖的雏之后，立刻发动了犀利的反击。

　　“小娘子，难道说道了你的痛处，长空家的老头子就是你给吸干的！”一个瘦子立刻站起来，呲牙咧嘴的反击道，他一开口，便可以看到满口的黄牙，肮脏又丑陋，而话更是恶毒。这名女扮男装的少女立刻被气得就要发疯，旁边另外一人紧紧拽出她的手，不让她前去和对方理论。

　　另一个身着灰衫，却坦胸露乳，脸上还带着伤疤的狞恶汉子，撇嘴讽刺道：“瘦哥你真是眼睛毒啊，这样没胸没屁股的人你也看得出来是一个女人，难道你们也有一腿，不会就是她把你给吸的瘦成这样了吧！”

　　瘦子假装吃惊的道：“黑熊，这还真被你给猜中了，那我岂不是和长空老山主做了比连襟还亲的兄弟。”

　　其他几人立刻哄堂大笑起来。

　　“侍剑，放开我！”蓝衫小妞猛然睁开侍剑的阻拦，拔剑出鞘。宁采臣在一旁看的目瞪口呆，这种火爆的场面极为少见，一般说来就算是武林人物，也不会再酒楼茶肆大打出手，一来容易暴漏自己的底细，二来六扇门的捕快也不是吃素的，能不惹他们就不惹他们！

　　而如今，这双方人马却再次直接动手，一边是初出茅庐的菜鸟，对江湖上的禁忌丝毫不懂也不打算理会，而另一方则是恶霸流氓，对六扇门的威胁并不在意，他们都是住惯了牢房的老油条！

　　但是这一次，他们明显打错了算盘！这一次的对手明显不安套路出牌，这小妞竟然对六扇门的威胁无动于衷。

　　那个蓝衫小妞一旦握住剑柄，全身的情绪立刻沉静下来，仿佛所有的喧闹都离她而去，唯有长剑永恒！

　　剑是软剑，深藏腰间，他人绝难察觉！

　　持剑的小妞肃然而立，渊渟岳峙，风姿高标过人，一派大家风范，由此可见其剑术高超，非同小可！

　　“看剑！”即便在极端的愤怒之中，蓝衫小妞依旧风度优雅，绝不肯偷袭对手，提醒完之后，蓝衫小妞再也不做耽搁，挺剑而上。

　　仓啷一声脆响，长剑出鞘，刹那间光明满室，剑如游龙！

　　蓝衫小妞剑术通神，剑尖颤抖不定，嗤嗤作响，将那几个嘴巴欠打的家伙全部笼罩在内。几个地痞流氓动动嘴巴尚可，一旦动手，扑街无疑！若无意外，这几人必遭重创！


第177章 长空剑侠 迷踪初现（上）

　　蓝衫小妞剑术通神，剑尖颤抖不定，嗤嗤作响，将那几个嘴巴欠打的家伙全部笼罩在内。几个地痞流氓动动嘴巴尚可，一旦动手，扑街无疑！

　　若无意外，这几人必遭重创！

　　血光四射！

　　不是每一次都有意外发生，或者说现在的情况才是意外！蓝衫小妞还没有被愤怒抹去理智，她也知道在众目睽睽之下，拔剑杀人乃是死罪，故而只是给几人一个薄惩！

　　几只血琳琳的耳朵砸在木制的地板上，满场失声。大部分人生怕惹上麻烦，纷纷退席而去，满桌的饭菜也丢弃不要。

　　蓝衫小妞估计是第一次见血，斩掉了几人的耳朵之后，愣在了当场不知如何是好？而几个地痞流氓也失去了继续战斗的勇气，刚才蓝衫小妞那惊艳的一剑让他们明白自己看走了眼，眼前这个家伙不是他们可以对付的！

　　连场面话也不说一句，捡起自己的耳朵立刻便走，若是趁热找医生将耳朵从新按上，也许还会管用，时间长了可就没戏了！

　　为了争夺逃走的先后顺序，他们还爆发了争斗，让准备看戏的秦舞阳极为失望。不过这几个流氓注定将要失望，无论他们找什么医生都不可能将他们的耳朵给装回来了。

　　那个小妞爆发的剑气将他们伤口处的血管破坏的干净而彻底，并且在短时间内还会留恋不去，耳朵算是被彻底废掉了！

　　等蓝衫小妞回转之后，整个二楼只剩下秦舞阳和宁采臣一个桌子还有人坐着，显得颇为突兀。

　　蓝衫小妞脸色苍白，明显受惊吓不小，她走过来瞪着两人，问道：“你们怎么不走？”此时，睁眼观察，才发现此女身材不高，但是体型却极为协调，该胖的地方胖，该廋的地方廋，而容貌看上去更是天生一股媚态！

　　“我们为什么要走？”秦舞阳调笑心气，施施然反问道。

　　“难道你们不怕我吗？”

　　“大丈夫行得正坐得端，何所畏惧？”这句话确实宁采臣所说。

　　蓝衫小妞，道：“在下长空九艳，那几人辱及家父，故而略加薄惩，倒是让方家见笑了！”长空九艳说这话的时候，一直盯着秦舞阳看。

　　她感觉秦舞阳的气息一会儿如同大海般渊深难测，一会儿又如普通男子般纤薄之极，这种感觉让长空九艳糊涂之极，故此才出言试探。

　　“你的功夫不错！”秦舞阳大大方方的承认，这也没有什么好隐瞒的，见到血腥而毫不畏惧，若说不是一个武者，也好别人肯信才行。至于面不改色的宁采臣，此人不可以常理度之，我们只谈地球人！

　　“我的功夫不错？”长空九艳冷笑一声，上下打量了秦舞阳一番，道：“这么说来，你的功夫高到没边了？”

　　秦舞阳脸色一肃，道：“比你是要高上一点，却不敢号称高到没边，要知道天外有天，人外有人！谨慎自惕才能长久进步！”

　　秦舞阳板着脸说着调戏的话，让长空九艳顿时忘记了伤人的惶恐不安，怒道：“比我高上一点，我看你怎么高！”

　　长空九艳两指一捻，夹起一个筷子陡然刺向秦舞阳，还算她记得彼此无冤无仇，只是以筷作剑，隐隐笼罩秦舞阳胸前七处大穴，似缓实快的刺了过来。

　　长空九艳尚未达到草木竹石皆可为剑的境界，手中夹着一个筷子让她杀伤力锐减，秦舞阳看她杀气含而不露，便知道彼此只是相试，并非生死相搏。

　　饶是如此，这一筷子若是点在普通人身上，立刻就是七个血洞，保证让人立毙当场。秦舞阳伸手一拂，长空九艳只觉得手腕一麻，筷子已经被人取走。整个过程长空九艳并不是没有反抗之力，秦舞阳手速并不十分快捷，但是任凭长空九艳连续施展九个变化，试图躲开。但是在宁采臣看来，仿佛是长空九艳将筷子递给了秦舞阳一般。原本，他认为两人天雷勾动地火，立刻就要动手，此刻他见不过是两人相戏，拍掌笑道：“好！我们不过初次见面，何必动怒，不若一起喝一杯水酒，岂不甚好！”

　　“喝喝喝，你是饭桶么？”长空九艳原本骇然于秦舞阳的技巧之高，此刻被宁采臣一打岔，反而骄傲的道：“我承认你功夫不错，但等下我哥哥来了之后，你就会知道什么才是真的高人！哼！”话毕，仰起头，转身离开！

　　秦舞阳摇头失笑，宁采臣在一旁劝道：“秦兄不必介意，夫子云：其唯女子与小人难养也！就是这个道理！”

　　长空九艳怒视宁采臣，却因被揭破了女儿身，故不好意思上来理论！

　　就在此时，一人背负双手，悠然而至！只见他白衣如雪，剑眉星目，约有二十七八岁年纪，长相俊朗之极，堪比宋玉潘安，只是在眉宇见盘旋不去的一股傲气让他看上去并不惹人喜欢。

　　“哥哥！”长空九艳见他到来，惊喜开怀，上前两步，双臂张开，如乳燕投怀，向那人奔去！

　　男人轻轻拥抱一下，随即将之推开，仔细打量，良久才道：“艳儿变成大姑娘了，记得要矜持害羞才行！”

　　长空九艳不满的扭动身体，嗔道：“哥哥！这样说人家！”

　　秦舞阳在此人上楼的瞬间便惊觉起来，这个家伙竟能瞒过自己的灵觉，进入十丈范围之内，虽说有大意的成分在内，但也足以变相的说明，此人的难缠！

　　一股激烈的剑气在他背后激荡不休，仿佛时刻都要择人而噬的毒蛇，让人心中发麻。而功夫不够的人因为感知太差，难以觉察那种迫人眉心的锋锐。此人的性格一看便是那种直来直往，行事如剑的作风。固执而又强大，自信而又刚愎自用！

　　总之，是那种非常能够惹事的人！

　　“哥哥，那人欺负我！”浅谈不过两句，长空九艳便扬眉一指秦舞阳。那人在进来的一瞬间便勘察了整个楼层，初看上去，秦舞阳和宁采臣都是普通人，没有功夫在身。

　　但是此刻细细看去，立刻便发现了秦舞阳的不同，而能够瞒过他的人，都是普通人，绝不是好惹的对象。但是他恰巧也不是普通人！

　　此人上前两步，嘴角含笑，闻声问道：“在下长空无忌！舍妹无状，不知何处得罪高人？”


第178章 长空剑侠 迷踪初现（中）

　　“在下长空无忌！舍妹无状，不知何处得罪高人？”

　　宁采臣解释道：“事实并非如此！其实，此事……”

　　秦舞阳一摆手制止了他，深深的看了长空无忌一眼，反而对宁采臣解释道：“他并不是来讲道理的，你看他连旁边侍女问都不问一声便认定我们有错，所以，不必多费唇舌了！”

　　长空无忌微微含笑，道：“这么说，阁下是承认了！”

　　“无论事实怎样，结果都不会有差别吧！”秦舞阳失笑。

　　“的确如此！”

　　两人都静静的看着对方，秦舞阳坐着，长空无忌站着。长空无忌突然打破沉默，道：“没有人在面对我时，还可以安静的坐在那里！”

　　秦舞阳轻笑道：“这里太窄了！”

　　“外面很宽阔！”

　　“你怎么还不动手？”

　　没有营养的废话并非他们的本意，长空无忌本已经锁定秦舞阳，可是才出剑的刹那，忽然发觉，感知中面前空无一人，锁魂失效！

　　这一惊非同小可！作为一名剑侠，传统的武林人物对战时所谓的眼观六路耳听八方都已经过时了，相距百米之外互相对攻，除了锁魂的技巧之外，别无他法。

　　一百米外，一个人的大小便如一个鸽子相仿，普通的手段再也没有效果，所以剑侠特有的技巧锁魂应运而生，所谓锁魂，就是将感知转向特定的方向，已达到局部增强感知的效果。

　　若是没有这种技巧的人如秦舞阳，他的感知是发散型感知，就是像一个雷达一般，想四面八方放射特定的波长，没有特定的位置。

　　这样的好处是没有死角，对防守的效果较好，但是对于进攻来说，效果就比较一般了。而剑侠的效果恰恰相反。

　　剑侠不关注自身的防御，因为他们可以将敌人防御在安全区域之外，古老相传，在远古时期，剑仙的强大之处不可思议，他们通过锁魂的技巧，相距万里之外，将一人断头而去！所以，剑侠是不关注近身作战的，他们的信念是在你还没有近身的时候，便将对手大卸八块了！

　　现在长空无忌无往而不利的技巧却没有为他再度建功，秦舞阳明明好端端的坐在那里，在他的感知中却只有宁采臣一个。这导致他的剑在剑匣中激荡，却没有办法击中敌人。

　　在这次之前，长空无忌势必不管不顾斩了再说，这是他们身为剑侠的无匹自信，当然换种说法，也可以说是盲目的自信。

　　无论有什么变故，掌中长剑都可以将一切艰难险阻尽数斩开。这几乎是所有剑修的毛病，也是他们力量的根本，没有这种自信，还谈什么一剑破万法！

　　但是长空无忌并非一人，旁边长空九艳就在旁边，若是动起手来，长空无忌难以保证她丝毫无损，这诸多因素加在一起，导致了他有些投鼠忌器。

　　这对长空无忌来说并非好事，剑侠原本就要求心无挂碍，只是这长空九艳和长空无忌本是一母同胞的兄妹，在其母死后，长空无忌前往青城山学艺，只留下长空九艳一人在没有丝毫感情的家中。

　　他们兄妹二人是龙门山长空家的子弟，都是庶出，在家中并不受重视，甚至他们都不知道长空无忌乃是一名真正的剑侠。迫于门规，长空无忌并不能将高深的剑诀传给长空九艳，只能将他们的入门心法已经一些粗浅的剑法教给年纪尚小的长空九艳。

　　长空九艳武学资质也不同凡俗，仅凭自学便将长空家大多数男人超过，只是平素里，长空九艳从未显露过武学，所有人都将她当做一个普通人一般，也都在奇怪，别的丫鬟都叫做风花雪月之类，而长空九艳的丫鬟偏偏叫做侍剑，这正是为了纪念出走的长空无忌！

　　长空无忌一迈步，从窗口窜了出去，脚下一柄熠熠生辉的光芒托住他的身躯，隔离了地心引力的束缚。

　　“此处，我们可以斗个痛快！”

　　“正有此意！”

　　秦舞阳一步踏出，瞬间跨越三丈的距离，一拳轰响长空无忌。在原本的故事中，除了宁采臣之外，另外一个占据了极为重要的人就是剑侠燕赤霞，秦舞阳对这个世界的修炼体系颇感兴趣，之所以压抑着不出手，便是要看一下这个长空无忌的本事，借此窥探他的力量实质。

　　嗤，一道亮银色剑气破空而来，迅如闪电，和秦舞阳的拳头撞到了一起。“啪”的一声炸响，剑气碎裂，散逸无踪，除了在秦舞阳拳头上面留下了一个白点之外，一无所获。

　　长空无忌眼睛一缩，瞳孔瞬间变小了将近一倍，犀利的剑气连对手的拳头都无法击伤，这种防御力已经远超十三太保横练之类的功法。

　　不能让对手近身！

　　这是长空无忌此刻唯一的念头，他甚至都来不及想，为什么此刻他的锁魂技巧又可以发挥作用了！

　　长空无忌快速后退，他脚下的银色剑芒带动他如风一般飞退，秦舞阳没有追击，任由对方拉开距离。双方并没有什么深仇大恨，仅仅是口角之争罢了，这正是一个试招的好机会！

　　长空无忌落在一处高大的建筑顶端，脚下坚实的房顶让他彻底的放下心来。脚下来往如织的行人没有给长空无忌带来半分顾忌。

　　如果说原来不过是想给长空九艳出一口气，那么此刻全力一战就是为了维护剑侠的荣誉。落下之后，长空无忌就将自己祭炼的宝剑解放出来，做全力的攻击。

　　长剑如雪，炽白色的剑芒撕裂长空，拖着数丈长的尾焰，瞬间窜至秦舞阳身前。剑未至，迫人眼眉的锋锐之气已经扑面而来。这才是一剑破万法的剑侠，相比之下，刚才那种剑气攻击，就柔弱好似婴儿一般！

　　“好”怪不得这小子如此烧包，的确有傲气的本钱。

　　秦舞阳即便是已经到了金丹境界，也不敢用手去抓一名剑侠的武器。照胆蓦然出现在手中，拔刀出鞘，瞬间斩在刺来的飞剑之上。

　　这势在必得的一刀却斩了一个空，飞剑的灵动超乎想象。在避过刀势的瞬间，灵动如鱼，刺向秦舞阳的肩膀。

　　秦舞阳会心一笑，这家伙还算知道轻重，等下还是给他留一点面子好了。身形一错，刀锋斜转，仍旧斩在了飞剑之上。

　　“嗡嗡嗡”

　　飞剑发出一阵颤鸣，仿佛是在呼痛，照胆的锋锐绝非说笑，以飞剑之精炼也难以承受照胆的连续劈砍。同时，远处的长空无忌脸色一白，眼神有些暗淡起来。

　　长空无忌在接下来的战斗中更加小心，避实就虚，寻隙穿刺，绝不硬拼。交手数十招之后，秦舞阳便将飞剑远程攻击的原理摸了个七七八八，说实话，秦舞阳心中有些失望。

　　原本他颇为希望能够将剑侠的飞剑之术融入到自己的刀法之中，希望能够增加远程的攻击力。

　　但是现在看来，太过不现实了！

　　飞剑，是用以种种特殊的金属或者骨头或者特殊元气，凝练而成的武器，使用者朝夕相处，气息相溶，再辅以特殊的法诀控制，才能将飞剑练得如此如臂使指。至于传说中的千里之外，取人头颅，要么是以诈传诈，要么就是有更深层的原因，而这个原因是难以从长空无忌身上查知的！

　　既然目的已经达到，秦舞阳也就没有了继续缠斗下去的意思，他一刀撩开飞剑。身形一晃，向长空无忌身边掠去。

　　秦舞阳明白，自己速度再快，也难以超过飞剑的速度，故而，一步步迈向长空无忌。对方虽然操纵飞剑回追，但是每每被秦舞阳磕开，难以构成威胁。

　　如此下去，长空无忌若无其他隐藏的能力，那么，败局已定。

　　长空无忌也明白这一点，况且这并非生死相搏，即便是有什么隐藏的能力可以翻盘，也没有必要用在这里，所以很快长空无忌收回了飞剑！

　　飘然而至！目光复杂的盯着秦舞阳，道：“是长空鲁莽了，希望阁下不要见怪！”

　　这种道歉式的话，何曾出自他长空无忌之口，往日里只见他杀敌如麻，威风潇洒，而如今终于品尝到了失败的苦涩滋味。

　　“苦涩让人成长！多多品味吧！”秦舞阳微微一笑，转身回到太白居！

　　长空无忌也紧跟而至，这一次，长空九艳没有出声嘲笑秦舞阳，事实上，当她看到秦舞阳踏空而出的刹那间，便觉得脑袋嗡嗡作响。

　　踏空道虚，这是武学大宗师也不曾拥有的能力，而刚才她竟然想这样的角色动手而活了下来，这实在是有点不可思议啊！

　　一见秦舞阳，宁采臣便紧张的问道：“秦兄无恙吧？”接着他又气愤的道：“他们实在是太可恶了！如此不辨是非黑白，不行！我一定要去和他们辩个清楚明白！”话毕，便准备起来！秦舞阳连忙拉住宁采臣，道：“宁兄且住！听我解释！”


第179章 长空剑侠 迷踪初现（下）

　　就在他们对面不远，长空九艳紧张不安的看着长空无忌，此刻她兄长的脸上没有了那种得胜后快意的微笑，反而有一丝沉重，这让她极为担心，若是兄长因此而遭到什么打击，那她可就百死而不能赎其罪了！

　　“哥哥，情况怎样？”问完了这句话，长空九艳屏住呼吸，忐忑不安的等待着判决的到来。

　　感觉到长空九艳的紧张情绪，长空无忌立刻朝她笑了一下，开解道：“胜败乃兵家常事，世间安有常胜不败者！”

　　看着就要哭出来的长空九艳，颇感无奈，他擅长的是持剑横行，而不是安慰哭哭啼啼的小妹，想到这里，他立刻准备祸水东引。

　　他拉起长空九艳便向秦舞阳二人走去，两桌相距原本便不算远，不过是几步的距离，便站到了秦舞阳面前，宁采臣原本尚愤愤不平的想要说些什么，但看到眼圈红红的长空九艳时，也只能无奈放弃，即便是她恶作剧在先，但一个大老爷们还要和一个下丫头片子计较么？大男子主义膨胀的秦舞阳做不出这等事情出来。可若让秦舞阳笑脸相迎，又太过难为他了！

　　他只能哼了一声，将头转到一边，当做没有看到二人。秦舞阳也并非八面玲珑的性子，但是他此刻对长空无忌有所阴谋，故而笑颜微露，给二人一个台阶下，道：“两位所来何事？”

　　长空无忌郝然道：“我兄妹二人不识高人，得罪君子！希望阁下不要见怪！”

　　长空九艳就算再不懂事，也不会此刻拆台，低着脑袋乖乖受训。秦舞阳也是哈哈一笑，道：“所谓不打不相识，两位若不嫌弃，不妨坐下喝杯水酒！”

　　长空无忌有心结识秦舞阳，也顾不得脸皮，拉着长空九艳直接坐下，抱拳道：“如此，就叨扰了！”

　　秦舞阳给他们二人添了一倍酒（哪来的酒杯就别问了~~~），介绍道：“在下秦舞阳，这位是我的生死之交，宁采臣，前往京城赶考！至于我么，是因为听说金华景色秀美，别具一格，故而来此游玩一番！”

　　长空无忌先向宁采臣抱拳致意，方才对秦舞阳道：“我兄妹正是金华龙门山人士，既然秦兄要来金华游玩，我等少不得要略尽地主之谊才是！”

　　秦舞阳“哦”了一声，道：“原来如此，不知两位与长空山主如何称呼？”

　　“正是家父！哎，家父遽然仙去，实在是天意弄人！”长空无忌脸上毫无哀荣，他也不怕别人说他不孝，而秦舞阳也丝毫不问，倒是一旁的宁采臣对此极不满意，无论何朝何代，都讲究以孝治国，这长空无忌父亲去世，他还有闲心在酒楼里喝酒，十分不孝，就连长空九艳也遭到宁采臣的蔑视。

　　也许是看出了宁采臣的不满，长空无忌略略闲谈几句，便带着长空九艳离开，在临走时，郑重邀请秦舞阳道龙门山长空山庄一叙，秦舞阳慨然应下。

　　就在两人准备离开时，变故突生，一名彪形大汉带着一帮歪瓜裂枣的小弟腾腾腾跳上二楼，堵住了楼梯。

　　秦舞阳略加扫视便不再理会，那名领头的大汉仍在后天境界中徘徊，对上长空无忌完全就是送菜。

　　“是谁伤了我黑虎帮的小弟，别想着随便就可以离开！”然后他就看到了女扮男装的长空九艳，虽然早便听说这小妞姿态撩人，但此刻亲眼看去更是惊心动魄，哈喇子也快留下了下来！

　　“聒噪！”长空无忌冷笑一声，袖袍一拂，森然剑气破空而出！

　　然后，黑虎帮的龙套便看到了漫天的剑光。这些人罪不至死，长空无忌也手下留情，仅仅是讲他们一个个斩伤便径直离开！立下了哀鸿遍野的一地流氓！

　　听着这些人的惨叫，宁采臣哪还有食欲，秦舞阳见状笑道：“此处噪音恼人，我们也该离开了！”

　　两人从满地伤员中从容下楼，付过饭资之后，牵马离开！此后数天中，秦舞阳一直教导宁采臣骑马，直到他算得上中规中矩时方才罢手！

　　一路将宁采臣送出金华城外，宁采臣也知道分别在即，有些伤感和依依不舍。秦舞阳将五百两银票放在了宁采臣的革囊中，这是给对方在京城居住所用。

　　宁采臣梗咽道：“此地一别，不知何年何月才能相见，实在叫人感伤！”

　　秦舞阳慨然道：“等我游历结束，必定前往台州看望宁兄，决不食言！临别之际，我祝宁兄高中状元，前程似锦！”

　　宁采臣一直没有问秦舞阳何以会那般离谱的功夫，但是他已经明白自己的这位兄弟虽然穿着书生打扮，却非功名中人，故而也不说什么互相勉励的话，而是诚恳劝道：“秦兄，我知你功夫高强，但是双拳难敌四手，好汉架不住人多！行走江湖还是要格外小心在意才是！”

　　秦舞阳听了，敷衍道：“我一定小心在意，宁兄一路保重！”

　　宁采臣看秦舞阳毫不在意，也深感无奈，再次叮嘱一遍之后拨马离开，沿着官道一路向北狂奔而去！

　　秦舞阳看宁采臣远去不见踪影之后，淡淡的道：“谁在暗中窥视，不妨出来当面见见！也许我们还是熟人呢？”

　　虚空之中一人赞道：“很少有人能够发现我的踪迹，看来我们还真的是多此一举了！”

　　一个人影慢慢的从虚空中出现，从模糊的人影中可以看到他应该不是真身进入这个世界，而是某种投影。

　　秦舞阳心中暗道：终于来了，不枉我做了好久的功课等待！

　　秦舞阳表情震惊的道：“你们是谁？怎么能够进入我的任务世界的？”

　　那人看着谨慎的秦舞阳，满意的道：“我们是死亡空间的资深者，来此是为了帮助出于困难之中的同胞！”

　　“在残酷的遴选空间中，只有互相帮助才能走的更加长远！我们就是六道轮回！”

　　“自我介绍一下，我是六道轮回的策划部干事张献忠！”

　　“你还没有回答，你们是怎么进入这个空间的！”

　　“别这样担忧，我们对你毫无企图！进入这个空间非常简单，我们拥有北欧神话中的彩虹桥，可以自由进入任何任何世界！”张献忠的话非常傲气，秦舞阳却在心中不屑一顾，如果真有这种能力，直接投影过来数百个人，组成碾压团，收获必定丰富之极，想要骗自己，只怕他脑袋被驴给踢了吧！

　　心中虽然在吐槽，可是表情仍旧装的惟妙惟肖，疑惑以及震惊！

　　“你们打算怎么帮我？”秦舞阳的语气中有一丝迟疑，还有一丝抗拒。

　　张献忠心中冷笑，嘴上却温和的道：“先说明一下你的进阶任务是什么？”

　　“这个？”

　　“怎么，你信不过我们？”张献忠语气转冷。

　　“……”


第180章 龙门山庄 除妖大计（上）

　　“你们是怎么找到我的？”秦舞阳的声音中尽是怀疑。

　　“我们在兰若是等待许久，却不见你们的到来，故而才会耽搁了数天，否则有铁板神算测算行踪，我们会在两天内，找到你的行踪。”张献忠非常坦白，这种事情也没有什么好隐瞒的，我就是光明正大的告诉你，你又能如何。

　　“怎么才能确信你们不会骗我？”

　　“就凭连遴选空间都那我们没有办法，杀死你就像碾死一只蚂蚁般简单！你现在的价值还不值得我们欺骗！”

　　“你……”

　　“告诉我，然后我们帮你通过任务，否则我们会立刻离开，任由你在任务中挣扎！”张献忠表情冷峻，模糊的脸上似乎还带着一丝讥嘲的味道。

　　秦舞阳犹豫了一下，道：“我的任务是杀死姥姥，你们准备怎么插手帮忙？”

　　张献忠在心中鄙视的道：又一个轻松屈服的家伙，真是无趣的事情！当然，表面上依旧是温和的笑意，道：“姥姥的本体是一颗千年槐树（有人也许会说是杨树，但我一直觉得杨树化身人身的话应该是一个男的，槐树柳树之类，化身才会为女性！所以修改一下，大伙别介意！），惧怕火属性，金属性的攻击，这里有仿制的九龙乾火罩，也有金属性的碧弦三十六斩，就看你怎么选择了？”

　　秦舞阳在心中想着如果自己是武痴的话，会怎样回答，也许他会直截了当的拒绝，根本就不会他张献忠闲扯这许多！

　　想到这里，秦舞阳努力作出不甘而挣扎的表情，最后平静下来之后，他满含歉意的道：“抱歉，我想了一下，还是觉得自己的任务自己做比较好！”

　　张献忠的身影一阵扭曲，冷然道：“你说什么？”

　　“我说你们的帮助，我还是不要了！”

　　“好好好，你不要后悔！”冷笑一阵之后，张献忠直接消失。

　　这种离开的方式倒是让秦舞阳大吃一惊，难道对方是真心提供帮助，那么自己就亏大了。然后，提示音，紧跟而至：

　　“警告，遴选者在进阶任务中使用违规道具‘豁免卷轴’，触发双倍惩罚！”

　　“警告，进阶者此前违反空间规则，已触发双倍惩罚任务！”

　　“双罪并罚，任务更改！”

　　“进阶任务：杀死黑山老妖，时限三年！任务成功，奖励生存点10000；任务失败，抹杀！”

　　说一千，道一万，武痴的死还是六道轮回的人搞的鬼！空间也就这点本事，连一群捣乱的老鼠都无可奈何，秦舞阳冷笑一声。

　　至于本次的任务，对秦舞阳来说，时间是三年还是五年都没有差别。想了一阵心事，秦舞阳叹息一声，转身回转金华。

　　在路上，秦舞阳将萨鲁曼放出来，秘密叮嘱一番，方才驱马离开。

　　浙东一带山势普遍不高，龙门山更是其中代表，山势和缓，植被茂盛，此刻更是春天，杜鹃花开遍山坡，映彻半面天空。

　　如斯美景，却有人大煞风景。

　　一行人头破血流，原本名贵的衣衫此刻破破烂烂，互相搀扶着走在石子铺成的山路上。这条路直通长空山庄，常年以来人来人往络绎不绝，后因长空山主遇刺暴毙，来往的武林人物更是不计其数。

　　此时此刻看他们这些跨刀带剑之人如此狼狈，只怕是里面发生了什么变故。秦舞阳喝道：“驾！”

　　说实话，对秦舞阳来说，骑马比步行还要慢上一些，但是到了这种古代社会，骑马代表的也是一种身份，游侠儿的身份。

　　鲜衣怒马，挎剑游侠，除暴安良，游历天下。

　　这就像是一种符号一般，此刻秦舞阳催马上山，不一会儿便来到了长空山庄门前。

　　只见上面书写着四个大字——龙门山庄。

　　叉，不应该是长空山庄么？

　　秦舞阳翻身落马，牵着向前走去，道：“烦请通报一声，秦舞阳前来拜访长空无忌！”

　　闻言，那庄丁脸色一变，应了一声然后立刻通传去了。秦舞阳有些莫名其妙，不知其所以然。

　　过了一会儿，长空无忌大步迈出，向秦舞阳走来，大老远便笑道：“秦公子来访，让无忌受宠若惊啊！哈哈哈哈！”

　　“空手而来，甚是惭愧！”

　　“哪里，秦公子能来，已经是蓬荜生辉，礼物什么的休去言它！快请！”长空无忌出场时，原本是飞扬跋扈，目无余子的性子，可被秦舞阳轻松击败之后，变得很快，如今对这些人情世故已经颇算的上精通了，很有些自来熟的味道！

　　在大厅中，分宾主落座，下人仆从轮流上茶，事毕，长空无忌慨然道：“秦公子突然造访，让无忌十分高兴。”

　　彼此恭维几句之后，秦舞阳突然问道：“来的路上，看到一些人受伤而去，不知是怎么回事？”

　　长空无忌道：“都是些家庭琐事，说出来实在是丢人！”他虽然不说，秦舞阳也猜得到，不外乎兄弟不和争夺家产等等等等。原本秦舞阳是想提醒长空无忌，看对方愤恨的脸色，只怕必不肯罢休，但是现在既然长空无忌不愿提起，秦舞阳也不再多言。

　　长空无忌也不是搞阴谋诡计的料子，很快便谈及他期盼秦舞阳到来的缘由。离龙门山庄不远的另外一个山头有一座寺庙，唤作兰若寺，荒废已经有百年之久，一直有传说里面闹鬼，当地人都不会到里面去。

　　而长空无忌的父亲就是和故人相约到寺里一探究竟，想要将那座寺庙改建为长空山庄的分院，结果便遭横死！

　　秦舞阳一听，便觉不对，那兰若寺群妖只怕巴不得有人在兰若寺建一分院，为什么会杀死无忌的父亲，只怕里面有自己不知道的内情。

　　长空无忌的父亲武功不弱，在江湖上名气极大，却连反抗的余地都没有便遭诛杀。他凭借着一身强横的功力逃回家中，未及说话便死掉了。

　　死掉的时候，全身精血尽失，变得人不像人鬼不像鬼，凄惨之极！

　　之后，长空山庄曾派人到兰若寺探查却一无所获！此后，便再无下文！

　　长空无忌回家之后，见到其父的惨状，愤怒之极。纵然已经没有什么感情，但毕竟血浓于水父子连心，看到家中兄弟一个个只知争权夺利，丝毫不提为父报仇的事情，立刻出手将他们逐出了长空山庄，并且改名龙门山庄，决议要讲其父的愿望实现。

　　数日以来，他的兄弟四处邀请一些武林名家前来助拳，希望能够夺回山庄的控制权，但是武林人士和长空无忌的实力相去甚远，完全不堪一击。若非长空无忌刻意收手，山庄早已尸横遍野了。

　　等待秦舞阳的目的在于，他想请求秦舞阳坐镇山庄，照顾长空九艳，而他一人则去兰若寺一探究竟。

　　正交谈间，突然庄丁来报，门口有一个奇装异服的老人求见！秦舞阳明白是萨鲁曼到了。（萨鲁曼为什么会汉语呢？因为空间会翻译嘛）

　　长空无忌一愣，以为又是自己兄弟招来的帮手，他吩咐道：“请那位老先生到演武场！”随后，他冷笑一声，道：“秦公子稍作，我去去就来！”

　　秦舞阳笑道：“同去、同去！”

　　长空无忌自然不知道阿Q的伟大事迹，见秦舞阳提出来，也不好拒绝，两人一起前往演武场。

　　等赶到之后，萨鲁曼已经轻轻的立在那里！须发洁白，皱纹满面，仿佛一阵风便可以吹倒一样，这一副样子落在长空无忌眼中，让他有些靖惊异不定，若说这是自己兄弟请来的帮手，那就未免太过瞧不起人了！

　　意识到自己可能误会了，长空无忌便上前问道：“在下恬为龙门山庄庄主，不知阁下前来，所谓何事？”

　　“寻人！”

　　“什么？寻人你寻到龙门山庄来了，你是在消遣我么？”长空无忌背后长剑狰狰直鸣，若是萨鲁曼说不出一个一二三出来，只怕当场便有血光之灾。

　　“寻他！”萨鲁曼一指秦舞阳，让长空无忌一愣，扭头一看，见秦舞阳没有表示。便冷冷地道：“不给你一个教训，看来你是不会说实话了！”

　　嗤嗤两声，两道剑气飒然飙出，直刺萨鲁曼两肩。


第181章 龙门山庄 除妖大计（下）

　　“寻他！”萨鲁曼一指秦舞阳，让长空无忌一愣，扭头一看，见秦舞阳没有表示。便转身打量了萨鲁曼一番，冷冷地道：“不给你一个教训，看来你是难吐真言！”

　　嗤嗤两声，两道剑气飒然飙出，直刺萨鲁曼两肩。

　　长空无忌看似鲁莽，实则精细，这两道剑气并非刺向要害，若是萨鲁曼不闪不避，最多割裂他的衣衫。毕竟萨鲁曼看上去像是一个行将就木的老人，长空无忌傲则傲矣，绝非屠戮老弱妇幼的下作小人。

　　萨鲁曼却不愿被剑气割裂衣衫，事实上，以萨鲁曼的眼光也看不到剑气的踪迹，作为法师，他本能将所有的危险都排除在安全距离之外。

　　萨鲁曼法杖一挥，冰封装甲！一圈透明的冰墙围绕着萨鲁曼生成，在阳光下熠熠生辉！美丽至极！

　　森森剑气撞在冰墙上，冰花碎裂，炸裂的冰花在阳光下五彩缤纷，迷人之极。萨鲁曼可不是挨打不还手的角色，更何况他和秦舞阳已经商议好了，要在长空无忌面前好好表现一番。

　　“风之枪林！”

　　若是在一个法师学徒手中使来，风之枪只不过能够凝结出一个体态完整的长枪，但是在白袍巫师长手中用来，气象已大不一样。

　　风在空中呼啸，小小的龙卷风快速成型，凝结成一个个尖锥形状，尖锥在不停的旋转着，呼啸着扑向长空无忌。

　　刚才长空无忌手下留情，结果被萨鲁曼的冰封装甲轻松的挡住了剑气，此刻又被人反击。这让他在自己的属下面前大失颜面，微微怒道：“雕虫小计！”

　　飞剑破空而出，在他面前画出一个阴阳鱼的图案，尖锥状的枪尖如同乳燕投林，乖乖的被飞剑圈住。

　　长空无忌喝道：“震！”

　　飞剑剑身刹那间轻轻一震，所有的尖锥尽数碎裂成空。长空无忌剑诀一指，飞剑如电而去，杀向萨鲁曼，这一次他不再留手，一旦敌对，长空无忌也不是没有火气，他决定卸掉这个老家伙的双臂，看看到底是谁派他来捣乱的！

　　“霜之新星”

　　“冰风暴！”

　　“冰风暴！”

　　……

　　飞剑再快，也需要是时间，更何况秦舞阳非常无耻的将长空无忌的底细透漏给了萨鲁曼，作为智慧高绝的巫师长，若是不能因利制导的将长空无忌引入瓮中那才奇怪！

　　萨鲁曼给长空无忌时间，原本就是要让他放出飞剑！

　　而霜之新星也早已准备结束就等着发出，所以飞剑不可避免的被冻上了一层薄冰，速度略略一缓。

　　随即，万法不沾的飞剑便将冰层震碎。但是这点时间对萨鲁曼来说已经够了！连续七记冰风暴将飞剑彻底冻住。

　　但是，这只是表象！

　　在冰层中，人们可以看到六寸长的剑身形如韭叶，通体细长，剑身散发着淡淡的银光。在冰层中，它尚且在不安的抖动前进，冰球中央没有被彻底冰冻，飞剑仍在前进，只是速度有些慢了！

　　长空无忌脸色一冷，就要发动禁忌法诀催动飞剑将这个怪老头彻底斩杀以祭剑。旁边秦舞阳突然开口道：“庄主且住！”

　　长空无忌立刻止住，转头疑惑的看着秦舞阳。他并不担心秦舞阳趁机加害，这点把握他还是有的。

　　秦舞阳道：“这位长者是我游历西方时，结识的一位朋友，多年未见，竟然略感生疏了！”他看向萨鲁曼道：“还不散去法术，这位是山庄的主人，长空无忌，若不是他手下留情，早在第一个回合，就已经将你斩在剑下了！”

　　萨鲁曼瞬间散去了魔法，将飞剑释放出来！

　　给了长空无忌一个台阶，对方也就借坡下驴。收回飞剑，剑身仍旧是一片银光，丝毫不因冰冻而有损伤。

　　长空无忌道：“既然是秦公子的朋友，那就是我的朋友，还请砸山庄暂住一段时间！刚才的冰球是怎么一回事？”

　　长空无忌是第一次见到魔法，对这种力量极为好奇。尚未走到客厅，便向萨鲁曼问道。萨鲁曼也是知无不言，反正剑修是不可能学习其他功法的。

　　“那是魔法的力量，锻炼你的思感，和万物同步，就可以通过共振引动其中的力量为自己所用！”

　　这番话一出口，首先惊讶的倒是秦舞阳，他还以为萨鲁曼会提起什么魔法女神之类的玄幻解释，没想到却是像是科学一样的名词分析。

　　也许，这就是钢之炼金术师的功劳吧？

　　在大厅中一番商议之后，长空无忌对萨鲁曼再无芥蒂。他的到来解决了很多问题。首先前往兰若寺不用他一人独行，免去了长空九艳的担忧；其二，萨鲁曼坐镇龙门山庄，相信他可以高枕无忧；其三，长空九艳对萨鲁曼极为好奇，一直拉着萨鲁曼问东问西，不再找长空无忌的麻烦。

　　当然秦舞阳和萨鲁曼也很满意，对方承诺立刻去找最好的私塾老师来教习萨鲁曼古文。这就是一将无能累死三军哪！

　　若是秦舞阳能够在空间中给萨鲁曼强化一下古文，此刻也没有那么多事了！

　　总之，两方是皆大欢喜！

　　至于，怎么到兰若寺除魔卫道，秦舞阳都没有什么好的建议。长空无忌出道以来，倒是杀过不少的妖魔，但是那些都是不成器的妖鬼，总的说来都是小菜，要说除掉姥姥或者黑山老妖，那么长空无忌的经验就未免不够看了。

　　而此刻长空无忌还是信心满满的前往兰若寺，此前的经验给了他强大的信心，以剑修一剑破万法的能力是所有邪物的克星。

　　飞剑上携带的强大意志力，可以伤害所有的灵体，妖魔鬼怪全部都硬件而灭。更何况长空无忌这把飞剑“流光”还是其师傅年轻时所用，斩妖除魔轻而易举！

　　兰若寺

　　藤蔓丛生，绿色阴阴。寺院偏南放的大槐树树冠遮蔽了小半个寺院，树干越有七八人合抱粗细，极为夸张！

　　路过时，大槐树毫无异样，秦舞阳看了长空无忌一眼，对方对老槐树也毫无猜忌之意，明显没有发现异样。

　　秦舞阳失望的叹了口气，心道，看来对方在战斗中难以帮得上忙，只希望他师门中人能够给力一点！

　　兰若寺殿阁壮丽，虽然破败百年，可是菩萨金身仍依稀可见。只是楼阁内蛛网丛生，蛇虫密布难以住人！

　　将两件僧房略加打扫，尽可坐下休息便罢！这已经够了，毕竟他们是为了除妖，而不是为了长住下去！

　　长空无忌道：“你我二人各住一间！秦公子，记得收敛全身功力，若是妖魔知道你我二人的实力，只怕他们不敢过来！”

　　秦舞阳心道：我是没问题，只怕你老兄将鬼怪吓退十里呀！只见长空无忌将背后的剑匣收进腰畔的革囊之中，那股择人欲噬的剑气竟然消散无踪，让秦舞阳大为惊奇。

　　“没问题！如此我们静静等待就好！”

　　“不错！只要到了晚上，一切都见分晓！”


第182章 兰若古寺 美艳娇娘

　　僧房的木门、窗棂在岁月的侵蚀下变得乌黑，窗棂上的窗纸早已随风而去，偶尔还有粘在窗棂上面的，也都泛着姜黄的颜色。

　　日落西山，古木森森，夕阳给古寺留下一片斑驳的阴影，神秘而又颓废！秦舞阳立在窗前，看着这美轮美奂的景色，沉醉其中！

　　夕阳逐渐消没，星月再次统治着兰若寺，除了不知名的夜鸟和昆虫，寺里没有其他任何杂音，更显寂寥。

　　回转身形，盘膝坐在早已打扫好的空地上，静静的等待猎物上门，这种守株待兔的笨办法并不讨秦舞阳喜欢，但是为了避免露出自己对兰若寺群妖了若指掌的破绽，也只能在此蹉跎岁月。

　　秦舞阳慢慢的将思感笼罩全寺，破败的荷塘，摇曳的树枝，眼神灵动的夜枭，一一的呈现在秦舞阳的识海之中，宛若亲眼所见。

　　一夜无事直至三更时分！

　　皎洁的月色下，一个佝背偻腰的老妇凭空出现在池塘边。荷塘距离僧房极远，这里原本是兰若寺的放生池，可由于年深日久，变成了如今这幅荷叶遍布的摸样。尚未到夏天，荷花未曾绽放，只有荷叶青青，遮盖了部分枯黄的叶片。

　　那美艳妇人一身华丽红色纱裙，五官匀称娇媚，流转的眼波在月色下晶莹闪亮，勾人心魄。头上梳的坠马髻，发髻上斜插了一个红艳的芙蓉。人艳花娇，在月色下更有种迷离如幻的美丽。只是此时还不是芙蓉花开的季节，此物太过招人疑窦，显然这美艳妇人智慧不高。

　　那老妇却是一身黑色布衣，面容苍老憔悴，犹如行将就木的老人。

　　美艳妇人四方打量，柳眉微蹙不耐道：“小倩和小蝶为什么还没来？”语气极端不耐，显然有什么急切的事情。

　　那老妇抬头看了看皎洁的圆月道：“时候差不多了，她们也快到了。”美艳妇人有些担心的低语道：“她们不会有什么异心吧？”老妇摇头道：“不会，谅他们二人也没有那个胆子！”美艳妇人低笑道：“也是，生死操之我手，谅她们也没有这个胆量……”

　　两人话音未落，一个绝色丽人悄然现身。老妇看那丽人来了，笑了笑，“呵呵，背后不要说人，才说到你，小妖精就飘来了。好在没说你的坏话……”顿了顿又问道：“小蝶你为何一人来此，小倩呢？”

　　丽人怯怯的道：“小倩说，没有姥姥的命令，她不敢出来！”美艳妇人脸一变，道：“小倩胆敢如此！”

　　“红莺姐姐，我们擅自行事，只怕姥姥她会不高兴的。”小蝶对姥姥极为敬畏，对这两人也极为害怕，有些不知该如何是好！

　　红莺对那老妇使了个眼色，笑道：“小蝶你不用担心姥姥的事，她如今自顾不暇，正为天劫临头的事情担忧呢！”

　　小蝶仍旧踟蹰不前，显然依旧心怀顾虑！

　　红莺见不是办法，冷眼威胁道：“小蝶你只怕姥姥便不惧我二人么，你的命坛所在我二人一清二楚，若是你不听话，明日便叫你灰飞烟灭！到时候连孤魂野鬼也做不得了，你可要想清楚才好！”

　　小蝶听了，脸上露出恐惧的神色，忙不迭的点头，显然对红莺的手段极为畏惧！见小蝶屈服，秦舞阳便不再理他，他的思感只能看到人影，却无法分辨两个小妖的原型到底是什么？

　　小蝶走了之后，老妇对红莺道：“你还需多少个人的精血才能真的凝结成人形，不再畏惧日光！”

　　红莺叹息道：“还不知道需要多少呢！姑姑你呢？”

　　老妇道：“我不需要，我不像你夜晚的星光才是我的最爱，白日里的风景我早已经看厌了，那些英俊公子对我也没有吸引力了！”

　　红莺娇笑一声，扯动老妇的手臂，摇摇晃晃，头上的坠马髻歪歪颤颤，道：“姑姑，我只是对剧本上说的故事感兴趣，想去试一试嘛！”

　　老妇连忙摆手，道：“好了好了，你的性子我还不知道吗？我一定会支持你的！”

　　红莺媚笑道：“我就知道姑姑最好了！”

　　一阵脚步声传来，轻巧而快捷，丝毫不像一个成年人该有的体重。秦舞阳露出了会心的微笑，“吱呀”一声轻响，一个女人推门而入，表情惊慌失措，犹如被猎豹追赶的小鹿。

　　她着绿色的曳地长裙，瓜子脸，柳叶眉，樱桃小嘴，此刻更是衣衫不整、酥胸半露，极为诱人！正是已经屈服的小蝶，她倒是尽心尽力的很，这么快便找上门来了！

　　“公子，有恶人要欺辱奴家！我好怕！”此女快步走来，一不小心，像是踩着裙子要摔倒一般。

　　然后，她就真的摔倒了！

　　“公子，真是不懂怜香惜玉！”小蝶重新站起来，幽怨的瞥了秦舞阳一眼，重新走上前来，柔声道：“公子！”

　　秦舞阳睁开眼睛看着她的表演，首先看到的就是一双颤巍巍的雪白的双胸，似乎就要破衣而出，就在他鼻子前方数寸的地方傲然挺立着，此女只差数分就要扑到秦舞阳的怀中！

　　“小姐且慢！”

　　秦舞阳动也不动，道：“深山孤寂，小姐从何处而来，况且孤山寡女，岂能独处一室，惹人议论，还请自便！”这一次战斗是要长空无忌做主角，秦舞阳不便抢戏，只能拖延时间，顺便逗逗此女。

　　“可是，公子，外面有恶人要欺负奴家！”

　　“怎么欺负？”

　　“就是这样！”小蝶正要合身扑上，却发现无论如何也无法前进半步，却是秦舞阳一根食指抵在她的乳？沟之内！

　　女小蝶一呆，娇羞的道：“公子好坏啊，奴家喜欢！”

　　“哦，你是说外面有恶人要强奸你对吗？”那女子又是一愣，不意容貌如此俊秀的书生，话语却如此粗俗！

　　她脑袋有些打结，呆呆的道：“是的！”

　　“其实，强奸这种事情呢，忍一忍也就过去了，被人强奸也好，被生活强奸也好，都是那么回事，奸啊奸也就习惯了！”

　　“什么？”

　　“你看过西游释厄传的话本么？”

　　“看过！”女子茫然道。

　　“看那唐僧的母亲被水贼强占十八年，已经被奸的很习惯了，结果等他亲老公回来，立刻觉得生活很不协调，便上吊自尽了！所以，出去吧，不要害怕强奸，也许那就是一段美好姻缘在等着你呢！”

　　“公子真是狠心！小蝶走了！”女子眼含幽怨的起身离开。

　　过了一会儿，旁边长空无忌的屋内突然发出刺耳的尖叫，立刻又像是砍断了脖子的母鸡一般戛然而止。

　　“咔嚓”的一声，早已腐朽的木门碎裂成粉，长空无忌喝道：“妖怪哪里走？”

　　秦舞阳摇了摇头，暗道：这小蝶还真是不达目的不罢休啊，勾引完自己又去招惹长空无忌，结果呢，碰到了辣手摧花的鲁男子了！

　　秦舞阳推门而出，看到的就是长空无忌追逐在小蝶身后的情景。秦舞阳微微一笑，看来长空无忌不笨嘛，还知道顺藤摸瓜！

　　小蝶本是灵体，此刻御风而行，快速无比，但比起御剑的长空无忌，相差不可以道里计。但此刻长空无忌为了找到对方的老窝，仅仅是坠在小蝶的身后，时不时的发出一道剑气，击打在小蝶身后。

　　在刚才的勾引过程中，长空无忌本想追问一下其父在兰若寺的遭遇，但是小蝶警觉无比，再加上口风很紧，长空无忌丝毫问不出有用的内容，一气之下，准备用强。

　　小蝶拼死得脱，急忙向荷塘方向逃去，哪里有帮手，希望能以三敌一将这个剑修杀死，若是不小心惊动了姥姥，到时候她绝对难脱责罚，想到姥姥的手段，连小蝶的脸都骇青了！

　　红莺和老妇自然也听到了这边的动静，同时低骂一声，“这该死的小贱人，连个男人都对付不了！”可若是放任对方杀死小蝶，只怕对姥姥难以交差！

　　无奈之下，只能御风前往接应！

　　“妖怪还不束手就擒！”长空无忌看到红莺和老妇到来之后，立刻辣手催花，三道森寒的剑气准确的命中小蝶。

　　小蝶惨叫一声，萎倒在地，身体一时崩溃，又在刹那间重组，虽然还未灭亡，却再也行动不得。

　　“还不住手！，敢在我兰若寺胡闹，莫不是活得不耐烦了！”红莺和老妇眼见小蝶中招，怎奈长空无忌出手太快，两人阻止不及惊怒交加，连忙喝骂出声！


第183章 损命双鸦 通天巨树（上）

　　“还不住手！，敢在我兰若寺胡闹，莫不是活得不耐烦了！”红莺和老妇眼见小蝶中招，怎奈长空无忌出手太快，两人阻止不及惊怒交加，连忙喝骂出声！

　　“来得好！”长空无忌冷笑一声，将早已捏好的剑诀发了出去，他深得打人不过先下手的精髓，和两个女人没有任何废话，直接展开了攻击。

　　剑势凌厉迅捷，一点银光在月华下直扑老妇，在长空无忌心中，老妇人的威胁比红莺要大上数倍。

　　事实也的确如此，老妇活过数百年的岁月，经历的死斗不知凡几，比狐假虎威的红莺要危险的多！

　　在看到长空无忌的瞬间便已经准备好了攻击，对于剑侠，其他的威胁手段都显得可笑，只有死掉的剑侠才是好的剑侠，这就是妖魔唯一的念头。

　　数百年来，她已将浑身的羽毛淬炼的柔软如绵、坚若精钢，再以黄泉之水混合怨灵祭炼百年，最善秽污飞剑。凡人仅仅是闻到一丝气息便足以将之毒毕，死在这一阴招下的剑侠不知凡几！

　　黑绿色的羽毛在空中交织成一片罗网，向长空无忌罩去，而更恐怖的地方则在于老妇向来是在保险之上再加一道保险，她利用自己杀死的剑侠灵魂混合本体的尖嘴祭炼了最锋锐的武器鹤嘴刺，隐藏在普通的飞羽之中，一旦敌人挡住这招落网之后，大意之下，必定被鹤嘴刺击中，从而丧命！

　　红莺也不是省油的灯，能够在姥姥面前混出头的家伙，若是没有两手绝活，那才叫奇怪！

　　双手一分，两道粉红色的雾气喷薄而出，像是两条巨蟒一般缠绕着扑向长空无忌。粉红色的雾气是红莺采集天地间最淫邪的雌雄交合之气加以祭炼而成，一旦吸入体内，必定意乱情迷，当场扑街。

　　长空无忌剑诀一指，银光横向转折，避实就虚，以闪电般的速度在红莺的颈间轻轻一绕，美人头颅立刻冲天而起。这一击出乎所有人意料之外，长空无忌的手段的确匪夷所思，他原来先强后弱的目标竟然是假象，此刻才露出杀法凌厉真容，一击便将红莺毙于剑下。

　　七尺美妇人即刻显出了原形，一只乌鸦死在当场。这是一只一心想要做黄莺的乌鸦，她没有黄莺的空灵动听的嗓音，也没有艳丽无双的羽毛，最终为了追求心中的梦想而死。

　　长空无忌在杀死红莺的同时，自己也深陷险境，老妇的羽网正快速向他罩来，眼看躲避不及。只见长空无忌猛然一振衣帽，“脱袍卸甲”整个人向后窜去，衣服却整个留在当场。普通武者的功夫让长空无忌遽然脱险，羽网依照原本的气息扑在衣服之上，将之顷刻间化为青烟。

　　红莺的死让老妇极其愤怒，此刻又劳而无功，愤怒已极，尖啸一声，道：“还没有完！”喙尖祭炼而成的武器以比之前快出三成的速度，狂飙突进。

　　长空无忌脸色一白，这一下出乎其计划之外。在他的计划中，斩杀弱者之后，便可放心和老妇决战，羽网的速度他有八成的把握闪避开来，届时召回飞剑，斩杀老妇也不过等闲。

　　谁知一时心急，竟落入如此险境，老妇这一招虽不能说必杀长空无忌，也足以将他重创。长空无忌犹如落入了险境的猛虎，双眼血红，剑诀一指，银光大盛，自侧面幻出一柄七尺长剑，向老妇的颈侧斩去。若是对方不收手躲避，势必被一剑断首。

　　那老妇即便有万般不甘，也不愿意和长空无忌同归于尽，越是长寿越是怕死。不过那老妇是鸟类成妖，速度天生要比其他妖怪快，比之上古凶禽或有不足，可避开长空无忌的这一杀招，还有几分把握。

　　老妇分神抵御飞剑，对喙尖的控制便没有那么灵动。长空无忌的目的也在于此，他低吼一声，双拳连环轰出。

　　凝若实质的气劲一团团撞向喙尖，只能稍稍阻挡对方的速度，但是同时长空无忌却借力后退，身形若行云流水，在月光下画出一条美妙的痕迹。只要再过五息，长空无忌便有把握完全避开攻击。

　　但，这一切再在老妇摆脱飞剑之后，尽成幻梦。

　　“嘎嘎”一笑，老妇乌黑的牙齿显得恶心之极，她正要催动喙尖加速将这个剑侠杀死，却突然觉得心神一紧。

　　抬头看去，喙尖已经被人握在手中！

　　秦舞阳在旁观战良久，终于不得不插手了！这个老妇战斗经验丰富，极端狡诈，一见秦舞阳出手，立刻知道不妙，她连对手何时出现都不知道，可见对方强过她太多。

　　二话不说，老妇转身就走！此刻，什么红莺的仇恨全数抛掷脑后，只有自己的性命才是最重要的！

　　羽毛织成的落网瞬间消失，出现在老妇身后，化作两片羽翼疯狂扇动，眨眼间便已飞过了500米，但是这仍不够看。

　　秦舞阳一步踏出，犹如跨过时空的界限，来到老妇的身后，仓啷一声，拔刀出鞘。刀声一震，老妇如遭雷击，浑身巨颤，翅膀也难以扇动。

　　“住手！”

　　一个浑厚的声音如魔音灌脑一般在两人的耳边响起，然后化作一柄尖锥向脑海中钻去。长空无忌脸色一白，而委顿在地上的小蝶更惨，身形震颤不休，再难维持体形，化作一缕青烟消失在长空无忌面前，只留下一个凄然的微笑，那是对生命的眷恋。

　　秦舞阳却仿若未觉，长刀直刺，贯入老妇后脑，然后拔刀归鞘。老妇却恍若未觉，继续前飞，直到一个贵妇装扮的人面前方才停下。

　　老妇落地，连滚带爬的向贵妇奔去，一边叫道：“姥姥，要为奴才做主啊！”

　　走近之后，只见姥姥脸上尽是怜悯之色，不觉一呆，然后体内五脏如焚，继而轰然炸裂，全身上下火焰直冒，一句话也说不出口，顿时成灰！

　　秦舞阳的雷霆手段连远处的长空无忌也冷汗直冒，真是太凶残了！刚才姥姥的攻击让长空无忌心有余悸，他定了定神之后，连忙御剑向前飞来。

　　姥姥上下打量着秦舞阳，道：“年轻人要戒骄戒躁，难道你没有听到我的话么？”秦舞阳淡淡的道：“你是何物？”

　　“我是这兰若寺之主，别人都叫我姥姥！”

　　“哦，我们是拆迁办的！现在正式通知你，为了金华市的税收等等一系列原因，这兰若寺我们要征用，建作龙门山庄分院。你若知趣的话就尽快搬家！不要逼我们用拳头解决问题，知道么？”秦舞阳的话音平淡无奇，就像是两个熟人在唠嗑一般，内容却令人不敢恭维！

　　姥姥一愣！而旁边的长空无忌也为这彪悍的话而震惊，真是太凶残太霸道了！


第184章 损命双鸦 通天巨树（下）

　　“哦，我们是拆迁办的！现在正式通知你，为了金华市的税收等等一系列原因，这兰若寺我们要征用，建作龙门山庄分院。你若知趣的话就尽快搬家！不要逼我们用拳头解决问题，知道么？”

　　“哈哈哈哈，有多少年没有人敢在我面前出此大言！”姥姥气极而笑。

　　“和人民为敌，你终究是要陷入到人民战争的汪洋大海的！”秦舞阳嗤笑一声！长空无忌忍不住问道：“十天前有两个老人到兰若寺来，是不是你杀了他们？”

　　姥姥平息愤怒之后，重新恢复了那副贵妇人的雍容气度，并不正面回答，而是讲道：“问这些又有什么意义，你们杀了鸦老，就留下为他偿命好了！”

　　说完，姥姥慢慢的从原地消失，留下一句话，“好好享受这个本不是为你们准备的盛宴吧！”

　　天空蓦然暗淡下来，月光仿佛被什么东西吸收了一样，变得淡而无味。一声低沉的嘶鸣声响起，刺人耳膜，那是鬼魂痛苦的嚎叫。

　　一道道暗灰色的身影从四周的树丛中出现，这些低等的鬼物不可能对二人造成威胁，但是他们的数量之多足以叫人毛骨悚然。

　　秦舞阳在看到他们的一瞬间便拔地而起，在百米高空俯视整个兰若寺。长空无忌看着破空而去的秦舞阳，抹了把冷汗，怀疑对方是不是要把自己一个人丢下。

　　兰若寺占地数百亩，堪称是金华附近最大的寺庙之一，殿阁楼台遍布四周。这些暗灰色的怪物出现之后，几乎所有的地方都有他们的身影，只有聊聊几处仍旧空空荡荡的。

　　哪里正是秦舞阳的目标，白天前往探查应该不会有任何收获，否则在这百年之中，也不用等待他秦舞阳来收取宝物。而等到晚上也许会有不同，尤其是百鬼夜行的晚上。

　　百鬼夜行！

　　“百鬼夜行，也没有什么了不起的。只不过是讲所有鬼魂的伤损恢复速度提高百倍，冤魂越多，恢复速度越高。如果有百万冤魂作怪，甚至在你杀死他们的同时，便会又复活过来！所以当他们的数量多到一定程度的时候，足以堆死一切敌人！但是，从现在看来，他们的数量好远远未足！”长空无忌并没有太过担心，这些鬼魂虽多，可想要伤到他还差了百多条街。让他担忧的是哪个神秘的贵妇妖怪。

　　秦舞阳大步向前走去，紧随在后的长空无忌随手激发剑气，击穿所有拦路的冤魂。每一个中招的家伙都像是被泼了一瓶硫酸一般，发出滋滋的声音，然后化作一缕青烟消逝，过一会，再从虚无中再生。

　　两人像是在郊游踏青一般轻松的步行，仿佛周围尖叫的鬼怪不过是一些恼人的苍蝇，随手皆可拍死！

　　秦舞阳随口问道：“你以前见过这种阵势吗？”

　　“没有！我只是听师傅说起过！”

　　秦舞阳一笑，道：“那么，我来告诉你，这里冤魂的数量不止百万，现在他们不过是在试探我们的实力，等到我们疲乏的时候，就是他们全力进攻的号角！”

　　长空无忌一脸的不能置信，惊叫道，“百万冤魂，这不可能！若是金华有百万人丧生，我们不可能不知道消息！”

　　“你知道前面那个妇人是什么妖怪吗？”

　　“是什么？”

　　“我看到的是最精纯的先天乙木能量，她一定是一个树妖，而树妖向来一年长见称，能够达到化形标准的木妖，最起码也生存了一千年，而一千年是多久，它只需要每天杀死三个人，就可以聚集起百万冤魂大军，更何况它杀死的人数远不止如此！”

　　长空无忌脸色一白，道：“那该如何是好！”

　　秦舞阳又道：“这里为什么会建一座兰若寺，你不觉得奇怪吗？”

　　长空无忌被冤魂的数量给吓住，此刻思绪极度混乱，听到秦舞阳的问话，茫然应道：“奇怪什么？”

　　“树妖和和尚，是天生的对头，树妖的年纪远超兰若寺，为什么树妖会允许和尚们再在此建寺呢？”

　　“也许是为了吸引人到此，然后吸取精血，估计就是如此吧！”

　　“我看没那么简单！”秦舞阳摇头。

　　“这对他来说太过危险了，你看，一旦在此建成兰若寺，虽说来往的人类变得多了，但是来此挂单的大德高僧也变得更多，万一哪天被人发现，这树妖再厉害，难带还能敌得过势力遍布天下的佛门么？”

　　“所以，它建成兰若寺，必有所图！”

　　长空无忌也被秦舞阳的推论弄得心动起来，自言自语的“那么，它到底图的是什么呢？”秦舞阳一指百米开外的慈航普度殿，道：“原因就在那里！”

　　就在此时，来自树妖的攻击终于到来，它已经等不及去找二人的破绽，决定亲自出手将二人击杀在此。

　　而秦舞阳的目标原本也是先试探一下姥姥的底细，再以此推断黑山老妖的实力。秦舞阳冷笑道：“现在发力，未免有些太晚了！”

　　秦舞阳拔刀出鞘，一刀劈出，前方百米大方光明，所有的冤魂顷刻间被光明军刀切割成一缕缕青烟，几秒钟的功夫数千只冤魂被净化一空！

　　身形一闪，便来到慈航普度殿中，到了这里，所有的冤魂都只敢在殿外徘徊犹豫，丝毫不敢越雷池一步！

　　佛殿中，两人刚刚落脚，便觉得地下一阵抖动，仿佛有什么东西在地下钻来钻去。肯定是姥姥的根须前来捣乱。

　　秦舞阳神掌一拍，整个佛殿内只觉得地动山摇，彼此千吨重锤击打地面还要夸张，姥姥的根须仿佛也被吓了一跳，不敢再稍有动作！

　　四处查看一下，整个殿内，空空荡荡的，没有任何东西，连僧众此前所用的盘坐的垫子都不见一个，只有正殿内观音菩萨的佛像巍然挺立，散财童子和龙女分立左右，各司其职，毫无异样！

　　秦舞阳暗自想了一下，心道：若是实在找不着问题，只能选择暴力破坏了，希望佛祖不要和自己一般见识！

　　秦舞阳跃上佛龛，正准备动手，突然一跳根须从佛像后面刺向秦舞阳，更阴险的是不仅仅是一根，趁着秦舞阳腾空的刹那，三条根须分从左右以及下方杀向秦舞阳。

　　若是对付一般的武者，这种招数显然威胁极大，但是对付秦舞阳，还显得不够看！不需长空无忌插手，照胆刀横斩而出，三根触手一击而断，伤口处仿佛被高温烧焦了一般，难以愈合。

　　姥姥仿佛被刺痛了一般，很快便缩了回去，秦舞阳轻轻一拳轰在一丈高的佛像上。泥质的佛像毫无意外，瞬间碎裂成灰！

　　秦舞阳手掌一挥，灰尘被吹飞一空，现场只留下了一个大洞，显然姥姥早已捷足先登了！秦舞阳冷笑一声，这个树妖必定是将什么东西放在了佛像的身体当中，集合众生的愿力祭炼法宝，故而才会建立这兰若寺，在这数百年里，不知何处漏了马脚，和众僧一场大战，僧众全军覆没，从此这个秘密再无人知晓！

　　一共是七处楼阁，秦舞阳带着长空无忌连闯六处殿阁，一无所获，最后一处便在那巨大的槐树下面。

　　长空无忌看着秦舞阳纵横披靡神乎其神的刀法，深感震撼，在他心中留下了也许只有师傅才能和秦舞阳一较高低这种低人一头的想法。

　　也无怪乎他这样想！

　　无论有多少冤魂拦路，秦舞阳的应对简单之极，轻轻一刀劈下，光明乍现，万邪辟易！让他束手束脚的百鬼夜行之局，在秦舞阳看来却像是反手可破，简单之极！炮灰的数量对他来说已经没有意义，百万也好，千万也罢，痛痛都没有差别。

　　他们最后终于站在了这百丈高的槐树面前，相形之下，两人渺小的仿若婴儿。

　　长空无忌仰天而望，仿佛耸入云霄的树冠，道：“白天里，它还没有这么高，如今它实在是高的太离谱了一些吧！”

　　秦舞阳淡淡的道：“也许是一种幻术！但是，如果没有坚实的力量，无论她有什么花招，都难逃败亡的命运！”

　　“为我压阵！”

　　青白的月光下，秦舞阳持刀而行，一步步接近槐树的本体！

　　姥姥仍旧不出现，无论她是否要束手就擒，丝毫不能阻挡秦舞阳将之斩杀的信念！秦舞阳走路的很慢，全身功力凝聚丹田，金丹缓缓的旋转，手中的照胆宝刀微微颤鸣，他有面对一切变数的准备。

　　此举是为了让对手有充足的时间考虑对策，也是为了等待黑山老妖的到来！


第185章 枯荣无常 分神大法（上）

　　走进大槐树十丈之内，奇变陡生！一根针状的精神力犹若实质一般刺向秦舞阳，无声无息，无形无影，秦舞阳立刻中招。

　　长针刺入识海，轰然爆炸。秦舞阳只觉得眼前景色变换无穷，先是神王宙斯驾驭密如蛛网一般的雷电撕裂天空而来，再又是无穷树人挥舞着檩条粗细的树枝潮水般涌来，铺天盖地的丧尸，无穷无尽的半兽人，等等景象轮番出现。

　　而在现实中，却是秦舞阳的脚步突然一顿。姥姥凭空出现他面前七尺之处，单掌拍向秦舞阳。枯荣无常诀！‘一岁一枯荣’。

　　掌中细分黑白两色，互相缠绕变幻，没有半刻停滞！枯荣无常诀经姥姥苦修千年，已经到了炉火纯青变幻由心的地步，这是她听禅百年自创而成，凭借这部法诀他可以压服兰若寺群妖，在金华称王称霸无人能治！

　　枯荣无常诀在姥姥千年的静思中，甚至略微窥到了一丝时间的奥秘，这是姥姥最大的秘密，也是她抗衡黑山老妖最大的依仗！

　　长空无忌厉啸一声，剑气大作，扑向姥姥。对方却连眼睛也不眨一下，所有的剑气遇到姥姥身前三尺范围之内，只见萤光闪耀，便消散无踪，这是她苦修而成的青帝罡气。

　　木质本脆，天生便受庚金克制，姥姥修炼这套青帝罡气便是为了弥补自己的弱点，可惜由于体质的缘故，直到现在也难以克尽全功。

　　秦舞阳手中刀鞘三色宝石忽然光华大作，秦舞阳眼前的幻境如晨雾遇骄阳，刹那间消失净尽。

　　虽然只有片刻的耽搁，却也足以让姥姥命中目标。“嘭”的一声，姥姥只觉得如中败革，不像是击中了人体。

　　秦舞阳轰然抛飞，在回神的刹那间，照胆如同匹练般洒出一片金光，正中姥姥伸出的右手，如油刀切豆腐，毫无滞碍。

　　姥姥冷笑一声，断掉的手臂没有半分鲜血流出，如同枯木一般，这就是枯荣无常诀带来的效果。

　　姥姥本体的自愈能力极强，只要粗大如巨蟒的树根不死，她就可以不停的再生。但是被照胆斩伤的手臂断口处，被一层红光包围，重新生长的速度非常之慢。她的再生能力被十阳焚天正法克制，几乎没有了作用！

　　姥姥心中一冷，道士法师的法诀虽然也能克制姥姥的再生能力，却从未有如此明显，这年轻人练得究竟是什么功法？

　　姥姥不及思索这个问题，攻击已经接踵而至。长空无忌并非死人或者傻瓜，若是秦舞阳被灭，下一个必定就会轮到他，由不得他不卖力攻击。

　　飞剑如流星，经天而来。长空无忌喝道：“裂天！”飞剑由上而下，直劈姥姥的天灵盖。逼的她不得不出手应对！

　　一柄油灯漂浮在姥姥的身前，灯光晦暗，而秦舞阳动手时披散的劲风却难以吹动灯焰一分一毫。油灯通体黑色，高约两尺，造型古老而神秘，两条黑龙盘旋在灯座上，狰狞的龙头，森然的利齿正对着灯焰。

　　姥姥左手一拂，灯焰暴涨七尺，裹住了飞剑。一点银光在黑色的火焰中左冲右突，发出一阵阵哀鸣，却无可奈何！

　　长空无忌一口鲜血喷洒而出，浑身颤抖，眼前一阵眩晕。剑修的弱点在这一刻暴露无疑，剑身和本体联系紧密，一旦飞剑受创，本体也必定受连累。

　　长空无忌大喝道：“穿山！”飞剑慢慢的弓起，继而向前暴穿而去！其速如电，刹那间便穿透了火焰，直扑姥姥。

　　剑光梦幻一般刺穿了姥姥的眉心要害，将她爆成了一团血雾。长空无忌大喜，哈哈大笑起来！

　　突然，血雾又重新凝成了姥姥的形状，并朝他一阵冷笑。长空无忌愤怒道：“不可能，你已经死了！你已经死在了我的剑下！”

　　“你的飞剑连一个烧火棍都不如，想要杀我，下辈子吧！”

　　“这不可能！”长空无忌仰天怒吼，但是他多年来精心培育的纵横无畏的剑心却在刹那间出现了裂纹，若是接续下去，剑心必定碎裂，此后只怕他连拿剑都不敢拿了！

　　突然，长空无忌只觉得腰部被重重的踹了一脚，凌空飞出五丈开外。秦舞阳一脚踢飞正在挥舞手臂疯狂吼叫的长空无忌，叹道：“这家伙！真无可救药！”

　　然后，秦舞阳转身，盯着姥姥手中的油灯一眼，道：“比玩火吗？”长刀一展，杀向姥姥的本体大槐树！

　　对于仍旧不能化形，必须依靠寄生才能拥有实体的姥姥来说，大槐树永远是她的软肋，并且她怕火的天性根本不可能改变。

　　姥姥伸手一指，喝道：“起！”盘错的树根冲天而起缠向秦舞阳，阻止他继续向前。这些树根粗壮有力带着泥土的腥气扑面而来。

　　但是在秦舞阳刀下，这些树根比青草强不了多少。金灿灿的刀光飞舞，根须纷纷碎裂，还未落地便凭空燃烧起来，如瑞雪飘落汤锅，转眼无踪。

　　姥姥也知道这种手段不可能阻止秦舞阳，飞身抢来，伸手一拍，油灯火焰大作，裹向秦舞阳。

　　黑色的火焰距离根须尚有数米，灼热的高温便已经将它们尽数烤干，姥姥尚不能完全掌握油灯的威能，方才有此殃及池鱼之举。

　　火焰毫无阻碍的撞上了秦舞阳，爆裂成一团。见敌人如此简单中招，姥姥心中一凛，暗叫不对。但秦舞阳已借助火焰的掩护期近到她身侧，长刀一展厉劈而下。

　　有人说宇宙中最快的速度是思维，这一刀之快，却让姥姥连思考对策的机会都没有，只觉一痛，身体便毫无预兆的分成了两片。

　　长空无忌醒来，看到的便是这样的一幕，一个雍容贵妇轰然裂成两片，一道惨绿色的光芒陡然从尸体上飞出，投向大槐树。

　　秦舞阳对掉落在地上的油灯看也未看，身形如电，急忙追赶而去。只要能够捉到姥姥的真灵，便收获了一切。

　　只是，姥姥千年修炼，就只有这一点本事吗？


第186章 枯荣无常 分神大法（下）

　　秦舞阳对掉落在地上的油灯看也未看，身形如电，急忙追赶而去。只要能够捉到姥姥的真灵，便收获了一切。

　　只是，姥姥千年修炼，就只有这一点本事吗？

　　粗大的树根破土而出，天空的粗大的树枝也横空而来，交织成一片罗网阻挡秦舞阳的去路。

　　“垂死挣扎！”

　　秦舞阳长刀一圈，将拦路的树枝绞成碎末，却见一只手掌蓦然从高处探出，那种熟悉的气息正是枯荣无常诀。

　　秦舞阳刀身作盾，借力飞退，再度看去，却又是姥姥的偷袭。秦舞阳眉头一皱，转头看去，原本分成两片的尸体正好好的躺在地上。

　　“是不是怕了？姥姥我是永生不灭！你一个小辈，能奈我何！”姥姥衣袖轻摆，气度雍容，轻轻一伸手，重新取回了地上的油灯。

　　秦舞阳上下打量了姥姥一番，终于看出了两者的不同，冷笑一声，道：“这是你另外一具寄生体吧？装神弄鬼！”

　　刚才姥姥用树根枝干遮挡秦舞阳的视线，取出寄生体，以真灵附身其上。这些寄生体都是姥姥以特殊手段培育的僵尸，因此，在附身之后，她能够毫无滞碍的施展枯荣无常诀，这种僵尸不知有多少具。

　　秦舞阳深觉头痛，被姥姥枯荣诀击中的地方，真力流动隐隐觉得不畅快。这还是靠了无暇琉璃体防御极强的功效，否则碎经焚脉的枯荣诀岂会将对手重伤当场，又怎会如此劳而无功。

　　目的未曾达到，秦舞阳怎会善罢甘休。昂然持刀上前！

　　姥姥以为秦舞阳会知难而退，毕竟她已经亮出了自己的底牌，表现出了无法彻底杀死的力量。

　　姥姥一弹指，冷冷的道：“你真是不见棺材不落泪！”树根冲天而起，根须上挂着一排十数个寄生体，从左到右都是一般的衣衫。

　　寄生体几乎同时睁开了眼睛，血红的眼珠子在月光下更显诡异。秦舞阳一愣，随即便满不在乎的笑笑，这老妖怪若是能够同时完美的操纵十多个寄生体，那她也不必忌惮黑山老妖，更不需要和自己缠斗许久了！

　　姥姥眉头一皱，猛地扑上，十多个妖怪同时出掌，封锁前后左右四面虚空，他们的衣衫发式一摸一样，个个出掌无声，竟然是统一的枯荣无常诀。

　　在没有击中之前，秦舞阳绝难分辨到底那一个才是真身，幸运的是他也不需要分辨。无限光明狱。这一招经过秦舞阳的反复琢磨早已达到了炉火纯青的效果，光明领域的范围可随意调整。可化繁为简，并成一刀，也可化简为繁，分裂千万。

　　“战罢玉龙三百万，残鳞败甲满天飞！”这一形容雪花的诗句用在这里并不恰当，但是四处旋转飞舞的光明军刀偏偏让长空无忌想起了这句诗。

　　姥姥对这一招早已准备，事实上这种招式对于在武力上同级的人并没有太大的威胁。姥姥双手连挥，将一片片光明军刀弹飞、击碎。

　　光明领域遮蔽了众人的视线，处在中央的秦舞阳已经彻底消失在众人面前，只有辉煌闪耀的光明充斥着彼此的眼睛。

　　光明军刀又突然消失，众人只觉得眼前一暗，秦舞阳轻声喝道：“分！”又一名寄生体被秦舞阳一刀两段。

　　姥姥脸色很难看，蓦然发出一声尖啸，原本普通的音波攻击，在十数倍的加成下变得非常可怖。

　　音波互相激荡，处于中心的秦舞阳首当其冲，衣衫猎猎作响，耳目中微微渗出鲜血。但是也就仅此而已，秦舞阳挺过攻击之后，长刀纵横再斩一人。

　　这些寄生体被姥姥的分神大法控制，但是她并不是天生的如九头蛇这一类的怪物，后天分裂而出的元神难以发挥出全部的实力，时间长了甚至有失控的危险。

　　姥姥知道自己必须做出反击，否则今天真的有可能被斩杀，她已经很久没有这样的危险的感觉了。

　　油灯因为对秦舞阳没有威胁的缘故，已经被姥姥收起，再次出现在秦舞阳面前的是三件法器。一是降魔杵，二是一座金塔，三是一朵红莲花。

　　这些都是姥姥收集的佛门法器，在兰若寺受香火祭拜，威力更胜，在加上她本身修炼的法诀也带有一丝佛门禅意，所以使用这些法器，受到的限制并不多。

　　“怒目金刚！”降魔杵被法诀一催，夹无匹威势，直撞过来。

　　“散聚无常！”莲花上的花瓣陡然脱落，十七片花瓣旋转着破空而去，削向秦舞阳。

　　金塔也突然变大三分，随时准备出击。

　　秦舞阳在刹那间身陷险境，但是他并不着急。这些攻击看上去像是同时发出一般，但是在秦舞阳的超强的感知中，攻击到来的时间却是各不相同。秦舞阳一一给它们打上序号，随时应变。

　　刀光一转，应碰降魔杵。降魔杵起初只有一尺长短，如今经法诀催动，却变成了三丈余长，两尺粗细的巨无霸。

　　与之相比，照胆刀简直成了牙签一样大小。“嘭”的一身闷响，秦舞阳如同稻草人一般抛飞，这正在他计算之中，借力后退的秦舞阳挥刀磕飞几片花瓣，飞速的退向一个寄生体。寄生体冷笑一声，单掌拍出，直奔秦舞阳后心要害。

　　在几乎被击中的刹那间，秦舞阳急速转身。在空中的战斗不比平地，因为无处借力，在小范围处挪移比较缓慢。而秦舞阳却没有这个缺点，有乘龙念法傍身，他的速度快若闪电，进退趋避时更是轻松自若！

　　这一次，秦舞阳避过单掌后，一刀横抹，直奔寄生体脖颈而去。眼看对方毫无反抗之力，不料后方突然出现一股吸力，将秦舞阳的速度延迟了刹那。对方火红的眼眸中现出一丝希冀，连忙向后退去。

　　秦舞阳真力一催，白金色的刀芒暴涨而出，一刀将寄生体枭首。直到死亡的刹那，寄生体还以为可以逃出生天。

　　秦舞阳看也不看后方的古怪，纵身冲天而起。后面姥姥收回徒劳无功的金塔，看着秦舞阳越升越高，不知对方搞什么古怪。

　　本着谨慎的原则，姥姥没有理会长空无忌而是同样选择升空观望。时间缓缓流逝，姥姥心中的不安越来越强烈。

　　战斗中的寂静是最令人恐慌的，对妖怪来说也不例外！过了一阵，之间天空中出现一个白点，虽然它小的微不足道，但是即便是明月也难以遮掩它的光芒。

　　小点越来越大，就像是在后面拖着一个尾巴一般。秦舞阳如同彗星一般从天而降。在炽白色光芒中，秦舞阳持刀在前，旋转着疯狂落下，目标正是姥姥的本体大槐树！

　　姥姥的本体巨大无比，即便是天雷轰顶，在一时半刻中也难以击碎，但是看此刻秦舞阳的气势，只怕她的本体会在一刀之内被斩成两截。

　　即便能够挺过这一击，这么严重的伤势也绝非三年五载可以治好的，她必定会在以后的天劫中灰飞烟灭。

　　交战直到如今，姥姥脸上终于露出惧色，面对一步步接近的秦舞阳，姥姥放声尖叫起来。她此刻不再估计贵妇的形象，完全是一只走投无路的野鸡，除了尖叫声外，再没有其他可以抵挡的招数。

　　“不必惊慌！”一个干涩的声音在姥姥最绝望的关头出现，她宛若救星一般连忙扯着对方的衣服，喊道：“快救救我，黑山大哥！”声音颤抖着，将她惊慌急切的心理表现的淋漓尽致！

　　黑山老妖一身黑色的衣袍，将他从头到脚裹在其中。他本身仿佛就像一个黑洞一般，人们总是被他的样子吸引，但是想要分辨出他的样貌又不可能，如此极端矛盾！

　　他抬起头，看着气势惊天动地的秦舞阳，嘿嘿了两声，然后纵身而起，扑向彗星的顶端。

　　黑山老妖从空中掠过，悄无声息而又快捷无比。比之秦舞阳的赫赫声势又大不相同。但是地上的长空无忌此刻却有一点不详的预感。

　　黑山老妖一伸手，催发出一道深蓝色的剑芒撞向秦舞阳。却啪的一声被弹开，旋转的彗星排斥一切异他能量。

　　“有意思！”

　　黑山老妖干干的自语道，他自有生以来的战斗中，从来没有这种攻击方式，但是这还难不倒他。

　　若是有足够的时间，黑山老妖可以从上面沿着秦舞阳的路线攻击秦舞阳的后方。但是此刻却耽误不得，再有三息的时间，秦舞阳便可以击中大槐树，这不符合黑山老妖的计划，那么唯一的选择就是以强破强！

　　黑山老妖探出双手，紧握成拳，冰蓝色的雾气在凝聚，干燥的空气发出哔啵的声音，那是空气中的湿气凝结成冰的声音。

　　长空无忌在下方紧张的不敢呼吸。姥姥却是放下心来。只要黑山老妖出手，秦舞阳的攻击势必被破。即便是有什么意外，姥姥在旁边也足以弥补，甚至可以借机击败秦舞阳，吸收他全身的精血。

　　“轰”像是高爆弹在空中炸响一般，沉闷的声音滚滚而出，有若雷鸣！


第187章 黑山老妖 逃脱法阵

　　黑山老妖探出双手，紧握成拳，冰蓝色的雾气在凝聚，干燥的空气发出哔啵的声音，那是空气中的湿气凝结成冰的声音。

　　双拳猛然击出，正中照胆的刀锋。“轰”像是高爆弹在空中炸响一般，沉闷的声音滚滚而出，有若雷鸣！

　　黑山老妖身形一矮，暴退十丈方才稳住。而秦舞阳急速下坠的身影一顿，然后像像气球一样被抛飞，在空中翻滚两圈之后，秦舞阳方才止住了嗡嗡作响的脑袋。

　　他此刻的样子比黑山老妖要惨的多了，持刀的右手颤抖着难以用力，差点连刀也拿不稳了，虎口鲜血直流，沿着刀身向下逶迤而去。

　　即便是借助高下坠的力量，秦舞阳和黑山老妖的首次交锋仍旧是一招完败。秦舞阳早就料到两次惩罚叠加的任务困难程度，却仍留不到黑山老妖变态到如此地步。

　　若是简单的进阶任务，也许只要杀死姥姥便可，甚至还可以借助燕赤霞等人的帮助完成任务。

　　可如今黑山老妖实力深不见底，以秦舞阳如今金丹中阶的战力完全看不出黑山老妖是什么境界。探底探出一只史前巨鳄，这可不是什么好事！

　　“黑山老妖？”秦舞阳输人不输阵，稳好身形之后，高声呼喝，丝毫不以对方为意！黑山老妖并非擅长嘴炮的妖精，事实上，几乎所有的妖精都不擅长嘴炮，在这一点和人类相比，妖怪完败！

　　“死！”干巴巴的一个字说完，黑山老妖便直接攻来。秦舞阳腹诽道：“叉，比我还酷！”黑山老妖虽然是说了一个字，但是意思蕴含的很丰富。既承认了对手的称呼，又表明了自己的敌对身份，更将自己蔑视不屑的态度昭示的清晰明了。

　　黑山老妖的速度并不算快，可是他的一举一动却极有韵味，用武道上的话来说，就是黑山老妖已经将自身锤炼的符合天道。

　　这样说也许很搞笑，一个妖怪举手投足间却暗合天道。秦舞阳却笑不出来，他正被黑山老妖压制的辛苦之极，黑山老妖并没有用处特别强大的力量，却在一招一式中将秦舞阳的攻击全部压制。

　　秦舞阳的武学功夫是来自空间中系统的传授，而黑山老妖却是自己千百年辛苦的锤炼，已经成了本能的反应，两者相遇，高下立判。

　　此前秦舞阳遇到的对手当中，从来没有这种纯粹的武道强者，这一次对攻，彻底将秦舞阳的短板暴露出来。

　　长刀纵横飞舞，照胆虽然锋锐之极，可黑山老妖当真有惊天动地只能，交手数十招竟然没有和刀锋硬碰一次。

　　拳头硬砸在刀身上面，将秦舞阳的一招劈撩斩隔开，黑山老妖微微摇了摇头。拳头猛然变重，秦舞阳咬牙怒斩，此时若再不走，只怕就走不成了。

　　似雪花一般飘舞的光明军刀潮水般向黑山老妖涌去，在如此近距离内施展无限光明狱，以黑山老妖只能也难以避开。

　　而黑山老妖的反应更是出乎意料，他不闪不避，直冲而前。现在不同以往，秦舞阳进阶金丹之后，光明军刀的杀伤力大增，普通的鬼怪可一刀而灭，刚才秦舞阳也正是凭借这个在兰若寺横行而无鬼能制。

　　传闻燕山雪花大如草席，而如今秦舞阳全力催发的光明军刀却比草席好宽广数倍。黑山老妖身上的黑袍瞬间被切割成粉末状随风飘散。

　　继而，露出了黑山老妖的真身——一具黑色的装甲，黑色的头盔，黑色的鳞甲，黑色的战靴。

　　军刀斩在甲胄上，留下一道道切痕，黑山老妖却毫不在意，一拳轰向了秦舞阳，光明军刀在光芒大作的拳锋前毫无存在感，被一击破灭。

　　拳头终于正面撞上了照胆的刀锋，这是秦舞阳期盼已久的，但结果却让他大吃一惊。拳套被刀锋轻易的撕裂，但是刀锋上却未粘一丝鲜血，两者相交，却发出了一声金属碰撞的铿锵声。

　　秦舞阳毫无意义的再次被轰飞，可是却诡异的向下飞去，速度快绝。他飞走的方向正是姥姥，老妖怪苍老的脸上露出一丝狞笑，秦舞阳全无所觉，长空无忌提醒道：“小心！”

　　刚说完，他便忍不住打了自己一个嘴巴，这不是在提醒那个老妖怪自己的存在么？事情已经恶劣到如此地步，不想着逃跑也便罢了，还要去提醒对方来除掉自己，可真够傻得！

　　姥姥扭头狠狠的盯了他一眼，绿油油的眼珠子几乎都要瞪出来，等缓过这一口气便准备派一个寄生体去解决掉长空无忌这个杂鱼。

　　而姥姥左手端着金塔，右手一扬，重重的一掌拍向秦舞阳！

　　重掌毫无阻碍的排在了秦舞阳的后心要害，秦舞阳一口鲜血喷洒而出，这一下几乎要了他半条命。

　　姥姥一喜，扬手再拍，却抽之不动。秦舞阳扭头露出一个奇异的笑容，姥姥只觉得胸腹间一凉，照胆刀已经破胸而入，刺穿了她的心脏。

　　对于僵尸来说，很难讲他们的要害在什么地方，但是无论如何遭受如此重创的姥姥不免一顿。

　　这弹指间的停顿已足够秦舞阳完成下一个动作，刀锋一转便将姥姥横切做两段。僵尸想来以皮糙肉厚而著称，但在照胆刀锋下却如泥捏的一般，而由此更可见黑山老妖以拳碰刀的可畏可怖！

　　秦舞阳一把抢过姥姥左手的金塔，身形一晃便来到长空无忌身边，一把抓住他的肩膀朝黑山老妖露出一个诡异的笑容。两人身边四周六道光芒一闪，已经消失无踪。

　　龙门山庄的演武场内忽然出现两个潦倒的身影，六角处的宝石啪的一声碎裂成两半，萨鲁曼见状凝眉，法杖一挥，温柔之触，一股清凉的水雾包裹住两人。

　　这是萨鲁曼使用的水系的治疗法术，中土大陆上没有光明神，自然也就没有了一系列的光明治愈术，而取而代之的就是法术的水系治疗法术，以及精灵的自然系治疗法术。这两者都有一个共同的特点，就是效果非常缓慢。

　　秦舞阳和长空无忌受得伤都是内伤，这种治疗外伤的温柔之触效果有限的很！秦舞阳反应过来的第一时间，便喊道：“这里不安全，继续！”

　　萨鲁曼毫不迟疑，念动咒语，三人顿时消失在原地。几乎就在同时，黑山老妖的身影掠过演武场，看到下方空无一人，甲胄下的面孔露出疑惑的神色，紧接着他抬头一看，又向西方飞去。黑山老妖飞行速度极快，却没有分毫破空的爆响声。

　　极度诡异！

　　连续三次大范围移动，消耗了十八块粗制滥造的宝石，方才摆脱了黑山老妖的追踪。萨鲁曼脸色凝重的问道：“刚才那个是谁？好强大的气势，也许比索伦还要强大！”

　　秦舞阳淡淡的道：“是黑山老妖，的确不同凡响！”

　　长空无忌这一次损失极大，若非秦舞阳挽救及时，只怕连剑修的根本剑心都会碎裂。但是所谓祸兮，福之所伏。只要长空无忌能够将剑心修补完好，他的剑术将会突飞猛进，等再遇姥姥的时候，就不会这般狼狈了！

　　故而，一脱险，长空无忌就开始自修，连萨鲁曼说了些什么都没有在意！

　　秦舞阳轻咳一声，问道：“无忌兄，你对这黑山老妖的来历有什么了解么？”


第188章 承前启后 变幻剧情

　　秦舞阳轻咳一声，问道：“无忌兄，你对这黑山老妖的来历有什么了解么？”

　　两人经过一次并肩战斗，关系倒是近了不少，所以秦舞阳才换了称呼。长空无忌皱眉叹息一声，为自己的悲惨状况担忧，闻言答道：“我在青城山修行时曾听师傅提过黑山老妖，只知道他在三百年前曾横行天下而无人能制，后来骤然消失，再无消息。我师傅曾经说过，若是远远的看到黑山老妖，便立即掉头离开！”

　　说完一顿，长空无忌摇了摇头，道：“若是早知道黑山老妖在兰若寺，我根本就不会靠近那里一步！”

　　秦舞阳吃惊的道：“斩妖除魔不是你们的口头禅么？”

　　长空无忌翻了个白眼，道：“那只是嘴巴上说说而已，难道还能当真，没有好处的事情那个愿意去做？”

　　秦舞阳道：“我们拍拍手就走，那你现在准备怎么办，你的龙门山庄离兰若寺可不远，你难道就这样放弃么？”

　　长空无忌冷笑道：“怎么会！我这就回山！我不是那妖怪的对手，自然有人来对付他！”秦舞阳心中暗喜，原本他就是打的这个主意。单挑咱不行，那就群殴，群殴也不行，那就搬救兵啊！在蜀山奇侠传中，最令人羡慕的是谁，是蜀山群小，后面悠一群大佬罩着，谁动谁死！多么的威风霸气！现在就看青城山给不给力！

　　长空无忌朝秦舞阳抱歉的一笑，道：“师门规矩，不能带秦兄进山一游，实在是非常抱歉。他日若是除掉了黑山老妖，一定给秦兄带一个口信。”

　　秦舞阳听了，满心郁闷！虽然他已经在长空无忌身上略微窥探到剑修的一点秘密，但若是能够更系统的学习一遍，那谁也不会拒绝，不是吗？

　　秦舞阳原本还存了万一的希冀，虽然这个希望有些渺茫，在中原这个重视师承的地方，秦舞阳这样的没有清白身世的家伙是很难拜师成功的。

　　但，亲耳听到这样的话还是令人不爽！不过秦舞阳也知道这不能怪长空无忌，所以他很是客气的一笑，表示明白！

　　在这个阴暗狭窄的山洞中一直等待天亮，萨鲁曼才撤去了布置在洞口的结界，正是这个来自异大陆的不明力量骗过了黑山老妖的眼睛，让他们三人逃过一劫。

　　碧空万里。

　　朝阳已经跃出了地平线，将温暖的阳光洒落在林间，在地上留下斑驳的阴影。秦舞阳伸了一个懒腰，笑着叹道：“被人赶到洞里躲起来的感觉真的不是滋味，不知无忌的师门长辈何时才可以将黑山老妖除掉？如此我们才能过的开心愉快一些！”

　　长空无忌自信的道：“应该不会太久！秦兄可以再龙门山庄等待我的回信！”

　　秦舞阳想了一下道：“那倒不必，无忌兄你回转师门，龙门山庄还是由萨鲁曼坐镇，正是一举两得的美事！”

　　长空无忌，嗯了一声，道：“也好！我也不想九艳跟着我颠沛流离！只是龙门山庄还是安全的地方么？”

　　秦舞阳建议道：“他们可以暂时住在金华城中，知道无忌兄将事情处理妥当！”

　　长空无忌哈哈一笑，摇头道：“是我迂腐了！”

　　“那么，兄弟就此别过！”长空无忌拱手致意，两人殷勤道别，临走前，长空无忌郑重的将表示，长空九艳的安危就交给萨鲁曼负责了！

　　这也是长空无忌的无奈办法，若有其他方案，他绝不会讲自己亲妹妹的安危交给一个外人负责，只是谁能预料到不过是为父报仇，怎么会弄成这个样子！

　　挥手道别之后，秦舞阳对萨鲁曼道：“你回去之后，将这里的情况跟长空九艳说明一下，变得那个刁蛮女误会！”

　　萨鲁曼微微一笑，道：“所有的对话，我都已经用水影术记录了下来，如此才能取信于人！”

　　秦舞阳赞道：“还是你想的周到一些！”

　　萨鲁曼慢慢的道：“人活的老一些，经验才能充足！等你到了我这个年纪，就会明白了！”秦舞阳道：“时间对我们来说是没有意义的！这个问题我们以后讨论，你可以搞定长空九艳那个刁蛮女吗？”

　　萨鲁曼悠悠的道：“没有问题！”

　　秦舞阳点头，道：“那就好！我要到京城一行！我们就此分别！”

　　等萨鲁曼走远之后，秦舞阳将炎魔放出星界，刚一出现，炎魔便嚎叫道：“若是再不放我出来，今后我就不再听你的指挥！”

　　只懂得这一句威胁的话，秦舞阳便心中暗笑。将早已购买好的赤焰草已经各种丹药拿出了一部分。

　　炎魔眼光直指的盯住秦舞阳手中的货物，这些东西中蕴含的炎系能量，很快便被炎魔吸收完毕！像是一个吸毒病人在医院中吸食鸦片一样贪婪。

　　吃完之后，炎魔的忠诚度是滴滴的往上升。只是并不是所有的东西都可以被吸收，几个法宝碎片全都成了废物。

　　炎魔吞吃了这些东西之后，实力上没有任何变化，而秦舞阳对它的未来尚未有完全之策，只能见步行步。

　　如今之计，秦舞阳是首先赶到京城会合宁采臣！

　　秦舞阳前往京城是因为他感觉消灭黑山老妖的关键还在宁采臣身上，故而上京去寻访。在金华耽搁了约有两天的时间，此时赶往京城应该来得及将NZT药片交给宁采臣使用，只是这药片是否应该现在交给宁采臣还颇费思量。若是现在插手宁采臣的殿试考试，让他勇夺状元魁首，只怕会引起疯狂。

　　秦舞阳骑术娴熟，一路狂奔，比宁采臣快了一步赶到京城，也许是因为路途休息的时间段不同，故而错过了相逢。

　　秦舞阳并不知道这一点，到了京城之后，变得两眼一抹黑。偌大的京城足有百万人口，这许多人的吃喝拉撒将整个城市弄得贸易拉到繁荣到了极点，说是摩肩接踵，挥汗如雨，并不算太过夸张。

　　立在人来人往的街头秦舞阳有一种寂寞如雪的感觉，正想着心事的时候，突然有人拍向了秦舞阳的肩膀。

　　“秦兄？”秦舞阳一愣，转头看去正是宁采臣惊讶的脸孔。“还真是秦兄？”宁采臣惊喜交集的表情不是作伪。

　　“秦兄不是应该在金华游览风景的吗？怎么会有暇赶来京城？”宁采臣立刻直言相询，秦舞阳随意编了一个理由敷衍过去。

　　宁采臣并不穷究问题，只是单纯的感到高兴，全国的士子数千人聚在一起，只为了枪区区百余个名额，但仅仅是这一点要去也足以让他们疯狂。

　　万般皆下品，唯有读书高！

　　让天下士子爱恨交集的会试，三年一次，每到了这附近的年月，整个京城的酒店座无虚席！

　　宁采臣他们来的很早，所以当他们去寻找客栈的时候，尚有不少空位。只是宁采臣囊中羞涩，有些不愿意住进一个跨院。

　　秦舞阳掏出钱包，将费用一起结算。

　　住进自己的房间之后，秦舞阳卸去了一身的疲惫，开始在仔细端详从姥姥手中夺取的金塔。

　　之所以以此为目标，是因为在秦舞阳的感觉中，只有金塔的气息和姥姥练习的最不严密，估计姥姥祭炼未久，使用起来比不算的心用手。

　　并且在秦舞阳的感觉中，这金塔绝对是一件宝贝，用法不应该如此简单，像姥姥那样利用金塔的吸力来对敌，秦舞阳便觉得好笑。

　　佛门的法宝，使用方法不该如此可笑，只是秦舞阳把玩良久，也没有看出来这是一个什么东西。

　　躺在床上，月光隔着窗户招进来，墙壁雪白，月光照在上面更显洁白如新。不知何故，秦舞阳突然想通了什么，他的思感可以再金塔的第一层中自由进出了！

　　秦舞阳一喜，吟声道：“天上明月光，地上鞋一双。单手拂金塔，后面那啥，哈哈哈~~”

　　不提秦舞阳作的打油诗，这金塔的用法的确古怪，让秦舞阳既高兴而又有一丝担心！


第189章 青城剑派 古怪金塔（上）

　　任何一个任务世界都有他独特的力量体系，而在倩女幽魂的世界中便是儒、道、佛、妖并存于世。

　　儒门因入世已深，其浩然正气久不现于人间，故而在修行界乃是三家平分天下，或者说是道门以及佛门联手打压妖族。

　　而三百年前天资纵横的黑山老妖被佛道两门围攻，遭致惨败差点便身死道消之事，仅仅是三家争斗的余波罢了！

　　而现在青城剑派内此事又被重新提及。

　　“长空无忌剑心破碎，竟于黑山老妖有关！这不可能！以黑山老妖的实力和心狠手辣的手段，无忌根本没有丝毫生还的可能！此事必定有诈！”

　　开口说话之人，声音极有穿透力，他的容貌打扮一看便是得到真人！青袍，长须，头发以一个没有丝毫雕刻的竹簪固定起来，肤色洁白如玉，隐隐透出一股晶莹剔透的光泽。

　　“易虚师兄，无忌没有说谎！他之所以可侥幸逃脱是另有缘故！”将兰若寺一战的过程娓娓道来。整个过程事无巨细没有任何遗漏，叙述抑扬顿挫，娓娓动听，绝对不会让人听起来有厌烦之意，在他出家为道之前，也许是一名说书先生。

　　易虚认真听完整个故事，在室内巡视一圈，问道：“众位师弟有何意见？”室内一共有六名道士，衣着打扮都比较相似，是青城剑派的二代弟子，而长空无忌则是三代弟子。传说中，隐居在青城深山一心求仙问道的还有一代弟子，只是从来没有人见过他们的真面目。而青城剑派仅仅凭借着七名二代弟子便在修行界搏出一个上三门的名号，由此可见他们的实力之强绝非等闲。

　　坐在左首的一个道士脸色凝重的问道：“易风，他果然是出拳之际，冰雾环绕？”此人的实力是青城剑派二代弟子中第一人，道号易空！

　　易风正是刚才说书之人，也是长空无忌的授业恩师。

　　“不错！当时，黑山老妖和秦舞阳交战的地方距离他约有半里，交战中声势惊天动地，在这种距离内无忌不会看错！”

　　“嘿”了一声，易空道：“终究还是给这个家伙躲过了一劫！当年的事情众位师兄弟都知道的一清二楚，我也不必细说，只是大家围剿黑山老妖真正的目的却少有人知吧？”

　　易虚一脸无奈，他这个师弟什么都好，只是喜欢说话讲一半，吊人胃口这点最为叫他们深恶痛绝，偏偏他自己乐此不彼。

　　易空冷笑道：“我也是无意中听寂落山门的秃头讲起，他们发起围剿黑山老妖的目的在于图谋老妖的心核！那是一团炫冰沙！”

　　看众人都是一脸茫然，易空又道：“是不是没听说过炫冰沙的名字？”

　　“不错！”易风见无人捧哏，生怕易空就此不言，无奈的应答道。

　　易空见所有人都是一脸的不耐，却丝毫也不在意！仍旧自顾的道：“无人知晓黑山老妖是何物成道吧！大家都只知道这黑黢黢的家伙刀剑难伤，猜测他是一块灵石成道，但是我们都只猜对了一半！”

　　“黑山老妖的本体是北海中沉寂万年的玄冰石，玄冰石对我们修道人而言全无用处，但是炫冰沙却大为不同，一万块玄冰石中也不一定会有一粒炫冰沙，收集它们炼制法宝就成了天方夜谭。但是炫冰沙的确是破坏系法宝的首选材料，因为接近地心，炫冰沙天生就不会畏惧火焰，而它的名字中有一个冰字，正是在说它又有一股冰寒之力！”

　　“想想看，冰与火同时处在于一块材料上，这就像是一个已经达到了阴极阳生，阳极阴生的绝世高手一般。它没有任何缺点，由它炼制的法宝可以适应任何真力而不会有阻塞，无论是什么性质的力量都可通行无碍。”

　　“这就是寂落山门围剿黑山老妖的真相！”易空说完，一阵冷笑。

　　易虚皱眉道：“师叔他们知道此事吗？”

　　“不知！”

　　“那么，既然我们知道了黑山老妖的行踪，那么就让他称为我青城剑派的一柄神剑吧！易空师弟带队，易风、易木、易云师弟跟随，务必一击成擒！”易虚此话说的斩钉截铁，显然有无匹自信。青城七剑中的四人出手，无论是什么妖怪都只有束手就擒的份儿！

　　可易空却是嘴巴一撇，反驳道：“师兄，三百年前一战，你我虽然没有参与，但有多少位金丹级别的长辈陨落你应该记得，一共有十二位，其中我青城剑派最为惊才绝艳以三十之龄连成剑气化形的连鸣师叔也身死当场。即便是我如今的实力也不敢说能够稳稳胜过当时的连鸣师叔，你这样让我们四人前往，只是让我们送死！”

　　易虚呵呵一笑，道：“我既然让你们去，自然是有把握的！这一次请出我青城山镇山之宝，不信不能降伏此妖魔！”

　　易空仍旧坚持道：“若要万无一失，请师叔师伯们出手最好！”

　　易虚眉头不可察觉的微微一皱，被易空接二连三的顶撞，心中略有不快！他缓缓的道：“师弟，不要让这些小事耽搁了长辈们的修行！”

　　易空站起来，道：“既然如此，我还需要去准备一下才行！”

　　“好，此事就此说定！”

　　易风在离开之后，左转右进，到了一处精舍之中。青苔竹石，风景如画，一条小溪缓缓的从院中流过，极有雅趣！若是再有一二仙鹤弄羽，便更显得仙气十足！

　　“无忌！无忌！”易风声音忽高忽低，听起来极其古怪。此刻的易风才是他的真面目，刚才在商谈正事时严肃的样子让他难受的很，特此来这里调戏一下长空无忌缓解压力。易风的声音打破了沉寂，只听屋内咳嗽连声，正是被吓到的长空无忌。

　　长空无忌在到了青城剑派之后便一直在这里养伤。和无家无业的秦舞阳不同，他来到青城剑派之后，上有师尊照拂，尚有师兄师弟帮手，无一事可操心，只顾养伤便可。故此，虽然到此不过几天，长空无忌精神便好了许多！

　　“师傅！”和飞扬跳脱、性格脱线的易风表现完全相反，受伤之后的长空无忌变得沉稳了很多，原本脸上的那股倨傲之色，此刻尽数消失不见，代之的是一种不达目的誓不罢休坚定。

　　“无忌，不是我说你，你这个样子那里像是我的徒弟，若说是掌门师兄的徒弟还差不多！”说了两句之后，易风终于想起了正事！

　　他笑道：“掌门师兄已经决定要去把黑山老妖干掉，你在此静候消息就行了，说不定你过两天你一觉醒来，便发现黑山老妖已经被我们拿下了，哈哈！”

　　长空无忌微微一笑，心道：“总算是对秦兄有所交代！不知他此刻怎样了！”易风手在长空无忌脸上一晃，若有所思的问道：“想什么呢，一脸的春心荡漾，难道是你思春了！”


第190章 青城剑派 古怪金塔（下）

　　长空无忌微微一笑，心道：“总算是对秦兄有所交代！不知他此刻怎样了！”易风手在长空无忌脸上一晃，若有所思的问道：“想什么呢，一脸的春心荡漾，难道是你思春了！”

　　“师尊说笑了，我是在想念一个朋友，秦舞阳！”

　　长空无忌不解释还好，话刚说完，便见易风道人一脸的痛心疾首，将那副道貌岸然的高人形象抛掷九霄云外。

　　“无忌，你怎么可以，你怎么可以这样。我宁可你去做一个淫贼，也强似去做一个兔儿爷。你真是要气死我啦！”

　　长空无忌看易风满眼的笑意，何曾有一丝恼火，禁不住无奈的央求道：“师尊，别玩了！不如说一下怎么去铲除黑山老妖！”

　　易风不屑的道：“哪有什么好说的，你师父我出马，区区黑山老妖还不是立刻手到成擒！”

　　长空无忌摇头道：“说正经的！”

　　易风淡淡的道：“按照二师兄的说法，黑山老妖颇不好对付，此行是成是败还在两说之间！”

　　长空无忌豁然色变，推案而起，道：“二师叔真的这样说？”

　　易风喝道：“坐下，像什么话！”

　　长空无忌随即坐下，但还是难掩一脸震惊的神色，二师叔易空向来是横行无忌的代名词，在他们这些小辈的心中极有影响力，而如今却是几人围攻一个，尚且没有把握，那么能够在黑山老妖全身而退的秦舞阳实力又高到了何种地步。

　　易风正视长空无忌，郑重的道：“我次来正要问一问，这秦舞阳的底细你知道吗？”

　　长空无忌回忆彼此交往的情景，正色道：“弟子也是带眼识人的，难道好坏也分不清楚，况且他受伤之重，比之弟子重上许多，若是饰演苦肉计，那未免太过下本钱了！”

　　易风语重心长的道：“凡事你心中要有数！按照你的说法，那秦舞阳年纪不过二十余岁，便已经结成了金丹，除了魔门的功法之外，再无一家能够做东如此地步。我不得不怀疑他和你结识是别有用心！”

　　长空无忌脸色难看的道：“路遥知马力，日久见人心。时间会证明我没有看错人的！”

　　易风道：“如此最好！”

　　而被人怀疑的秦舞阳此刻正端着金塔，满脸疑惑，在空间的介绍上面清晰的说明了这个金塔的功用，在第一层是一个储物空间，体积之大不可思议，起码以秦舞阳如今的思感，这金塔的空间几乎可以说是无限大，它可以收取任何东西，只要你的力气能够搬动。但它是一件空间装备的同时，也带来了一个麻烦，金塔没有办法收进空间上手镯，只能将之放在怀中，而第二层以及第三层则是用来度化灵物。

　　在秦舞阳的概念中，度化灵物就是度化有智慧的生灵，让他们信佛，但是细细研究之后，秦舞阳才发现，完全不是那么回事。

　　这金塔的霸道之处超乎想象。所谓的度化就是抹去了原本灵物的意志，完全代之以狂信徒，佛教的狂信徒！

　　这些被度化的倒霉蛋将会日夜不停的念诵咒语，加持给金塔持有人，加成他们的攻击和防御能力。

　　而秦舞阳首先得利之处便在于乘龙念法瞬间修炼成功。原本他多年修炼也不过是能够凝结出一朵金莲出来，而如今他凝结的龙形虽然只能维持数秒，但也终究掌握了乘龙念法的终极技能——召唤巨龙！

　　而第三层以上的功用，秦舞阳便再也不知，遴选空间对这件金塔的说明是一连串的问号？无论秦舞阳如何打探，都一无所获！

　　从前面三层的功用来看，后面的功用必定也都是实用之极的技能，只是如今却成了口边的肥肉，只能看不能吃！

　　秦舞阳当天夜里便忍耐不住，也顾不得身上的伤势未愈，抓了几个夜行的黑衣人丢进金塔中，结果很快便被度化成纯粹的佛教徒。

　　并且还有一个意外之喜，那就是秦舞阳可以主动选择这些人诵念的真经，无论是《大般若经》，还是《首楞严经》或者是《虚空藏经》对秦舞阳的增幅各有其神妙之处。

　　看着空间罗列的密密麻麻的列表选项，秦舞阳毫不犹豫的选择了《孔雀明王涅般经》，它的效果之一，便是能断世间万物，拥有无可阻挡的锋芒。

　　秦舞阳若是愿意，将普通人投进金塔，很快便可以筹足一股数百万的狂信者大军，届时凭借这种力量扫平黑山老妖不过等闲。

　　但是这其中有一个问题，空间不可能给你这种作弊的手段。做下如此天怒人怨之时，必成天下公敌，无论佛道儒妖必欲灭之而后快！只怕还未能你完成目标，首先便迎来的本土世界的反弹攻击，届时化灰而去，便是一场笑话了！

　　况且，普通人的寿命有限，数十年过去，金塔中的狂信者必定死伤殆尽，需要从新补充。而最为理想的度化灵物，当属凶鬼厉魂，度化他们不仅无过，反而有功，乃是有大功德之举。

　　而最多凶厉鬼魂之处当属长平一地，长城内外。这个世界承平已久，十数年没有战事，和平稳定才是他的主基调，想要找一些战场厉鬼，很难！

　　秦舞阳有些迫不及待的想要去试验一番，可是现在陪着宁采臣赶考走不开身，况且他现在有伤在身，被两次击伤的地方还需数月之后方可完全康复。

　　秦舞阳决定在京城观看风色，看看有无其他的收获！

　　而在金华城中，长空九艳正和萨鲁曼聊得很开心！长空九艳虽然是一个刁蛮的大小姐，但是面对博闻强识须发皆白的老人，并不敢太过放肆，而萨鲁曼既然知道秦舞阳要刻意结交长空无忌，自然对他的妹妹颇多忍耐。

　　侍剑原本只需要服侍长空九艳一人，而现在却需要照顾两个人的饮食起居，心中颇多怨言，萨鲁曼对这些洞若观火，喜欢将一切异常扼杀于萌芽状态的萨鲁曼用几个小法术便将侍剑彻底收买。

　　导致的后果便是侍剑服侍萨鲁曼比长空九艳还要上心一些，让长空九艳颇为嫉妒。萨鲁曼的中文课学习进度极快，《三字经》《百家姓》《千字文》等等一些列基础课程在短短的半个月内全部结束，而四书五经的学习也非常顺利，萨鲁曼有望在半年内成为一个饱学的书生，将来也许他可以参加童声考试，得个秀才功名之类的留作纪念。

　　金华城风平浪静，波澜不惊。由于长空两兄妹摄于黑山老妖的淫威搬离了龙门山庄，他们的兄弟们便重新回到了龙门山。而令人奇怪的是黑山老妖也没有去找龙门山庄的麻烦，让萨鲁曼猜不透原因。

　　没有人来找萨鲁曼三人的麻烦，但在京城，秦舞阳二人却过得不甚安稳！

　　由于秦舞阳冒充的是国外来宾，从来没有到过京城，所以第二天一大早，宁采臣兴高采烈的带着秦舞阳到处游览一下古城名胜。

　　却不意在路上冲撞了一个世家公子，对方是一个得理不饶人的性子，对两人是百般羞辱。不说秦舞阳，就算是宁采臣也是傲骨铮铮之辈，岂肯任由对手发飙，自然冲突起来。

　　三拳两脚将贵公子的随从全部放倒，由于对方污言秽语不断，脑袋也被踩在地上狠狠的蹂躏了一把！

　　这种事情做起来当然很爽，但是后果却很严重。没多久京兆伊便派捕快包围了二人，真不知道他们是怎么在近乎百万人的城池中找到两人的行踪的。

　　秦舞阳本身面对这种儿戏一般的围捕，自然毫无畏惧，但是反抗的结果却不能不让他思量再三，若是反抗官府，只怕宁采臣的士子之路就此走到了尽头。想到这里，他扭头对宁采臣道：“宁兄，此事我一人做事一人当！必定办的妥帖让你毫无后顾之忧！”

　　宁采臣昂然道：“秦兄说的什么话，我二人祸福与共，要坐牢便一起，要杀头也一起，我岂是那等卖友求荣的小人！”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“如此就让你我二人杀他们一个片甲不留！”

　　“嘿嘿，你癞蛤蟆打哈欠——好大的口气！”一声冷笑蓦然从侧面传来！


第191章 寂灭魔刀 魔宗初现（上）

　　在京城这处地界上，伯爷多如狗，侯爷满地走，王公才能抖一抖。京兆伊的捕快平时都是老老实实做人，贼眉鼠眼做事，生怕一不小心踢到铁板，连累了自己的小命。只有到了外地，自觉来自天子脚下，高人一等，方敢得意猖狂！

　　而如今这个秦舞阳对捕快们不屑一顾的时候，自然有人看不过眼。这其中自有缘故！京兆伊的捕快平时里都是管些鸡毛蒜皮的事情，比如说今日为赵公爷家寻狗，明日为刘侍郎家找猫，后天张大学士奴婢盗财逃走需要捉拿。总之，在京城没有大案，只有琐事，每日里大小公子们将这些捕快视作家奴，整日价呼来喝去，任意指示。

　　只是，俗话说的好，打狗还要看主人。自己家的狗随意的踢上两脚，那是解恨，若是无辜被他人踹上两脚，那就是结仇了！

　　如今，这些差役捕快被秦舞阳鄙视，差役们尚未说话，倒是旁边有人打起抱不平了！秦舞阳看着这个出言不逊的家伙，一身白衣，纤尘不染，手里面一柄折扇敲打着手心。一副阳光贵公子的打扮。

　　差役们一看，心中连声叫苦，暗道这位公子不在青楼依红偎翠，来这里夺冠多管什么闲事，尽管一个个都在腹诽，可是嘴巴上还是奉承的招呼道：“刘公子，您老怎么有闲关起这种杂事来了！这几日可还到醉芳楼听曲吗？”

　　刘公子阴沉一笑，折扇狠狠的在一名差役头上一敲，恶声恶气的道：“你们这群废物，有什么好担心的，给我将这两个碍眼的家伙狠揍一顿，有什么差错痛痛算在本公子头上！给我上！记得重点是揍他们的脸！”

　　“嘶”差役们倒抽一口凉气，为那名挨揍的家伙同哀悼一声，这真是躺着也中枪，还无处说理去！

　　“是！兄弟们给我上！”差役们摆开戒尺链条，哗啦啦作响，杀气腾腾！宁采臣看着国家圈养的小吏被贵公子如此羞辱，却甘之如饴，只气的浑身颤抖，喃喃的道：“法纪败坏，区区衙内竟敢如此嚣张，置国法于何地！”

　　宁采臣声音虽小，却仍被那刘公子听见，他咧嘴冷笑一声，道：“国法，我爹是刑部尚书，我刘彦昌的话就是国法！”

　　此时尚无宝莲灯的故事流传，宁采臣也不知道这个极为淫荡的名字，他气极而笑道：“法网恢恢，疏而不漏，今日你如此嚣张，焉知他日不是死在这些人手上！”

　　宁采臣一指正围上来的捕快，倒是对自己的安危一点都不担心！秦舞阳的手段他是见过的，别说这区区几个捕快，即便是整个皇宫中皇帝供奉的几个得道真人只怕也不是秦舞阳的对手。

　　秦舞阳双拳一晃，接连挥出，对付这些人还要秦舞阳自己动手，简直就是对他一身艺业的侮辱。若是走召唤流道路的人，此刻便潇洒极了，轻轻一弹指，召唤出几个英雄将对手干翻，那将是多么洒脱的一种形象，和秦舞阳这种劳模一般的衰人对比更显得优越性十足。

　　但是到了如今这个地步，再改走召唤流就太不划算了，对此秦舞阳自然知道轻重缓急。短短半分钟内，秦舞阳便将所有的差役揍的哭爹喊娘，他们倒是没有受重伤，秦舞阳特不是一个以杀人为乐的变态。秦舞阳出手击中的全是腋下肚子等等很痛苦的地方，虽然难受，却不用缠绵床榻之间那么痛苦。

　　刘公子见秦舞阳如此悍勇，吓得退后两步，随即便看到两边的保镖，然后一挺胸膛，重新恢复了胆气。

　　秦舞阳颇为意外，一般来说，这种纨绔子弟此刻不是应该哭爹喊娘求饶么？怎么这家伙还是这么硬气。

　　然后，秦舞阳才看到了两个外貌各异的江湖人物。三角眼、鹰钩鼻、狭窄又好像从小没有吃饱饭而瘦的闭包骨头的脸，这一切都构成了一副残缺但却不美的容貌。

　　按说这幅真容无论是放在那里都像是一堆鲜花中的狗尾巴草一样夺人眼球，但是秦舞阳却真的是没有注意到两人。

　　这是因为，他们的实力太过低微，根本不值得关注！秦舞阳看着刘公子依为干城的两名护驾，为他们后天境界的实力而感到叹息，这也无怪乎沦落为看家护院之流。

　　只是秦舞阳所想还是有所偏差！

　　“识相的，乖乖的给我们公子下跪道歉，否则就不是断胳膊断腿那么轻松了！”两个老头的话听起来很是搞笑。仿佛他们很笃定的吃定了秦、宁二人。就凭刚才秦舞阳举重若轻的表现，怎么也该让两个老家伙重视起来才对！

　　秦舞阳决心暂不出手，看个究竟！他淡淡的道：“想让我道歉，可以，只要能打的我心服，怎么道歉都没有问题！”

　　刘公子在后面叫嚣道：“还愣着干什么，教训他呀，我舅舅让你们保护我，难道你们敢不听我的话！”

　　刘公子说话虽然极为难听，可那两名老者却不敢不听，纵然脸上也露出愤怒的神色，却不敢反驳什么，纵身朝秦舞阳扑来，身形极快，一左一右。

　　双手成爪，指甲露出铁青色的光芒，撕裂钢铁不在话下，十指森然笼罩了秦舞阳全身要害，决心要在最短的时间内，将秦舞阳废掉，以发泄刘公子带给他们的郁闷之气。

　　只是，他们注定乌云盖顶，霉运当头。秦舞阳悠然两脚，速度并不算快，却后发而先至，正中二人胸膛。

　　这是他模拟黑山老妖的那种功夫，经过数日来的思索，只能说略有所得，用来欺负一下这两个老家伙一样的弱者尚可，若是和同等级的敌人交手，那还远远不足。

　　两人横飞三丈，方才砰然落地，溅起一地灰尘，原本围观的普通百姓都是忙不迭的后退，生怕被这两人抓住泄愤。

　　两人一个鲤鱼打挺，翻身站起，目光犹疑不定的盯着秦舞阳只看，若说他实力高强，为何自己二人却未受重伤，若是说他实力低微不堪一击，却又能在一招内将两人撂倒，这份功夫可做不得假！

　　那边刘公子见自己的保镖扑街在地，顿时脸色如土，趁着周围一阵慌乱，悄悄的向外退走，刚刚有所动作，便被宁采臣一把抓住。

　　两老揣测许久不得要领，忍不住问道：“你究竟是谁？”

　　“秦舞阳！”

　　两老神色大变，齐声喊道：“是寂灭魔刀秦舞阳！”他们的脸色在刹那间变得比雪还要白，仿佛眼前出现的不是一个人，而是正要择人而噬的洪荒怪兽！

　　“我二人冒冒冒犯前辈，是在是罪该万死，请前辈原谅！”两老猛地趴在磕头不止！

　　“寂灭魔刀！真是好挫的名号！”秦舞阳腹诽两句，暗暗的思考空间这般安排的原因所在！


第192章 寂灭魔刀 魔宗初现（下）

　　秦舞阳一共有三个称号。“巨怪屠戮者”、朝觐者以及“万人斩”。他们的属性各有不同，组合起来的效果随着场景的不同也有所区别。

　　称号1

　　巨怪屠戮者：独立杀死五个传奇怪物使的你的勇猛传遍整个宇宙，人尽皆知。中立阵营声望+300，秩序阵营声望+1000，混乱阵营声望+800。

　　称号2

　　朝觐者：千里路途的朝拜，让朝觐者的神经十分坚韧，重伤状态取消，任何伤势都无法阻挡他们继续战斗。

　　称号3

　　万人斩：在一个场景内，杀戮超过万人的屠夫。所有人类都将为你的凝视而战栗，对胆怯者尤甚！中立阵营声望+1000，秩序阵营声望+500，混乱阵营声望+800，天劫威力+50%！

　　称号在具体的任务世界中并不直接出现，比如说在《魔戒》的世界中，人们仅仅是听过秦舞阳（埃德蒙）的名号，却不会直接称呼他‘巨怪屠戮者’或者‘万人斩’。现在看来，在倩女幽魂的世界中同样如此。

　　甘道夫等所谓的正义使者听到秦舞阳的名号之后，并没有马上翻脸对手，说明秦舞阳这两个称号的组合效果并不偏向混乱阵营。

　　但在本世界中，长空无忌听到他的名字之后没有任何反应，秦舞阳起初以为是进阶任务与其他任务世界有所不同，现在看来却不是那么回事！

　　寂灭魔刀，听着名字便知是一个邪派人物，和正道中人完全是驴头不对马嘴，说实话，这让秦舞阳心中拔凉拔凉的，借助正道人物的帮助干掉黑山老妖的希望如青云遇狂风，消失不见……

　　为什么会出现这种情况呢，秦舞阳思索了一阵，认为应该是两个世界的背景不同。在《魔戒》中，中土世界是一个混乱的世界，没有统一的世界观。他们敬畏强者，故而秦舞阳的两个称号虽然有一些邪恶，但是瑕不掩瑜，他们还是会给予一定的尊敬，但是若说是完全服从那就有些搞笑了！

　　在《倩女幽魂》中则大不相同，儒教统治了所有的人类意识形态，‘巨怪屠戮者’会让人尊敬，更会让人畏惧，‘万人斩’基本已经宣判了秦舞阳在正道方面发展的机会为零！

　　想明白这些，秦舞阳叹息了一声，对自己前些天在长空无忌身上投资的时间要打了水漂了！只是为什么在见长空无忌的时候，对方没有将自己认出来呢？这个问题让人有些挠头……

　　秦舞阳转身面向刘彦昌，只见原本的贵公子此刻颇为狼狈，和宁采臣扭打的时候，衣衫都被撕破。原本温文尔雅的宁采臣在刚才的搏斗中爆发了极强的战斗力，将刘彦昌揍的不清。

　　看到秦舞阳平静如水的眼神，刘彦昌只觉一阵恐惧。畏惧之下此人没有直接崩溃求饶，反而是大声叫嚣道：“你敢动我，我父亲是刑部尚书，我母亲是龙虎山张氏嫡脉，你敢动我一根汗毛，小心我父亲灭你满门！”

　　秦舞阳轻轻一笑，道：“我倒要看看你父亲怎么包庇你这个当街伤人的罪犯，走，去刘府！”

　　宁采臣温言，略一皱眉，上来两步对秦舞阳道：“这样不好吧！我们直接打上门去，这是在打尚书大人的脸，岂不是要接下不死不休的深仇！”

　　秦舞阳一拍宁采臣的肩膀，自信的道：“放心，一切交给我！”宁采臣无奈苦笑，只能跟着他一条道走到黑了！

　　秦舞阳对兀自叩头不止的两人喝道：“起来吧！”

　　两个老头磕头十分卖力，早已头破血流。秦舞阳也不为己甚，况且还有些事情要问他们二人。

　　“前面带路！到刘府！”

　　两人以为秦舞阳要去大开杀戒斩草除根，寂灭魔刀向来以心狠手辣、六亲不认著称于世，此刻刘彦昌惹到了这家伙，只恐老尚书一家凶多吉少。

　　张小少爷虽然厉害，但此刻不在京城，正所谓远水不解近渴，于此事毫无所补自己二人也不是对手，为了活命还要早作打算为妙啊！

　　“两位怎么称呼？”

　　正在胡思乱想的时候，突然听到秦舞阳的问话，两人一阵慌乱，连走路也不知道该迈那只脚了！

　　“伍子牛！”“伍子马！”

　　“你们是两兄弟！？”

　　“是的，前辈！”牛马二人说的小心翼翼，生怕惹怒了此人。秦舞阳温和一笑，却让牛马二人一阵毛骨悚然，又问道：“刘彦昌的舅舅是谁，竟能够随意指派两位！”

　　“是我圣门的圣子，名号我们二人不敢提及！”

　　“呵呵，真是好威风！好霸气！你们二人连名字都不敢说吗？那要你们二人还有何用！”牛马二人一听急得额头出汗，连忙讨饶道：“前辈饶命！圣子叫做张乘风！”

　　秦舞阳微微一笑，露出一口白牙，笑道：“只是跟两位开个玩笑，千万不要介意！他既然姓张，那么说是龙虎山张家的人了？”

　　牛马二人面面相觑，迟疑的道：“这个，我二人的确不知！”

　　秦舞阳也不介意，又道“圣门是什么？你们又是圣门的什么人？”

　　牛马二人对此倒并不隐瞒，详细解释了一番。圣门就是千百年来被儒、释、道三家打压的其他学说，苦大仇深的这些人最后团结在一起，形成了一个独特的门派，也就是所谓的魔门。

　　魔门自从建立开始便和儒、释、道三家处处敌对，他们的力量不足以压制对方，在历代的交锋中处于失利的位置。为了生存他们不得不联系妖族，他们彼此间藕断丝连，却又并非同一条阵线的盟友。用某位伟人的话来说，他们就是即相互勾结又相互斗争的关系！

　　说话间，刘府便已到了！

　　在京城，方家昂贵之极，即便是尚书大人也难以买下符合他们身份的宅院。为了不失大臣们的体面，所有三品以上大臣的院子都是皇帝赏赐的。

　　当然，若是一朝一代这般赏赐下来，京城无论有多大也不够赏赐的，所以这种宅院只不过是给他们住下来，一旦丢官罢职或者说是谪外任官，那么这些宅院还是要收回公用的！

　　刘府！朱漆描摹的两个大字挂在中央，朱红色的大门上，铜钉金灿灿闪闪发亮！几名家仆端立门口，神态傲然！

　　有刘彦昌开路，一行五人顺利的进入刘府，几名家仆看刘彦昌黑的向锅底的脸色，一个个都知趣的没有上前询问。

　　等到了家，最前面的刘彦昌又露出了一丝狞笑。他刘公子什么时候吃过这样的大亏，若不找回场子，还让他的脸面往哪放！

　　伍子牛这两个老家伙真是废物点心，在街上被人吓得跪下了！只怕过两天整个京城都会传诵他刘大公子的笑话，只有那两个贱民的血才可以洗刷这种耻辱！好在家中高手众多，比牛马二人强胜百倍，足以对付那个家伙！

　　刘彦昌转身，满脸笑容，看不到一丝刚才咬牙切齿的样子，道：“两位莅临寒舍，真乃蓬荜生辉！我这就去安排客房给两位歇息！”

　　宁采臣一路上被刘府连绵不绝的建筑群落所震惊，尚书府真是豪奢的惊人！此刻，他犹自在回味亭台楼阁假山长廊的秀美，对刘彦昌的话没有什么反应！

　　秦舞阳一摆手，道：“慢来，我们次来是为了拜访令尊，怎可半途而废！前面带路！”

　　刘彦昌恨恨的心道：我父亲是你这种贱民想见便见的么？但人在屋檐下，不得不低头的道理，刘彦昌还是懂得的！他二话不说，当先向前走去！

　　刑部尚书刘舸是当年圣上甚为倚重的大臣，他是一个十分有能力而又特立独行的人，和群僚的关系说不上好！

　　按说，刘舸如此权位，他的府前应该是人流如织，前来拜见的人排出几条大街去，才算合理。而如今刘府却是门可罗雀冷清异常，这和他的性格有极大的关系！

　　只要下朝之后，刘舸从来不接受同僚的拜访，无论是低级官员或是高级官员都是同样的待遇，这让他显得非常另类。而皇帝显然非常欣赏这种个性，提拔他于微末之间，直至如今高位，可谓是圣眷之隆，无与伦比！

　　刘舸的这种个性非常之出名，连宁采臣这种远离帝国中枢的小民都有耳闻！而，秦舞阳在看到刘舸的一瞬间，禁不住摇头失笑：“叉叉的！人生真是充满意外啊！”


第193章 魔门刘舸 夜半访客（上）

　　端立与池塘旁边的刘舸负手而立，微微垂着头，像是在看荷塘中的游鱼。但这只是表象，秦舞阳在看到他的第一眼便看出这是一个金丹强者，观其气息，刘舸晋级金丹不超过十年。

　　在秦舞阳的感知中，刘舸彻底的和环境融为了一体，看上去他在那里，感觉中又似乎不在那里，刹那间出现，又在弹指间消失，每一分每一秒刘舸仿佛都在变化之中，极为诡异。真不知他练得是什么功法！

　　当然，这些只有同阶的高手才能看出端倪，普通人看来，刘舸不过是一个正在观赏风景的老人罢了！

　　“那就是我父亲，你有什么话就去说吧！”在离刘舸二十米远的地方，刘彦昌停了下来。看的出来，对刘舸他有极度的畏惧心理！

　　秦舞阳点头一笑，对宁采臣道：“兄弟，先委屈你一下！”

　　宁采臣愕然道：“什么？”

　　秦舞阳轻轻一拂，宁采臣便软倒在地，刘彦昌骇然道：“你干什么？连自己兄弟也下手！”秦舞阳身形连闪，将几人全部点倒在地。

　　然后，刘舸转过身来面对秦舞阳，淡淡的道：“当着父亲的面将儿子打倒，似乎于礼不和！”刘舸的容貌看上去已经有五十多岁的样子，但是其气息犹若婴儿一样纯净，丝毫没有老朽的气味！

　　秦舞阳看着刘舸，古怪的问道：“刑部尚书？”

　　看到刚才秦舞阳如鬼魅一般的动作，刘舸也不敢十分托大。原本交缠于背后的双手微微下垂，肃然而立。

　　“不错！”

　　秦舞阳咧嘴一笑，道：“那就好！”话音未落，便掣刀在手，喝道：“看刀！”

　　二十米的距离，对于两人这种等级的对手来说，和一米两米没有区别。身影一晃而过，刀光临头。

　　刘舸双拳上举，交叉成十字状，硬碰照胆！秦舞阳脸色一黑，心道：找死啊！刀光如匹练般落下，却空无一物。

　　刀势一收，圆润如玉，笼罩自身四面八方。“叮当”两声轻响，磕开了自暗中刺来的毒剑。

　　“好快的速度！”

　　“好快的刀！”刘舸凝视剑锋上米粒大小的缺口，对照胆刀的锋锐赞叹不已！两人只不过是稍作试探。刚才刘舸超乎群伦的速度让秦舞阳明白，他不可能在不爆发全力的情况下赢得刘舸，而全力战斗的后果必定将刘府破坏殆尽，不符合保密的原则，只能弃之不用！

　　而对于刘舸来说，刚才这一招的接触已经让他明白，自己取胜的可能性很小。刚才他还有一句话未说——好大的力气。

　　刚才刀剑相接，刘舸用尽了所有的卸力功夫，却仍然震的虎口发麻，这已经说明了彼此修为的差距，再战斗下去毫无意义！

　　“嗤”的一声，长剑归鞘。这是一柄柔软如棉的宝剑，平时里束之腰间。任谁也想不到看上去手无缚鸡之力的刑部尚书竟然会身携利刃。

　　“你是何人？”刘舸缓缓的开口问道。

　　秦舞阳手腕一转，长刀便收回了手镯中，消失不见，此举让刘舸对秦舞阳更是高看三分。秦舞阳笑道：“尚书阁下不觉得在敌人面前收起武器是一件颇为愚蠢的事情么？”

　　刘舸好不着恼，含笑道：“的确如此！但你看上去可不像是敌人！”

　　“不错，在下秦舞阳，前来有事相求！”

　　“秦舞阳，我早该想到，你那柄金色长刀的确非常少见！”刘舸瞬间明白过来，秦舞阳的照胆以岩金打造而成，与黄金一色，看上去扎眼无比！但最重要的原因，却是黄金武器看上去无比的俗气。

　　和黄金圣斗士不同。全身金甲的圣斗士看上去无比拉风，而若是一人身着普通衣衫，却提着一柄金灿灿的长刀，看上去必定别扭无比。

　　在原本空间的安排中，秦舞阳因为他人嘲笑其金刀的颜色，不知杀戮过多少人命。刘舸出言轻轻的刺了秦舞阳一下，看对方没有反应，心中禁不住嘀咕道：“看来传言不可尽信，这寂灭魔刀也未必就是残忍好杀的性子！”

　　“不知有什么事？请尽管直言！”刘舸不想和秦舞阳又什么瓜葛，故而非常爽快的询问。

　　秦舞阳呵呵一笑，直接说道：“我二人再京城惹了一些小麻烦，据说有个什么公子到京兆伊告状！这实在是冤枉无比，我二人不过是到京城参加会试罢了，哪里敢惹什么贵公子，还望尚书大人帮忙化解一二！”

　　刘舸苦笑不得，问道：“就为此事？”

　　秦舞阳敛起笑容，缓缓道：“还有一事！我想见一见圣门的英豪，不知尚书大人都否引荐一番！”

　　刘舸瞬间沉默下来，思索秦舞阳此举的含义。寂灭魔刀从来独来独往从来参与什么组织，再加上他修为不凡，很少有人愿意招惹他。圣门对这种独行客向来青睐有加，但他们最终都只能成为客卿一职，圣门的真正秘密绝不会向它们透漏。

　　秦舞阳的修为显然极高，若是能够引荐给圣门也是大功一件，但若是将来出了事情，他的责任也逃脱不了！

　　权衡利弊！刘舸犹疑不定，过了一会儿，他还是决定拖过一段时间，认真考虑一下再做决定！

　　“尚容我考虑一番再给阁下答复，如何？”刘舸的声音很是沉重，显然压力不小！

　　秦舞阳爽快的点头，道：“如此我二人就先行告退了！我住在什么地方，尚书大人必定知道！”

　　见秦舞阳转身欲走，刘舸连忙问道：“你怎么知道我是圣门中人？”

　　秦舞阳一指地上的刘彦昌，道：“你儿子说的！”

　　刘舸一愣，随即怒道：“他根本什么都不知道，怎么可能告诉你？”

　　秦舞阳摇头，满脸怜悯的看了刘舸一眼，像是在嘲笑对方的无知，道：“牛马是他舅舅派给他的保镖，他舅舅是圣门的圣子，再加上你修为十分高明，这就非常明显了，不是吗？”

　　刘舸恍悟，看着牛马二人的眼色颇为不善！

　　那边，秦舞阳俯身将宁采臣唤醒。宁采臣醒来后一脸茫然，问道：“我怎么会晕过去呢？真是奇怪！”

　　“不！一点都不奇怪！你是营养不良，身体实在是太虚了！”秦舞阳肯定的答道。

　　“是吗？”宁采臣一曲手臂，道：“我感觉自己壮的像头牛啊！”

　　“假象啊，都是假象！”秦舞阳打着哈哈，扯着宁采臣离开了刘府。


第194章 魔门刘舸 夜半访客（下）

　　天朝会试的时间是在三月初九、三月十二、三月十五，共考三场。因为是在春天，故名春闱。现如今不过是初春时分，距离考试尚有月半时间。故而自从刘府出来后五天里，秦、宁二人足不出客栈日日温书。

　　温书？宁采臣是为了备考！那秦舞阳呢？他仅仅是有些无聊，需要打发时间罢了！

　　几天的时间里，四书五经之流，秦舞阳已经倒背如流。懒得再看一眼。

　　同时，刘府已经传出话来，两人的麻烦问题已经解决！那名挨揍的世家子弟已经放弃了报复，连在京兆伊那里的通缉也被取消，这就是权势带来的好处之一了。

　　不得不说，暴力的确是解决麻烦最直接的途径！宁采臣再无后顾之忧，可以全力备考，而秦舞阳则显得更加无聊。

　　在宁采臣身边已经没有了待下去的意义，秦舞阳准备离开。至于拜托刘舸做的引介一事，秦舞阳也没有了往常那样上心。

　　魔门不能以常理视之，他们能不能再除掉黑山老妖一事上帮忙还在两说之间，浪费过多的时间有些不值！

　　夜晚！

　　一片漆黑，除了淡淡的星光外，连油灯也不见一盏！

　　除了守夜人的报更声，便只有风吹过树梢的声音。即便是再勤奋的书生也不会读书到如此深夜。

　　盘膝端坐床头的秦舞阳忽然觉察到周围有一缕淡淡的杀意，猛然惊醒过来！推窗四望，四个形态各异的家伙漂浮在半空。

　　“叉！”秦舞阳恨不得扇自己一个耳光，为什么昏头到如此地步，明明知道魔门一行事诡异著称，还要在这个客栈里等待对手将自己包围？

　　眼前这四个家伙个个都是金丹的水准，他们为了灭口可算得上是大动干戈了！只是，奇怪的是秦舞阳寂灭魔刀的名号，明明白白的在脸上写了两个大字——坏蛋！为什么魔门竟不给自己一个阐述利害的机会，直接便如此的打上门来？

　　除非刘舸的作用太过重要，让对方不敢冒一丝风险，如此说来，只怕是宁采臣也凶多吉少！

　　在心中对宁采臣说一声抱歉，这一次突围，秦舞阳是顾不得他了！况且带上他也是害了他，留下尚有一线生机。只要自己能够突围成功，量魔门那些鼠辈也不敢伤他！

　　秦舞阳穿出窗外，没有人偷袭。事实上，彼此的实力大家都心中有数，偷袭只能徒惹人笑罢了！

　　长吸了一口气，秦舞阳将所有的杂乱情绪全部排出脑海。接下来的战斗中，必须保证不犯一丝错误，才有可能逃出生天。

　　不需扭头，秦舞阳也知道身后必定有两人存在。六名金丹！魔门真是他妈的奢侈！秦舞阳腹诽最后一句，将埋怨这种情绪也抛掷脑后，现下后悔、胆怯、埋怨等等都是无用的东西！

　　城中从来不是适合战斗的地方。即便是在科技类位面，打巷战也是让无数将领头疼的地方。更何况京师中藏龙卧虎，若是被他人捡了便宜是谁都不愿意的事情。但是这是对方应该考虑的地方，秦舞阳现在处于弱势，有条件不用才是傻瓜，至于会不会引起平民的伤亡！叉，我自己尚且小命难保，那个还顾得上你们呀！

　　况且这也可以传递给对方一个信号，秦舞阳原本就是一个肆无忌惮，六亲不认的主，想要动宁采臣小心对方的疯狂报复！

　　对方一共有六人，将秦舞阳围的严严实实！

　　等秦舞阳一出现，六道神识立刻立刻将他锁死。一个黑袍白须的老头低沉着声音喝道：“我们到郊外去谈！便不杀你的朋友！”

　　秦舞阳报之以微笑，道：“好！”纵身向城外飞去，秦舞阳飞行的速度极快，其他人不得不加快速度跟上。

　　在距离客栈已经超过十里的地方，秦舞阳没有任何预兆的突然扶摇直上冲天而起！，从向前到向上的方向转折，没有半分勉强的地方，似行云流水一般自然。

　　“想逃！”

　　“快追！”这些人少有废话，身形轻轻一晃便向秦舞阳追去，甚至报以几分冷笑。不过很快，他们便面色大变！

　　领头一人叫道：“该死，他是去皇城！”

　　“快拦住他！”

　　“钧天剑轮！”“佛问珈蓝！”“三千红尘！”顾不得惊世骇俗，六人中立刻有三人爆发了攻击。千百柄长剑组成一支百丈高的法轮，滚滚向前而去，直追秦舞阳背后。另有一只丈余大小的金色巨掌在星光下拖着十丈余长的光焰，闪电般追至秦舞阳身后。相比之下，从天而落的粉红色细丝就有些不够绚烂了。

　　比拼速度，几人跟不上秦舞阳，但也相差不了太远。可若是远程攻击，却是轻而易举。秦舞阳感觉到身后凝若实质的杀机，呼啸而来的知名攻击，却丝毫不敢停下。凌空转身，双掌交错，一前一后，迎接金色巨掌。

　　“嗡”秦舞阳只觉双手发麻，像是击打在一口巨大的铜钟之上，发出犹如金属击打的声音。

　　在巨大的爆炸中，秦舞阳先前的速度陡然加快，可钧天剑轮更快！轮状的长剑瞬间崩溃组合成一条长剑组成河流，呼啸着从上而下刺来。

　　和直径足有十丈粗细的剑流相比，飞在空中的秦舞阳渺小如麻雀，就像是在巨大的鱼叉下待死的小鱼一般！

　　剑轮就在他前方道路途中，在高速飞行中，根本无法躲避，只能硬拼。而一旦硬拼导致他速度下降被对方围堵的话，只怕凶多吉少！

　　死亡危机之下，秦舞阳肃然御刀直进！刀身散发着青蓝色的光芒，这是他全身真力运行到极致的表现。

　　十阳焚天正法运转到极致，没有丝毫的保留，秦舞阳甚至隐隐感觉到五狱刀经的另外一式刀诀——煮海焚天狱的精髓所在！但是此刻却不适合停下来认真体会，甚是可惜！

　　“叱！”秦舞阳直接撞进了剑流之中，刹那间又从另外一断窜出。等他再次出现时，已经变的全身都破破烂烂的，间或有一道血痕，但是明显伤的不重！

　　后面六人却没有这样变态的防御能力，但是他们也各有手段，身前各自亮起一道明亮的光芒，那是属于法器特有的神光。

　　作为这个世界的高端战力，他们各自都有自己独门法器以及法诀，绝不是可以轻易对付的家伙。

　　反而，像姥姥那样必须依赖本体存活，有着明显缺点的妖怪更容易对付一些！秦舞阳忽然觉得为危机临近，却又不知攻击来自何处。

　　他提高警惕，但毫无发现，危机危机越来越重，秦舞阳陡然停下脚步，狂喝道：“无限光明狱！无论有什么古怪，都给我断吧！”

　　无量炽白色的神光翻滚而出，向四面八方涌去。如今这种战斗，这样挥霍真力的战斗方式是极不可取的，一旦真力耗空而对手无损，就是自己的死期了！

　　秦舞阳此刻却是为了排除干扰，寻找危险到底在何方！在光明领域中，他的感知被千百倍加强，很快她便发现了危险在哪里！

　　前面细弱游丝，呈红黑色的线在空中步成一片蛛网，在星空下，泛着死亡的光芒。若是稍不留意，只怕就会直接撞上。而撞上有什么后果呢？

　　恰好一直夜枭被他们惊飞，掠过蛛网，然后突然碎裂成小块，血肉混合着羽毛，纷纷落下！

　　后方的敌人并没有闲着，就在秦舞阳忙着开路的时候，两人联手向前一送，一名金丹阶高手，顿时如出膛的炮弹一般疯狂冲来！

　　秦舞阳只觉得恶风从脑后扑来，两名敌人一左一右狂掠而至！但是秦舞阳却毫不慌张，他重心下降，猛地便从天空中落下。

　　而被抛掷的两人却只能眼睁睁的看着秦舞阳落下逃脱，自己却继续向前。避过了三千红尘织成的落网！刚才，后方的人在投掷大活人时，用力唯恐不猛，动能唯恐不大，此刻却是搬了石头，砸自己的脚！

　　所谓三千红尘的攻击，仅仅是以三根锋锐之极的丝线织成一片罗网，一旦敌人冲进来，便只有瞬秒的份！

　　秦舞阳成功的落在了地上，但是却不得不面对前面两个拦路的家伙。冷笑一声，疯狂向前冲去，那种有无无敌的气势不像是一个金丹境界的修者，反像一个战场上十荡十决的屠夫！

　　想到秦舞阳寂灭魔刀的名号，前面两人只觉心中一寒，不禁气势大衰。看到两人眼中的退缩之意，秦舞阳心中得意，要的就是这种效果！

　　“斩！”一声断喝，秦舞阳拔刀斩出一道凄美的明月般的刀芒，这是将万千光明军刀浓缩到极致的一刀。

　　刀芒击出，群星失色！

　　秦舞阳这一招使得神气完足，是他进入遴选空间以来的巅峰之作！他微微哟写得意，即便是黑山老妖在此，想必也不敢硬接这一招！

　　况且在刚才的出招前，他还给对方松了一份大礼！


第195章 龙虎道门 天子守护（上）

　　“斩！”一声断喝，秦舞阳拔刀斩出一道凄美的明月般的刀芒，这是将万千光明军刀浓缩到极致的一刀。

　　刀芒击出，群星失色！

　　当先拦路者二人骇然变色，这一刀若不挡，只怕秦舞阳直接冲向皇城。仓促之间，若硬要抵挡，两人非受伤不可！

　　刀势电斩而来，容不得他们多做思考！这二人也是狠人，一咬牙，各展绝招决定即使受伤也要拿下秦舞阳。

　　两人瞬间交换位置，一人在前，一人在后，进阶金丹的家伙没有一个是省油的灯，两人知道，若是两人一起出手抵挡攻击，分担伤害，自然受伤较弱！

　　但是，这样会导致刹那间的僵直时间，即便只有半秒，也足够秦舞阳越过他们的防线。只有一人抵挡攻击，一人出手阻拦秦舞阳的前进，才能达到原来的目的。

　　而擅长防御的光头和尚自然是当仁不让的MT了！此人祭出一件钟形法宝，瞬间变得两丈余高将二人全部笼罩在内。

　　金钟上光焰流转，阵阵禅唱伴生其中，显然绝非凡品！而那名和尚在透明的金钟内双手合十，宝相庄严，犹如活佛降世！

　　“哈，乌龟壳！我的最爱啊！”

　　秦舞阳一眼便看到了对方的心思，暗自冷笑一声！刀锋闪过一道寒芒，迎面砍在金钟腰间。

　　嗤的一声轻响，金钟只抵挡了一秒钟便宣告破裂。金钟和刀光同时碎裂！秦舞阳不大好受，被碰撞的余波震回五步之遥！但，那名和尚更惨！一口鲜血狂喷而出，这不是普通的失血，而是精血流失元气大伤，需要将养许久方可痊愈，否则必定会留下病根，而且将来再度突破进阶的希望非常渺茫！

　　躲在背后那人趁着秦舞阳退后的机会，御剑而出，眼神冰冷如同漆黑的夜色。剑诀一捏，便欲取走秦舞阳的小命。

　　只是万事未必便如人意啊！

　　尚未有所动作，那人只觉头顶上恶风狂冲而来，风中带着炽热无比的气息，漫天星光一暗。一双火焰巨手，五指合拢，捏向他的脑袋！

　　那人剑诀一印，直指炎魔的咽喉要害。此人作为魔门的客卿长老，见多识广，却从来没有见过这种火焰妖魔。一时间，拿捏不到炎魔的要害，只能暂且杀向炎魔的咽喉且做试探！

　　但是，他忘记了！最强的威胁从来不是炎魔而是秦舞阳！

　　看到对方暂且无力攻击自己，秦舞阳一呼一吸，将气息调整稳妥，已经从刚才的硬碰硬中缓过劲来！

　　后方的追兵尚在千米之外，此刻正是脱身的好机会！而唯一能够阻止他的人却在和炎魔纠缠！

　　秦舞阳立刻便做出决定，长刀一展，杀向因为攻击炎魔而空手的家伙。刀锋没有一点破风的声音，但那股杀意已经引起了他的警觉。那人怪叫一声，御剑而起，临走时尚且不忘将伤势颇重的和尚一起拉起。

　　伸手一招，将正在攻击炎魔的飞剑召回，在他身边环绕飞行，荡起一阵阵涟漪。秦舞阳却没有理会他，接住从天而降的星光卡片，伸手一招，将尚未落地的炎魔收进卡片。头也不回的向前狂奔而去。

　　虽然已经将那两人杀破了胆，但是对方人数远远超过秦舞阳一方，他怎敢留下找死！见到秦舞阳突破了防线，头领显然很愤怒！

　　距离皇城已经不远了，再追下去已经没有必要，但是他们却不甘放弃！他们的任务太过重要，若是放过了秦舞阳，便相当于太阿倒持。若是没有袭击秦舞阳也就罢了！偏偏他们等了五天，聚集了六名金丹高手想要将秦舞阳一举干掉，倒是神不知鬼不觉，秘密便无法泄露了！可是计划从开始便不顺利，之后步步出错，直到敌人来到皇城附近，变的不可收拾！

　　“奇耻大辱！”头领一摆手，示意向前！若是六名高手尚不能活捉对手，那么他们未免显得太过无能了！

　　“来人止步！”在声音到来之前，一股犀利的剑气冲霄而起，秦舞阳心中一凛，连忙停住身形。

　　“皇城重地！禁止闲人靠近！”说话之人悠闲的立在风中，一团洁白的云漂浮在他的脚下。八卦道袍，道冠造型华美，拂尘荧光闪烁，显然绝非凡品！观他全身上下，没有一柄剑，却自有剑气冲霄！

　　“龙虎山，张清云有礼了！”声音温和，态度闲适随意。

　　秦舞阳发现看到张清云现身，后面的六大金丹竟然变得逡巡不前，有些胆怯！这让他十分惊讶，眼前此人剑气浓烈如雨，宛若实质！但是，秦舞阳自信单对单可以将其干掉！秦舞阳有把握的事情，没有理由后面几人会有什么畏惧的！

　　一窝蜂的冲上来，将二人干掉才是正事！即便是皇城中有援军，那也是远水不解近渴，只要能在数秒内解决战斗，何必多做犹豫！其中必定有什么秦舞阳不了解的原因！

　　不过，现在秦舞阳没有心情思考其中的原因，只要张清云和这些人不是一伙的，那么自己就可以浑水摸鱼！

　　龙虎山、张清云、圣门圣子、张乘风，刘彦昌，舅舅，龙虎山嫡传。秦舞阳将这几个名字联系在一起的时候，立刻明白了自己该怎么做！

　　那魔门的领头人。

　　“我知道了一个秘密才会被他们追杀！张乘风是魔门的圣子，我就是知道了这个秘密才被他们追杀！”秦舞阳连忙将这个消息放出来，加剧他们两方的对立！

　　果然，张清云一听之下，脸色立变，怒声喝道：“此言当真？”

　　秦舞阳一指背后那六人，不屑的道：“不信？你问他们！”

　　秦舞阳立即转身，背对着张清云，张口无声的吐出刘舸二字，果然这个刑部尚书对他们非常重要，最起码比张乘风要重要的多！

　　那名领头人冷冷地道：“不错，做我们圣门的圣子，比你们龙虎山庶出的私生子不是要强胜百倍！”

　　张清云见对方毫不留情的揭开了自己家族的伤疤，愤怒的烧红了脸颊，喝道：“你们这是找死！”


第196章 龙虎道门 天子守护（下）

　　张清云怒喝道：“你们这是找死！”

　　“天地无极，乾坤借法，叱！”一道雷霆陡然轰响了对方六人。却见对方单手一指，一顶光彩四溢的护罩蓦然生成，雷霆轰在上面，灿然生辉，却难以击穿。

　　对方一人取笑道：“龙虎山张家好大的名头，难道只能去找弱女子逞威，遇到了纯爷们，就萎了！”

　　“何千两，口上留德！龙虎山张家以五雷化噬手闻名天下，小心他给你一掌，把你化为灰烬！哈哈哈哈！”

　　“五雷化噬手！我好怕啊，只是他敢离开皇城一里的范围么？我看最多来几下少清神雷来给我们挠一下痒痒，乖孩子，我看你还是回家吃奶去吧！”

　　“你们啊，就是太刻薄了，清云小老弟本来是刚断奶，毛还没长齐，正是需要鼓励的时候，这样打击他，不嫌自己太没品了么？咳咳，要学我！清云老弟啊，你已经离开妈妈的怀抱了，要独立自主，不要被人说什么，你就做什么？要有自己的判断力，来我们各自上前百步来协商一下这个问题怎么解决！”

　　张清云对这些挑衅的言论气的脸色铁青，但是他却纹丝不动，见自己的雷法难以撼动对方的护罩，便不再浪费真力。

　　他转身对秦舞阳道：“现在，和我回皇城，在我叔叔面前讲事情的经过解释清楚！”因为刚刚受了气，张清云的态度便不怎么友好，秦舞阳此刻要托庇于他，自然不会翻脸，但他已经打定主意，若是将来有机会一定找几个威猛大汉，爆一爆张清云的菊花。

　　秦舞阳灿然一笑，道：“好！”转身对几人比了一个中指，然后飒然离开。就在此时，那名领头的家伙，却不忿他们就这样轻松离去，身形狂掠而出，直扑秦舞阳。

　　他一人既动，其他五人中有四名紧跟其后，只有受伤的和尚留在原地休息。五人中，三人扑向秦舞阳，务必要一击必杀，而两人阻拦张清云只要能够抵挡十秒以上，便已足够他们达到目的。

　　张清云原本已经转身背对几人，此刻却像是背后长了眼睛一样，拂尘倒卷而回，金丝音缕，砰然炸开，像是炸了毛的猫科动物一样，笼罩领头人的脑袋。

　　一旦刺中，只怕就是一个个细小的血洞。而左手成掌陡然拍向围攻他的一人，掌上共分五彩，正是五雷化噬手的典型特征！

　　五雷化噬手是以太清神雷、少清神雷、玉清神雷、太乙真阴神雷、正阳神雷，这五种独特的雷法淬炼掌法，一旦大成，近乎可以炼化一切有形无形的物质，即便是灵魂也要在这种功法下销声匿迹。

　　这种霸道之极的功法只有张家嫡传的天雷之身才可以修炼，此功夫只传子，不传女，连庶出的儿子都不得学习！这其中固然有保密的因素，但是五雷化噬手刚猛霸道，只有天生雷体者方可修炼，否则就像是在体内培植了一枚炸弹，功力越深越容易爆炸身亡。

　　张乘风自小便表现出了绝世天资，但是因为不得修炼张家最强的功夫，这才转而投靠魔门。魔门号称有教无类，只要是投靠他们的强者，所有典籍可任意观看学习。故而人才辈出，高手远超其他门派，可以以一门之力，抗衡一个流派，无论是道门还是佛教，无论是儒门还是妖族，都难以抗衡魔门。

　　故而，魔门从来不会畏惧有人学了之后而背叛魔门，无孔不入的追杀可以让所有人崩溃！所以，秦舞阳撞破了魔门的秘辛，只怕是难逃此劫。

　　张清云脸色冷酷如万年不化的极地冰川，这一招两式他志在必得，定要重创其中一人方才罢休！

　　魔门几人是来杀人的，而不是来送死的！各显神通抵挡，有人围魏救赵，有人铁壁铜墙。围堵张清云的两人，一刀一剑轻鸣着切向张清云，天地元气在这一刻震荡不休，但是每当元气波撞到张清云时，他身上都会爆发出一股金黄色至尊至贵的气息将之抵消，难以伤他分毫。但是刀剑张清云却是不得不当，陡然他身上爆发出数十道电蛇，将对手轰开。五雷化噬手趁机印在了一人的兵器之上。

　　秦舞阳注意到，所有的刀罡剑气之类的攻击，对张清云来说都毫无威胁，他身上的那股气息实在是太过神奇，可以中和所有的攻击，并且还不用指挥。据秦舞阳估计，那应该是天子龙气，想不到龙虎山张家竟然可以如此运用，难怪历朝历代以来，以龙虎山张家和朝廷的关系最为紧密。

　　在初见张清云的时候，秦舞阳尚有七八成的把握将张清云斩于刀下，如今一看，天子龙气正好可知五狱刀经，只怕自己尚且不是他的对手。

　　“叉！怪不得那六个家伙对他这么顾忌，这简直就是作弊呀！”

　　秦舞阳见那个被五雷化噬手击中兵器的家伙，兵器碎裂成粉，人也是鲜血狂喷，不由得吃惊不已。想到落到这叔侄二人手中只怕也没有什么好果子吃，老子还是逃了吧！

　　秦舞阳想到就做，脚下绽放金莲，直接朝皇城飞去。张清云也不担心，城中尚有其叔父坐镇，连秦舞阳也闹不出什么风浪出来！他面对魔门六人，傲然一笑，道：“五雷化噬手的滋味如何？”

　　领头的人抱拳道：“龙虎山张家的确不同凡响，我圣门他日到江西一行，看看张家到底有多少高手！希望到时，张公子还能这么硬气！”

　　张清云却毫不担心，他不屑的看了几人一眼，道：“跳梁小丑，不堪一击！你们愿意去送死，不须扯上我！”话毕，转身离开，去追秦舞阳！

　　看到张清云的表情，几人只觉得怒火中烧，纷纷的道：“老大，难道就这样算了？”

　　“就是！我圣门千年威名尽丧我手，回去怎么交代？”

　　几人七嘴八舌的说话，显然对此行任务失败十分担忧！领头人缓缓的道：“我们暂且退让一步，围住皇城，看秦舞阳自那个方向出去，他不可能再皇城中呆上一辈子不出来！”

　　“至于龙虎山张家，他们以一姓之力，能够屹立数千年不倒，自有其缘故，我们不宜擅自做主，回去报告门主再做决定好了！”

　　其他五人虽然不满，但这任务原本便是以领头人为主，若要受罚，也是他处罚最重，故而都没有什么意见！

　　再说秦舞阳，离开战斗区域之后，一路狂飞，皇城虽然殿阁楼台如天上重云，比之刘府大了何止千倍，但若是飞行的话，越过它们也不过是几秒钟的功夫。

　　但是人生总是如此离奇！

　　秦舞阳刚刚越过皇城的围墙，便突觉像是迎面撞上了一堵墙一般，再难保持自己飞行的姿势，如同失事的飞机一般，直接坠落下来。

　　他突然想到曾经在书中读到的一段话，女娲被殷纣王题诗调戏，愤然大怒，准备前往朝歌给纣王一个教训，结果被天子龙气阻住了云头，前进不得。

　　以女娲真神之威尚且如此，更何况自己这等杂鱼。秦舞阳在半空中调整身形，双脚落地，因为高度实在太高，落地时直接砸出了一个大坑。落地时的轰响惊动了周围巡逻的家伙！

　　“什么人敢夜入皇城？”御林军霸道异常，二话不说，数杆长枪便已经猛然当胸搠来。秦舞阳随手一拨，长枪便脱手而出，直刺如城墙中一尺余深。

　　正准备将他们全部干掉，可转念一想，秦舞阳掏出金塔，将这数十名御林军一个个投入金塔之中。

　　这一幕正好被人看到，“你干什么？那是什么东西？”

　　秦舞阳抬头一看，心中大惊，怎么有人能够在皇城中飞行，这不啻打破了他心中的信念。那人和张清云一般的装扮，心知这便是张清云的叔叔了！

　　只见那人双目一瞪，道：“那金塔古怪，拿来给贫道一观，便饶你擅自伤害军士之罪！”

　　“饶你妹！”

　　秦舞阳骂了一句之后，转身便走。挨着围墙的是一排御林军休息的屋舍，和皇宫内院相距甚远。秦舞阳不知道路，他只想离魔门的几个老家伙越远越好，便向相反的方向狂奔而去，秦舞阳速度极快，虽然已经不能飞行，可论及陆地飞腾术，秦舞阳不输给他人。

　　他的身体素质极佳，每一步必定在石板铺成的地面上踩出一个大坑。一步跨越三丈的距离也不过等闲事儿。凡有不小心拦路的，统统一把抓起，投入金塔之中。

　　天上的老道士几乎就要气疯了！此人没有一丁点的敬畏之心，在皇城中横冲直撞。看他的方向分明是朝后宫奔去。此刻皇上正在那里安歇，若是惊动了圣驾，自己身负护卫皇城之责，责任难逃，只怕自己吃罪不起，就连龙虎山也要跟着一起遭殃。

　　老道又悔又气，眼睛一眯，杀心大炽！

　　秦舞阳仗着无暇琉璃体在屋舍之内逢墙破墙，遇门穿门，逢人抓人，一路逍遥自在，让老道士空有飞翔之能，却只能在他屁股后面吃灰！

　　突然，前面变得视野开阔，那里已经是百官上朝的地方，宽及百丈，只有白玉雕栏，画龙描凤，竟是没有丝毫藏身之所！


第197章 皇宫大乱 贵妃裸体

　　百官上朝的御道是皇宫中地势最为开阔的地方，宽约百丈，常有里许。整个御道为白玉铺就，貔貅、麒麟、彩凤、飞龙，各种雕刻杂处其间。

　　御道的尽头便是皇帝接见文武百官的太和殿，而若是横过御道，则是宫女太监杂居之处。穿过这个皇宫最混乱的地方，便是皇帝老儿的三千后宫。

　　白日里，手持斧钺钩叉的大内御林军端立于御道两侧。阳光照耀下，金光闪闪，肃穆非常！

　　晚上则是一队队御林军挑着灯笼在皇宫中巡视不休，保卫者这个老大帝国最高统治者的安全！

　　夜晚只有整齐的脚步声在广场上回响，没有其他一丝的杂音。突然，一声炸响打破了这里的沉寂，砖石胡乱飞舞，黄色的宫墙碎块砸在白玉铺成的地面上，碎屑纷飞。

　　一道人影从屋内窜出，如猛虎下山，夹杂无匹气势，朝御林军冲来！这一幕让他们惊怒交集，皇宫大内竟然有刺客进来烂施淫威。

　　“大胆狂徒，还不止步！”侍卫副统领手提长剑，出列大声喝骂，然后他便看到朝廷供奉的三品真人从天而降，猛然一掌击向来人的背心要害！

　　侍卫统领想不到平日里道貌岸然的真人竟然做出背后偷袭的丑事，个个瞪大了双眼看着。

　　秦舞阳拔刀出鞘，反手斩出。魔门高手的惨状尚历历在目，为何秦舞阳又要重蹈覆辙？原因很简单，秦舞阳不相信自己费尽辛苦打造的兵器连对方空手也可以破坏。

　　黑山老妖尚无此能为，何况张氏叔侄。再说照胆的无双锋锐定可以给对方一个惊喜。老道士嘴角挂着一丝狞笑，手掌洁白如玉，和五雷化噬手的功法完全不同，这是他独创的功夫——八宝白玉经。

　　年幼时，畏惧五雷化噬手修炼过程的恐怖而不敢习练，溺爱他的父母并没有逼迫他。等他年长之后，心中的悔恨可以吞没江西一省。而后，历经千辛万苦，他练成了绝世毒功八宝白玉经。听名字像是一部正道功法，其实邪恶的不可思议！

　　以八种毒虫噬咬自身，再辛苦排除，一步步将筋脉淬炼，壮大真力，并且由于八种毒虫相生相克，练成之后，全身没有任何异状，双手坚硬胜似钢铁，外观洁白如玉！功夫运转时，不带半分邪气，而一旦击中，恐怖之极的毒素便会通过毛孔进入体内，一时三刻之后，对手便会倒毙当场。恶毒之极！

　　秦舞阳直觉认为这老道士不是好东西，直接一刀劈去，根本不和他对掌！刀锋震颤，劈斩老道士的护身气劲犹如无物。

　　老道士骇然鬼叫一声，连忙收手，却让就被照胆在手上划出了一道伤口，深可盈寸，露出了森森白骨，惨绿色血液滚滚而出！

　　“叔叔！你受伤了！”张清云追寻秦舞阳不果，立刻明白对方逃走了！只气的脸色发红，等听到这里的气劲爆炸声，赶过来看时，便见到了其叔受伤的一幕。

　　“贼子该死！”张清云涨红了脸色，怒吼。法诀一捏，便准备召唤雷霆轰击秦舞阳。却不防被旁边的老道士打断。

　　“你想惊动陛下吗？”老道士老实不客气的训斥道。

　　张清云一愣，老道士阴沉着脸继续道：“你遁术快一些，赶到前面阻拦，我在后面追，不将之千刀万剐，难解我心头之恨！见面之后，无须废话，杀了他！”

　　张清云急忙道：“可是叔叔，此人说乘风是魔门的魔子，此事非同小可，还是擒下来交给宗主审问比较合适！”

　　“闭嘴！此人惊动了陛下，张家也保不了我们两个，你不想借助天子龙气修炼了，还是你立刻去渡天劫？”

　　“这……”

　　“照我说的做！”

　　“好！”张清云一咬牙，加速向前飞去。

　　在老道士看到秦舞阳将几个大活人装进金塔的瞬间，老道士便已经决定不让秦舞阳生离此地。这种稀有的储物法宝整个龙虎山也只有一件，并且还是不能储存活物的。

　　这种东西即使亲若子侄也是不愿分享的，故而老道士瞒下了这件事！

　　说话的时候，他们已经拉近了与秦舞阳的距离，当张清云加速的时候，轻易的便超过了秦舞阳。

　　一路上的御林军被三人视若无物，他们没有办法阻挡秦舞阳哪怕一步，他们甚至秦舞阳的身影也看不清楚。

　　人掠过，留下一道残影，军士们拔刀看去，空无一人！

　　只有恰好拦在秦舞阳前进路线上家伙才会被他一把抓起，丢进金塔之中。等他窜出了逐渐稀疏的人群，便看到张清云和老道士一前一后截住了他的去路！

　　秦舞阳苦笑一声，心道：又要炎魔来救命，哥今日算是把人丢光了！话虽如此，他的动作却是一点不慢。

　　手一晃，数丈高的炎魔从天而降，落在地上却违和的没有发出一点声音！“炎魔！干掉他！”

　　该怎么对付张清云，秦舞阳一直在思考这个问题。天子龙气可以轻易的中和所有的能量攻击，所以像无限光明狱等等攻击，全部无效化，只有近身战斗依靠兵器将之击败，但是五雷化噬手的强横让秦舞阳印象深刻之极。若是不小心挨上一击，只怕无暇琉璃体会直接崩溃。

　　思来想去，只有炎魔对他的威胁最大！炎魔的攻击通常来说也算是能量攻击的一种，但是在火焰中夹杂着岩石碎屑才是他真正的攻击手段。就像是在风中加上废弃物形成的龙卷风破坏最大，炎魔的攻击也不是普通的火焰。

　　现在就是验证这个论断正确与否的时刻了！

　　炎魔给张清云的震撼极大，和魔门的客卿一样，有一刹那的愣神，但是这还不足以成为破绽！

　　炎魔唤出长鞭，狂抽而下，长达三十余米的火焰长鞭交叉攻击，罩向对手。张清云脸色凝重，保守作战，不敢以身体硬抗火焰的攻击，他手中凝结成一块盾牌，啪的一声，挡住了火焰长鞭的攻击。

　　在两者接触的刹那间，火焰长鞭上附着的高温瞬间消失，变成了冰冷的岩石。长鞭带来的强大动能，瞬间将张清云砸在了地上。

　　未等他站起来，秦舞阳卡片一伸将炎魔重新收回，老道士赶到的时候，秦舞阳早已消失在成群的院落中间。

　　“追！”

　　刚才迫于老道士带来的压力，秦舞阳没有时间对张清云作出二次打击。让他捡回了一条小命！

　　但是，从来没有受过这种罪的张清云可不会对他有一分感激。他被彻底激怒了！从地上一跃而起，向前直冲而去，若不能杀死对手，这个被人从天上一鞭抽到地下的耻辱将跟随他的一生。

　　这一次秦舞阳硬撞进各间房屋之后，与之前的情形又自不同。御林军在晚上大部分人都在执勤，屋内几乎都空无一人！

　　而这些宫女太监到了晚上大部分都在休息，他们和可以回家的军士不同，晚上只能留在宫中过夜。

　　等秦舞阳冲进去的，看到的就是在梦中被惊醒的宫女太监！看到墙上破裂的大洞，以及撞墙而入的疑似鬼怪的人影，他们的第一反应便是尖叫！

　　一路尖叫！

　　秦舞阳对他们毫不理会，但是这些叫声却为天上的张清云以及老道士指明了道路。

　　“在哪里！”老道士话尚未说完，便看到张清云已经窜了过去！

　　老道士苦笑出声，这一次无论如何是瞒不过去的了！先杀了那个混蛋，夺回金塔算作补偿好了！

　　“受死！”张清云猛地从天上破屋而入，单掌一按，印向秦舞阳。恼羞成怒的张清云破坏力极大，但是在穿墙过户这个项目上，他和秦舞阳相距甚远，只能跟在后面吃灰！

　　单腿一踢，将一张桌子踹向张清云，任其在掌风中化为灰烬。屋内的宫女见状厉声尖啸，刺人耳膜。

　　秦舞阳哈哈一笑撞墙而走！

　　张清云反手一掌，将宫女震的七窍流血，当场倒闭，临死前尚且张大着嘴巴！如此一逃一追，连续撞破了数百座屋子，仍未能甩掉张清云。

　　“叉，这家伙韧劲很大啊！看来哥要想办法才行！”

　　忽然，他们闯进了一间富丽堂皇的卧室。虽然在休憩之中，仍旧有七八根儿臂粗细的红蜡烛在肆意的燃烧着，照亮了屋内的一切。这里的家具装饰，床被衣衾都在昭示着主人的不同凡响！

　　突然的炸响显然惊醒了这里的女主人！拥被而起的她青丝如瀑，姿容绝世！秦舞阳心思电转，没有继续逃跑而是冲向了这个女人！

　　伸手一探，抓住了她的手臂，用力一甩，扔向了紧跟而至的张清云！

　　女人发出一声惊叫，下意识的抓紧了手中唯一的物品——被衾，便觉得天旋地转，头晕眼花，不知所以！而在另外两人看来，却是另一幅景象！

　　玉臂，粉腿，颤动的胸臀，纤细的腰肢以及受到惊吓而变得苍白的惹人怜惜的容颜，这一幕在被子的反转中忽隐忽现，撩人之极！

　　俗话说，灯下看美人，比白日更胜三分！张清云一生修道，何曾见过如此景象，刹那间瞳孔变大，再也看不到其他事物。


第198章 长平长城，内丹外丹（上）

　　秦舞阳丝毫不受影响，紧紧盯着张清云的反应。比诸美色，自己的小命无疑要重要许多！在烛光中，张清云的一切变化都难逃秦舞阳的眼睛！

　　张清云在佳人飞来的刹那间，突然变得不知该如何是好，呆立当场！说来也不需意外！张清云自幼修道，从来没有被美色所诱。若是他度过天劫，精神意志经过天雷的淬炼，也可以再短时间内清醒过来，但是直到如今，张清云虽已经结成金丹，但却一直托庇于天子龙气之下，躲避天劫。故而，意志不坚，从他极易动怒这一点来看，有如今的表现毫不奇怪！

　　秦舞阳绝不会放过这个机会，他此刻的神色冷酷之极，身形如青烟般飘至。在张清云接住美女的那一刻，长刀出鞘，撕裂长空，斩断了张清云的头颅！

　　满腔鲜血喷洒而出，溅了那美女一身。赤裸的身体上，鲜血淋漓，有一种残酷的美感，让秦舞阳几乎移不开眼睛！秦舞阳心中一凛，反手将那美女丢进了金塔之中。

　　此刻尚有大敌在侧，又岂是沉迷女色的时候！

　　秦舞阳悄悄走出房门，观看方向！这一次他不在大张旗鼓的走直线，撞墙而过，而是用出江洋大盗的手段，翻墙过院，飞檐走壁，一路上避开宫人的耳目。

　　刚才皇宫中的剧烈声响惊动了很多人，披衣出门查看，给秦舞阳带来了不少麻烦。但是给老道士带来的麻烦要多过十倍。

　　你一言我一语，声音嘈杂之极！原本在宫中，大家讲究的是多做事，少说话，但是此刻的动静实在是太大了！大到引起了太多人的好奇心！

　　躲躲藏藏的来到了院墙附近，秦舞阳可以看到老道士仍旧在天上疯狂的飞来飞去，远远的看去，难以看清老道士的神色，但是相信他已经知道张清云凶多吉少，此刻的脸色必定非常难看！

　　不过，对敌人的同情是奢侈的！秦舞阳对之无声一笑，使出蝎子倒爬城的绝技，从高大的宫墙上翻过，整个过程没有发出一丝声音。在黑夜的掩护下，秦舞阳顺利逃出了皇城。

　　原本秦舞阳出城之后，尽可尽情的飞翔，但是这一次他多了一个心眼。出了皇城之后，秦舞阳藏于阴影之中，放出神识探查周围有没有埋伏。这个过程耗时良久，但是此刻他最不缺的就是时间，最缺少的也是时间。

　　眼下还不是一天中最黑的时刻，等到五更天的时候，黎明前的黑暗就会来临，那是再出城不迟！至于等到天亮，那就不必了！

　　皇宫中发生这么大的事情，明日必定会戒严全城，想要出去可就有些难了！感知扫描环境，辨认清晰是很慢的，除非你精确的知道对手的位置。当一大群人出现的时候，你想要辨认出自己的目标，很苦难！这也是为什么老道士难以在连绵不绝的房舍中找到秦舞阳的原因，人数实在是太多了！

　　秦舞阳慢慢的向前走去，一路上小心翼翼，这一次若再被对手围上，那么可就没有张清云出来搅局了！

　　说起张清云，这家伙死的时候，还掉落了一个黄金宝箱，秦舞阳随手收好，这也算是意外之财了！

　　一路上都很顺利，尤其是当秦舞阳看到魔门的那个家伙从他面前飞过的时候，他便判断出前方应该再无伏兵，果然直到秦舞阳从巍峨壮丽的城墙上跳下，越过护城河之后，方才放心大胆的开始飞翔！

　　随意选了一个方向，开始飞行，直到东方的晨曦照亮了大地上的花花草草！此地距离京城已经有百余里了！

　　到一个小城中，雇佣了一辆四面封闭的马车随意指了一个方向，便任由马夫赶车，秦舞阳在车中呼呼大睡起来！

　　这一夜的生死大战，耗费精神极其严重，需要好好的休息两天才能恢复！

　　几天之后，秦舞阳到了一个自己都不知道的城市，从这里雇车前往长平！哪里将是他的第一站！

　　秦舞阳抵挡长平已经是一个月之后的事情了！京城中没有传来什么轰动的消息，想必是宫城被毁损的消息已经被禁止传播！

　　而秦舞阳也没有被贴成通缉要犯肆意抓捕，倒是让秦舞阳颇感意外，他原本已经做好了易容的准备，如今倒是没有这个必要了！

　　高平春秋时称泫氏，战国时称长平，北魏至今称高平。高平三面环山，丹河从北向南纵贯全境，这里崇山峻岭，地形险要，历来为兵家必争之地。

　　公元前262年，秦攻韩，韩割上党与赵国。秦赵之战爆发，历经廉颇与秦坚壁对垒，秦使反间计，赵孝成王换将，白起暗使长平，赵括被围等几个阶段，最后以秦胜赵败而结束。秦将白起坑杀赵卒40余万，尸骨遍野，头颅成山，血流成河。

　　抵达山西高平之后，秦舞阳到处走访，希望能够找到赵军被坑杀的地方。当地很多地名与当年的战争有关，比如康营、谷口、围城、箭头、企甲院、三甲、赵庄等等。最终，秦舞阳来到谷口村，古老相传，这里便是秦坑杀赵军之处！

　　村中有骷髅山以及骷髅王庙，而等秦舞阳登上骷髅山，垂目四顾，脸色立刻变得非常难看！

　　原本这里四十万兵卒被坑杀，怨气必定上冲霄汉，下射九幽，而如今这里却空空荡荡，了无一物。

　　秦舞阳可以想见历朝历代必定有不少多管闲事的秃驴来这里度化冤魂，这对他们来说是功德无量的好事。

　　长平之战距今已有千余年，再多的冤魂也禁不住时间的消磨，即便是每年只度化四百个冤魂，到了如今也有四十万个！

　　无奈之下，秦舞阳只要远去长城！幸好这里距离长城很近，倒也不需要耗费太多的时间。

　　为了抵御北方草原民族的进攻，本朝又重修长城。在各处皆有烽火台以及少量驻军。秦舞阳到达之后，四处巡查一番之后，立刻喜上眉梢！


第199章 长平长城，内丹外丹（下）

　　穿梭与群山峻岭的长龙，绵延万里，是农耕民族抵挡游牧民族的主要防线。秦舞阳自高平出发，行至大同。因为这一带毗邻草原，故为边防重镇。秦舞阳沿着长城一路逶迤而行，穿杀虎口、过大同城、越过高阙塞、至鸡鹿塞。

　　自天朝立国之后，与边疆民族爆发了数次大规模的血战，这一带是战争的主要争夺地点之一，数十年前，为了争夺更佳的生存条件，十数万人在此浴血奋战。

　　血染荒郊！

　　被血肉滋润的野草比其他地方也更显得肥壮！而秦舞阳收获的凶煞厉鬼达到了五千余只，这让他颇为兴奋。这仅仅是在山西一带的长城，若是再向前进，西至临洮，冬至辽东，岂不是可以收获十万只凶魂。

　　被收获冲昏了头脑的秦舞阳，开始了疯狂的劫掠行动！

　　从鸡鹿塞开始向西！历经山、陕、宁、甘四省，行程三千公里，直至嘉峪关而至。两个月的行动中，秦舞阳一直处于一种亢奋的状态，等他躺倒在嘉峪关三层塔楼的黄色琉璃瓦上默默的注视大漠夕阳时，已经是十七天之后了！

　　此时，他才想起了还有一贵妃被他给抓了起来。秦舞阳一时念起将之召唤出来。所有的活人都被秦舞阳放在第二层，而鬼魂灵体则收在第三层。

　　夕阳照在晶莹的琉璃瓦上，又反射在秦舞阳的脸上，在他的体表镀上了一层黄金的色彩。而端立在他身前的贵妃娘娘一层丝衾裹着玉体，清风扬起她一缕青丝，将她脸上凄迷的表情衬托的更加明显。

　　“你竟然没事？”秦舞阳的表情像是见了鬼一样，满溢的惊讶之色。贵妃素手纤纤，轻掠了掠发丝，看着秦舞阳一眼，问道：“你如此胆大包天，不怕株连九族么？”

　　秦舞阳呵呵一笑，站起身来，比贵妃高了一头。稍稍低头，正好看到她线条柔和的锁骨，嗅着她发稍飘来的清香，此情此景，色不醉人人自醉啊！以秦舞阳鼎立之强，也禁不住有些熏熏然！

　　“你都说了，我是胆大包天，怎么会怕杀头！还未请教芳名？”秦舞阳全没将皇权放在眼中。只有实力强大才会让他有敬畏之心，至于是人是妖，都无所谓，但所谓的皇权，在没有表现出它强大的一面时，在秦舞阳眼中，还不如一坨粪！

　　两人在嘉峪关自说自话，将城墙上的士兵全部当做木偶，丝毫不看在眼中。可他们并非这的木偶，而是有血有肉的人！

　　军士层层上报之后，嘉峪关副将带着亲兵匆匆而至！一排排弓箭拉作满月，锋芒毕露的三棱箭头斜指天空，将秦舞阳的四面八方全部笼罩，只要他稍有异动，迎接它的必定是一番弓箭的洗礼！

　　“塔顶狂徒，下来投降，本将军便饶你们不死！”副将关飞在嘉峪关驻守已有十年，将他最为美好的年华全部埋葬在了这里。

　　太平盛世对平头百姓来说是苍天保佑，可对于渴望建立功勋的军人来说却是最为难熬的岁月！关飞在这里和蛮族对峙多年，这雄伟壮丽的嘉峪关就是他的精神寄托，绝不容任何人亵渎！

　　现在秦舞阳两人的做法已经触犯了关飞的逆鳞，只是两人的行踪有些古怪，故而关飞强忍怒气不愿轻举妄动！

　　这嘉峪关东华门的塔楼高约四丈，普通人那个跳的上去，况且那个女子的容貌之美，恍若狐仙，而其丝被上描龙画凤，显然不是常人可以拥有的！这一切都让关飞选择谨慎，但这并不是说明他不敢动手！

　　“本宫的闺名已经很久没有人问过，几乎都要忘记了！”说道这里，这个美绝人寰的女子露出怀念的神色，淡淡的道：“本宫名唤张玉漱！”

　　“难道皇帝不唤你的小名吗？”秦舞阳从未发现自己还有一些八卦心理。

　　“我已经有五年没有见过皇帝的样子了！”

　　“叉！浪费资源哪！”

　　看到对方旁若无人的聊天，关飞脸上闪过一道青气，他牙根一紧，手握紧了剑柄，全身盔甲抖的哗哗作响，向城墙边上再靠一步，来到一处箭垛口处，方才厉声喝道：“放箭！”

　　刹那间，弓弦振动，箭雨飞洒而出，除了弓弦的轻鸣，便只有箭矢破空的声音了！关飞眯着眼睛紧紧的盯着上方二人，此刻他没有发出任何响声，手扶长剑，对周围的箭雨没有投入一丝关注！

　　张玉漱听到声音，向下一看，脸色立刻变得煞白一片，没有尖叫出声，已经说明她的心理素质足够强大了！

　　秦舞阳袖袍一拂，抱住张玉漱在塔楼顶端轻轻一点，便向前飞去！下方的箭矢瞬间落空，尚有一些挡在他前进的路上，对他也无什么大的影响。

　　关飞等得便是这一刻，将对手逼入绝境之后不要赶尽杀绝，否则必然面对最凌厉的反击，但是此刻秦舞阳再也无处借力躲避的时候，是他最为虚弱的时候，而关飞呢？蓄力已久，正是攻击的最佳时刻。

　　关飞呵斥一声。御剑而起，直扑空中的秦舞阳，剑光吞吐间，剑芒暴涨一尺有余，寒光闪闪显然催金断玉毫不费力！

　　秦舞阳轻咦一声，刚才搂着张玉漱，只觉得她腰肢柔弱之极，几乎就是像要断掉一般，所谓樱桃潘素口，杨柳小蛮腰，古人诚不欺我！

　　正感慨间，只见一名全身甲胄的将军御剑破空而来，直刺自己的小腹要害。秦舞阳再度惊奇了一下，想不到这个边陲之城，修者的荒漠，竟然也有一名剑修，只是此人修炼颇不得法，连御剑飞天都难以做到，此刻只是强行激发潜力，只怕再过几个呼吸的功夫，他便要掉下去了！此人的剑术距离长空无忌尚有一段遥不可及的距离，对秦舞阳的威胁基本是零。

　　在空中连退十步，让开此人剑势最盛之处，两人相距不过是十步之遥，但是关飞已经再也前进不了一步。俗话说强弩之末是不能穿鲁缟也，这一丈的距离便是天涯！

　　关飞徒劳无功，眼中滑落出一丝无奈，而此刻他终于近距离看到了张玉漱的容貌，震惊之下，直接从天上掉了下来！

　　秦舞阳哈哈大笑，道：“玉漱，同样是贵妃娘娘，杨玉环是沉鱼落雁，玉漱你直接落人！境界可比不上对方呢！”

　　张玉漱叹道：“调戏良家妇女可以让你获得满足吗？还是说调戏皇帝的女人让你特别有成就感？”

　　没有想到对方的言辞如此犀利，秦舞阳尴尬一笑，抱着她破空而去！

　　来到一处空地上，秦舞阳落了下来，张玉漱能够抵挡金塔的度化功能，让他觉得极为不安，若不问个详细，只怕连睡觉也不安稳！

　　“你在塔中，看到的都是什么？”秦舞阳在火堆上添了一把材，这里是甘肃，初春的夜晚仍然很冷！

　　秦舞阳仍旧没有给张玉漱添置任何衣物，这倒不是他的恶趣味，而是当一个人处于没有防护的状态时，她的戒备心理会小上很多！

　　“是漫天禅唱极乐天堂！”

　　“你不害怕吗？”

　　“害怕什么？”张玉漱注视着远方天空中永恒不灭的星辰，随口反问。

　　“死亡！畏惧死亡！”秦舞阳隔着火堆看着对面的张玉漱，对她镇定的表现赞叹不已。

　　“世间安有长生不灭者？即便是那些辛苦修行的人，又有几人能够到达真正彼岸呢？到头来，还不是黄土一堆！”张玉漱的话再度让秦舞阳吃了一惊。她身上毫无一分修炼的痕迹，否则也不会成为深宫中的皇妃。

　　“你怎么会知道修行的？”秦舞阳问道。

　　“我在书中看到的，而且我家族中曾经有过一个修士，非常厉害的修士！”张玉漱张口吐出了一个金丸，递给秦舞阳，道：“这就是她留下的宝物！”

　　秦舞阳接过，虽然刚刚从口中吐出，但却没有任何唾液粘在上面。金灿灿的丸状物散发着淡淡的暖意，秦舞阳可以感受到这金丸中蕴含着极为恐怖的能量，和他体内的金丹颇为类似。这个金丸中的能量但是却并不完全一样。

　　“这是什么？”

　　“黑铅天之精，白金地之精。黑隐水中阳，白有火之炁。黑白往来蟠，阴阳归正位。二物具含性，丹经号同类。黑以白为天，白以黑为地。阴阳混沌时，朵朵金莲碧。宝月满丹田，霞光照灵慧。休闭通天窍，莫泄混元气。惊奇口诀功，火候文武意！”张玉漱曼声吟唱，声音清冷高华，宛若月中精灵。

　　曲终！秦舞阳挠了挠头，道：“这就是炼丹的口诀！真传一句话，假传万卷书！真是一点不假！若是靠着这几句话就能练成金丸，那就太搞笑了一些！”

　　金丸中的能量总数虽然恐怖，其性质却是中正平和，靠着这个张玉漱才能在金塔之中保持灵智完好，没有被度化成为一个小尼姑。

　　张玉漱轻语道：“这是我家中一本书上的内容，若是你肯放过我，我便带你去我家中取来送你！”

　　秦舞阳心道：“原本我也没打算怎么为难你，既然有宝贝可换，我怎会弃之不要！那可不是我的风格！”

　　咳嗽两声，秦舞阳笑道：“好的，若是有练丹的内容，我便大度的放你一马，若是没有你就安心的做我的压寨夫人好了！”

　　张玉漱无语！

　　张玉漱将金丸吐出交给秦舞阳之后，便一直在寒风中瑟瑟发抖，近在咫尺的火堆难以给她足够的温暖。

　　秦舞阳把玩过后，又还给了张玉漱。金丸不沾任何污垢，张玉漱看也未看，没有丝毫芥蒂，直接吞入口中。

　　夜深之后，秦舞阳到稍远处将炎魔放出了星界。这些日子以来，炎魔的忠诚度隔三岔五的便掉落两点，已经接近了安全线！

　　一旦掉过了五十点，炎魔便随时有可能叛逃，届时，星光卡片粉碎，再也难以召唤炎魔来帮手。

　　原本秦舞阳认为炎魔的实力微不足道，没有必要在它身上花太大的力气。但是在这个任务空间中，秦舞阳已经是第二次靠炎魔来救命了！

　　如此便有足够的理由将炎魔的忠诚度给拉上来！

　　将购买的草药和晶石统统给了炎魔，结果只涨了十点好感度不提！秦舞阳一愣之下，便极为愤怒！

　　这些东西是秦舞阳真金白银买回来的！如今没有起到任何作用便消失不见，除了不值钱的几个损坏的器械没有被炎魔吞掉，其中就有那个残破的青铜小鼎。

　　炎魔吃光之后，秦舞阳没有立刻将它收起来，而是冷声道：“看来你对自己的状态很不满意！打赢我，便放你自由！”

　　秦舞阳欺负炎魔不知道只要它选择背叛，便可立即获得自由，故而对秦舞阳的提议有些患得患失！

　　每一个有思想的生物都是渴望自由的，没有例外，而且也是强大的生灵，月不想被束缚！张玉漱被困宫中，难以外出，虽然是锦衣玉食，却仍然不开心。当她发现了可以逃脱这个牢笼的机会的时候，不知有多么开心，所以当她站在嘉峪关塔楼顶端的时候，所想的并非秦舞阳劫持她的事实，而是终于可以呼吸自由空气的迷茫！

　　命运无常！

　　有人说当一个人生下来的时候，他的命运已经决定好了，所有的一切都是在按照剧本来走。那么，这个炎魔的剧本一定是悲剧！

　　炎魔挥舞着长鞭，缠向秦舞阳的脖子，劲风呼啸，不远处的张玉漱猛然惊醒过来，看到了她终生难忘的画面！

　　“斩！”秦舞阳面对火焰长鞭，冷笑一声对炎魔的单调攻击手段显然不甚满意！

　　十万佛教徒同声念诵《孔雀明王涅般经》，照胆刀大方光明！原本这把刀已经算是极品了！它的锋锐提升到不可思议的境界！炎魔在和秦舞阳的上次战斗中，互有攻守，交手数十招部分胜负，虽然有秦舞阳防水的成分，可战斗持续了半个小时，足以说明两人的差距还没有到质变的程度！

　　而如今，却不同了！

　　照胆炽热的光芒上，镀上了一层金边，照胆本身便以锋锐度也主的武器！此刻又被加强之后，连斩出的刀芒都可以轻易的将炎魔的身躯斩的伤痕处处！伤口出现更多，而回复的艰难，这样下去，炎魔很快便会完蛋！

　　秦舞阳仅仅依靠一招便差点将炎魔彻底的干掉！来自另外一个空间的强大意志轻易的撕裂了炎魔的护罩，将他的肚子差点一刀两段。金刚明王斩的庐山真面目初次出现，但立刻便技惊四座，可惜现场没有人鼓掌，秦舞阳刀法仍旧辉煌如旧！

　　三招两式之间，便将炎魔的打的站不起来！比之原来的辛苦，秦舞阳此时的实力可谓是提升极快。

　　秦舞阳在炎魔身上略一试手，便发现刀法和增益佛法的含金量颇高，原本便是绝配，极为兴奋！

　　将炎魔收好，秦舞阳不得不去安慰一下受到惊吓的张玉漱。张玉漱从未见过炎魔这个样子，不仅有些新奇！

　　将张玉漱哄睡了之后，秦舞阳打开自己的属性面板，发现因为佛门愿力的强大，不仅乘龙念法一路修炼成大成，虽说是别走蹊径，但是其威力丝毫不弱！

　　只是这种投机取巧的乘龙念法在属性面板中却是不显现出来，令人意外的是收取了这许多冤魂之后，在他们诵念《孔雀明王涅般经》的时候，秦舞阳可以召唤十大明王的投影助阵，只是不能和增加锋锐的效果一起使用！

　　何谓明王？以智慧力现忿怒身，即为明王！

　　明者光明义，即智慧！所谓忿怒身，以智慧力催破业障烦恼之主，故云明王！十大明王各有其名。

　　马首明王、降三世明王、忿怒明王、大威德明王、大火头明王、大秽迹明王、大笑金刚明王、无能胜金刚明王、大轮全剧明王、步掷金刚明王！

　　这些召唤出来的明王，不是真正的实体，经过一定的伤害之后，就会崩溃。相比之下，秦舞阳更喜欢以金刚明王斩，扶持五狱刀经，增加其伤害值！

　　第二日天亮之后，两人开始赶路，因为带了一个拖油瓶，秦舞阳的速度再也快不起来！好在张玉漱博学多才，虽然身为女子可无论秦舞阳聊些什么，她都能信手拈来，毫不费力的将其中的典故一一道来，让人不得不佩服其记忆力之强大！而且，在交谈中，张玉漱始终以平等的目光对待每一个人！

　　秦舞阳得罪的人不少，无论是魔门还是龙虎山都不会轻易放过这件事！而且朝廷虽然没有通缉抓捕，但是江湖上却流传出，秦舞阳知晓前朝宝藏的下落。若是能够起出，立刻富可敌国！

　　江湖上这种消息风传最快，几乎在短短的半月时间里，大江南北的江湖好汉都在寻找这样一个家伙！然后很快他们便偃旗息鼓，寂灭魔刀的行事手段和辉煌战绩让绝大多数人打了退堂鼓！

　　只有以一少部分人，仍旧不死心的在寻找他的行踪，为了掩人耳目，秦舞阳一路上易容化妆，旅途极其无聊。在四面封闭的马车中，正是因为有了如花解语，如玉生香的张玉漱陪着，方才显得有那么一丝趣味！


第200章 辉火物语 峨眉修炼

　　白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。行人刁斗风沙暗，公主琵琶幽怨多。野云万里无城郭，雨雪纷纷连大漠。胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落。

　　这一首古从军行将塞北的凄凉的景象刻画的入木三分！塞北与江南，就像是一个完全对立的存在，大漠风沙，江南烟雨；慷慨豪迈的塞北汉子，温柔多情的南国佳人；他们就像是一对欢喜冤家一样，时时对立，而又难解难分！

　　初春的季节，江南是青青杨柳，欢快的一剪飞燕和畅游的金鱼，总之，让你一走进江南的水乡，便忍不住也变得温柔起来！

　　马蹄铁敲击在石板路上，发出悦耳的声调，秦舞阳挥鞭驱马，驾驶着老式的双轮马车，行走在嘉兴沿河的路上。

　　前方再走大约五百米，就是他们此行的目标了！秦舞阳停下马车，挑开方形的窗口，问道：“你家怎么说也是皇亲国戚，怎么没有居住在京城，而是留在了这江南小城？”

　　“因为我既无父母双亲，也没有兄弟姐妹！这里留给我记忆中的颜色是灰色的！他们没有前往京城，是他们明智的选择！”

　　秦舞阳直奔主题，问道：“秘本怎么取出来，你去拿出来？还是我们去硬抢？”

　　对秦舞阳不靠谱的话没有任何反应，张玉漱声音平淡，冷静自若的道：“我离家已经十多年了，他们能不能认得我都是个问题！况且我若是进去了，只怕是再也出不来了！”张玉漱对自己的处境看的很清楚！作为一个被选入宫的皇妃，在没有皇命的情况下，突然逃回家中，她的命运只会有一种，被送交官府，或者私下里杀死灭口，以免牵连到家族受损！

　　这就是家族子弟命运中最为残酷之处，他们必须为家族贡献每一分力量，但是在关键时刻，家族却又未必能够指望的上！故而，大家族中颇多人有一种逆反心理，反抗这种不公的制度！

　　秦舞阳心思一转，便明白了张玉漱的处境，他第一次后悔自己不该将他带出京城的，原本此刻她应该睡在宽阔的大床上，龙涎香淡淡的香味萦绕在鼻尖，此刻她却只能呆在一个封闭的车厢中，为不可预知的未来担忧！

　　因为感觉自己内心深处的一丝歉意，秦舞阳对张玉漱更加温柔了一些！张玉漱一双明眸看了秦舞阳一眼，道：“你且进来，我画一幅画给你指明道路，我们需要小心一点！若是惊动了他们，总会惹出不少麻烦”

　　秦舞阳摇头道：“你说，我记就行了！”

　　等张玉漱将书房的位置讲解清楚之后，秦舞阳将马匹拴在河边的一棵柳树上，大摇大摆的直接向前走去！

　　“你干什么？”张玉漱愕然，这一路来秦舞阳的表现让她给他打上了谨小慎微的标签，可是那只不过是表象。在没有达到目的之前，秦舞阳不愿节外生枝！而今，他需要的东西就在眼前，让他如何还能继续忍下去！况且以他的身手，到普通人家中行窃，秦舞阳不认为会有任何意外发生！

　　事实上，意外还是发生了！秦舞阳轻易的避开行人，推门进入书房。张玉漱虽然离开已经过了十多年，可是这里古老的建筑群仍旧没有任何改变，书房仍旧坐落在一片青竹林中。在书房中排查了所有的书架，可是却一无所获！

　　这里与其说是书房，不如说是一个堆积旧书的地方，从书架上的浮尘来看，这里已经有数月没有人打扫了！

　　秦舞阳满怀失望，袖袍一拂，将浮尘吹走，秦舞阳对窗独坐，思考问题的原因所在。窗外徐风吹来，和着风一起来的还有这个家族中，腐朽的气息。

　　长叹一声，张玉漱是不会骗他的，这个他可以轻易的甄别出来，但是为何这书房中却没有发现，若是说被张家的人换了地方，那倒不至于！看屋内的环境便知，这张家没有一个爱书之人。静坐下去不会有任何收获，秦舞阳决心去找张家的人问个明白，至于是好言相劝还是辣手逼供，都要视情况而定！

　　洒然起立，秦舞阳突觉，脚下突然有硬物，俯身检查，秦舞阳大笑起来，将桌子移开，将这个垫着桌子腿的薄薄线装书捡了起来！

　　《辉火物语》就是这本书的名字，在文字高于一切的天朝上国，这种名字的书籍属于下九流，正经的读书人很少有人会关注它们！

　　“这真是张家的幸运日！”秦舞阳低笑一声，转身离开。

　　※※※

　　“这就是我家的祖先记录下他一生的心得！”张玉漱轻轻的抚摸微微泛黄的书页封面，接着道：“那个金丸是我小时候在家族祠堂中找到的，后来才读到这本书，也才知道原来天地间真的有修者存在！”

　　秦舞阳问道：“有没有为没有修行而后悔，如果你有足够的力量，就不会被迫进入皇宫为妃子，而是做自己想做的事情！”

　　张玉漱摇头失笑，道：“从来没有，你知道吗？我的梦想是做一个无所事事无所思的懒虫，不为任何事情费神！修炼自我，去伪存真，这种劳心劳力的事情不适合我！”

　　秦舞阳哈哈大笑，道：“好你帮了我，我不会没有回报，便帮你完成这个梦想吧！人生在世，不能没有钱财！待我今晚去做一次梁上君子，将张家的银两一起打包给你！”

　　“你自己一毛不拔，慷他人之慨倒是很熟练，这是修行该做的事情吗？”

　　秦舞阳不屑的道：“什么俗规律法都是狗屁，不过是用来压榨弱者的工具罢了！这就相当于有人给老虎和麋鹿定下约定，老虎一日三餐，只准捕捉一只鹿，即便是饿了也不准进行额外的狩猎，也许鹿群会同意，但是你觉得老虎会乖乖的听话吗？”

　　“逍遥自在，率意而行！能够指挥自己行动的只有本心，这才是修行的终极目的！除此之外的任何事情都是额外的，可有可无的！唯有本心才是唯一！”

　　张玉漱摆手轻笑，三千青丝裹成发髻，修长如天鹅，光洁似白玉的脖颈更显得她天生丽质，接口道：“算我说不过你！不过张家的钱我一文都不会拿！”

　　“这个你放心，日走千家，夜盗百户，对我来说都是小菜一碟罢了！况且我对江洋大盗向往久已，今次正好圆我一个梦想！再说我的好意，别人即便是不愿意领受，也不得不接受，不然好意就会变成恶意！”秦舞阳朝张玉漱一笑，道：“你一定不愿意再见识一下我心怀恶意的样子，对吗？”

　　张玉漱苦笑无语！

　　第二日，嘉兴一地便传出了数百家同时被盗的惊天大案，其贼人之大胆，作案手法之粗暴，堪称百年所无！

　　而主犯和从犯已经远在百里之外，对此处的纷然物议毫不挂怀。张玉漱一直不知道秦舞阳盗取了多少财物，因为秦舞阳双手空空的回来！当时，张玉漱还以为秦舞阳失手，很是松了口气。事实上，秦舞阳也没有将这些富户的家收罗干净，只是那些密室中的财物被收罗了一半还多，足以让那些有心脏病的人吐血晕倒！有空间手镯这个作弊器在，装数百吨银两都是轻而易举！

　　既然要隐居，秦舞阳推荐峨眉脚下，天府之国！俗语有云：老不出川！说的就是四川一地适合休闲养生！

　　将原来的马车卖掉，秦舞阳走水路入川，大江两岸的原始风貌极其壮丽，一路上秦舞阳游兴极浓，白日里和张玉漱谈天说地，晚上方才静思《辉火物语》。

　　十数日以来，秦舞阳颇有所得，但是想要入手尚还有一处难关！这本书是张家的先祖所书，他没有名讳留下，但是看了这本书之后，你便不得不为他的奇思妙想而击节赞叹！

　　这是一本研究外丹的功法，却不是单纯的类似葛洪之流的外丹！在他之前，外丹于魏晋时代流行最广，讲究服用神丹以期脱壳飞升。

　　但是事实证明那不过是一种臆想，没有经过艰苦卓绝的修炼，将身体锻炼的如金似铁，即便是真的有仙丹神丹存在，他们在吞服的一瞬间也必定会爆炸成一团血雾，能够护持元神通过九天罡风侵害的神丹不是普通人能够觊觎的。

　　像神话中，嫦娥吞服仙丹而直接飞升，那未免会让人怀疑其中潜藏的阴谋诡计！

　　神仙！神仙！这两个字几笔便可以写出来，但若是想要成神成仙却要经历千难万险！

　　张家先祖的这本炼丹的功法与众不同！

　　他的金丹在炉中炼成之后，合水吞服，并以之为本，凝练真气于其中，日日温养，直至百日之后，金丹在体内凝成固态，重新吐出之后，修炼时以之沟通天地元气，可以大大的加快修炼的速度，并且可以在战斗中抽取其中储存的真气使用，可以说永无真力不济的时候！

　　金丹的材质颇为奇异，就像是《大唐双龙传》中的邪帝舍利一般，可以承受无限的天地元气而不会损坏！但是却不像历代邪帝那样倒霉，只能储存而无法使用！

　　张家先祖在第一颗金丹成功之后，欢喜之极。原本他困于先天境界多年，欲进无路，郁闷成狂！成功之后，他凭借这颗伪金丹力挫天下所有金丹以下高手，但是对阵真正的金丹高手，这个丹丸就不足道了！

　　张家先祖为了提升战力，再出奇招，他决定炼出三百六十五颗金丹，成周天之数，想要凭借这种功法问鼎天下第一高人！

　　可惜，他的战斗里虽然达到了初阶金丹境界，但是寿命却还是先天高手的寿命，没有丝毫延长，在他还没有完成这一壮举的时候，便宣告生命终结，突然留下无尽的遗憾而死去！

　　临死之前，他将这些事迹整理在一本《辉火物语》中，但可惜他的后人做起了富家翁，将修炼之道抛之九霄云外，让这本奇书明珠暗投了！

　　秦舞阳对张家先祖的雄心壮志很是佩服，以区区先天之力，居然妄想天下第一高手的恶宝座，实在是井中观天，难窥全貌！

　　即便让他炼成三百六十五天颗金丹，也难当元婴高手倾力一击，因为先天高手迫于神识的局限性，难以统率太多的元气，一旦超过一个数额，元气必定崩溃无踪，难以对他人造成威胁。据秦舞阳估计，一个先天高手，若是炼成五颗金丹，倒是可以和金丹中阶的对手较量一番而难分胜负，这也就是他们的极限能力了。

　　但那仅仅是针对局限于先天的武者的说法，一旦秦舞阳这样正宗的金丹修者习练这种功夫，以秦舞阳思感之强，足以威胁到元婴初阶的对手！但是这其中有一个问题，金丹以什么材料炼成，书中没有讲述，这是一个根基的问题，若是无法解决，这些想法都是竹篮大水一场空！

　　一个月后，在秦舞阳弃舟登岸，来到峨眉山脚下的时候，秦舞阳已经决定了启用自己那并不成熟的想法。

　　峨眉山嵯峨壮丽，风景秀美，有峨眉天下秀之誉！此时的峨眉山，佛殿林立，香火鼎盛，数千里外的信徒都闻名而来，可谓是朝应八方来客，夜宴四海宾朋，人来人往热闹之极！

　　两人在寺庙里借住了一晚，为此秦舞阳付出了十两的香油钱，让那名知客僧笑得脸上的肥肉一颤一颤的，让人忍不住担心它会不会掉下来！

　　过后，秦舞阳购买了一处院落，然后将所盗取的钱财全部取出，交给张玉漱，从此之后，秦舞阳便不再管对方的事情安心开始修炼！

　　说是修炼，其实这是在拿自己的性命来冒险！

　　秦舞阳决定修炼的便是张家先祖的功法，不过略有改变！秦舞阳不再以外在的金丹为载体，而是直接在体内凝结新的伪金丹，这是一个极为疯狂的想法！

　　没有师傅在一旁言传身教，秦舞阳只能慢慢摸索。第一步是放飞思感去感受星辰的意志与体内的穴窍发生共鸣，在共鸣点处凝结伪丹。

　　周天三百六十五颗星辰，一共需要凝结三百六十五颗伪丹！张家先祖无法做到的事情，秦舞阳可以做到，有遴选空间存在，没有什么是不可能的！

　　为什么会做出如此疯狂的举动，秦舞阳自己都有些不解。要知道一旦凝结伪丹失败，真力在体内爆炸，秦舞阳必定粉身碎骨，连一丝侥幸的可能都没有！

　　扪心自问，除了三年后必须除掉黑山老妖这个任务之外，令秦舞阳如此迫切的另外一个缘故便是六道轮回的威胁！

　　湛露那个倒霉的散财童子的话言犹在耳，六道轮回害死武痴的事实不容否认！而秦舞阳杀死湛露的取走金蚕蛊的行为更加不可能和对方和解！

　　危机迫在眉睫，如此说来，秦舞阳鲁莽的行为也就可以理解了！

　　黑夜！峨眉金顶！

　　秦舞阳躺在一块平坦的巨石上，细心感受天空中混乱交错的光线，努力取得和最亮大星的沟通。

　　和星辰取得一丝联系之后，吸取星辰的能量，那么之后无论在何处都不必担心真力有枯竭之虞！

　　“嗡”一声如琴弦一样的轻鸣在秦舞阳识海中回荡！声音中充满了凶狠与暴戾，犹如亘古存在的凶兽。

　　天突穴处一阵清凉之意传来，让秦舞阳身心一颤，从星辰意志中清醒过来。这已经是一年之后了。秦舞阳周身穴窍只剩下最后一个尚未勾连星辰意志，如今总算克尽全功！因为此处天地元气的浓度非常一般，再加上秦舞阳不愿引起峨眉修者的注意，故而凝结伪丹的工作很不顺利，一年的时间仅仅完成了两个伪丹的凝结。

　　并且穴窍中伪丹蕴藏的能量和真正的金丹相比，相差甚远，这就需要长年累月的积累方可，不是短短几个月内可以完成的工作。

　　此时正值夏日，峨眉山顶却清冷如春，微风徐来，更增三分冷意！和张玉漱相处数月，彼此间很是合得来，但也仅此而已。张玉漱不会放下她梦想的生活与秦舞阳一起狼藉天涯，秦舞阳更不可能陪她终老于此！

　　张玉漱将秦舞阳送他的金钱全部埋入了地下，只留下一点点备用。没有自保能力的她坐拥如此多的现银只能招来灾祸。

　　秦舞阳在的时候，还可以看护她，现在终于到了离开的时候，停留在峨眉山只是为了在山顶沟通星辰。如今事毕，再没有了留下来的理由！

　　要去道别吗？只能徒增伤感罢了！

　　若是不去，张玉漱担心起来上山寻找怎么办，若是在路上遇到歹人怎么办？胡思乱想如潮涌而来。

　　等他清醒过来的时候，秦舞阳已经来到了居住院落门口！这是一处独居院落，距离两侧的邻居有三十步远，此刻正是月上中天，凌晨时分！

　　整个村庄中，安静异常，偶尔有几声犬吠打破寂静，转瞬又消失无踪！

　　“吱呀”一声，秦舞阳推开篱笆门，迈步进去！


第201章 竹床鸳帐 黯然销魂

　　月光如水，为初夏带来一股凉意！秦舞阳站在窗下，月光将他的身影照在最近才重新糊制的窗纸上。微风摇曳树枝，将白地上的阴影搅乱。

　　秦舞阳从未想过自己会站在一个女人的窗前，不知所措！忐忑不安！

　　“谁？”一声短促的惊叫响起，张玉漱发现了在窗纸上人影，有些不安！

　　“是我！”秦舞阳的声音很低沉，清晰的传入张玉漱的耳中。

　　张玉漱松了口气，问道：“夜深了，怎么还不休息！”

　　“我是来告别的！明日一早我就要离开了！”

　　“什么？”张玉漱震惊之极，虽然早就知道这一天迟早会到来，却没有想到会如此快法！这几个月来的相处，让她已经习惯了秦舞阳的存在。晨起道一声早安，晚上道一句早眠！这种平静如水的生活是张玉漱的最爱！有时，她甚至有一种错觉，以为这样的日子会一直持续下去，直到时间的尽头！

　　但是分别终于还是来了！张玉漱没有她自己想象中那样平静！她掀开薄薄的被子，穿上纱衣，一向从容镇定，即便是全身赤裸的被秦舞阳投入无名金塔的时候，也没有一丝惊慌的张玉漱，此时此刻，每一个动作都带着一丝惊慌，整个身躯在轻微的抖动。

　　她披好衣服匆忙走到窗前，问道：“为什么会这么快？”

　　秦舞阳沉默了一下，方才答道：“箭在弦上，不得不发！”

　　张玉漱手掌轻轻按住窗纸，道：“一定要走吗？”

　　“不得不走！”

　　“给我一个孩子吧！”张玉漱的话音轻轻颤动，显示她的内心绝不平静。

　　“不！”

　　“为什么？”

　　“我还没有做父亲的准备！”

　　张玉漱愕然，她以为秦舞阳会说出一系列的理由来推却，而她甚至已经想好了该如何反驳！但是秦舞阳这个直白的似乎是推却的话却让她起了一丝遐想！

　　张玉漱推开窗户，纤手蓦然伸出抓住了秦舞阳的手。秦舞阳手一翻，反手握住了一双玉手。秦舞阳轻轻一窜，身若无骨的从窗前滑入屋内。

　　“你！”张玉漱吓了一跳，刚才隔着窗户，她的话是如此的大胆和肆意，如今面对面而立，张玉漱却变得手足无措起来，她的心中有一丝惊慌，也有一丝期待！

　　“手若柔胰，肤如凝脂！玉漱真乃丽质天生！”秦舞阳随手将张玉漱带的面具揭了下来。张玉漱的容貌太过出色，为了防止麻烦，不引起轰动，秦舞阳特意给他做了一张面具，虽然透性不太好，只是想不到到了此刻，张玉漱还有带一个面具。

　　这种恭维的话张玉漱平生听的耳朵里都出茧子了，此刻秦舞阳口中赞来，却让她美得有些忘乎所以的问道：“我真的有这么美么？”

　　“当然！我这个人最大的缺点就是不会说谎！”秦舞阳的表情无比郑重，逗人发笑！

　　黑夜中，秦舞阳的眼睛发着亮光，书写着欲望二字。张玉漱再次道：“给我一个孩子吧！让我的人生有些寄托！”

　　秦舞阳没有摇头也没有点头，揽住她的纤腰，一把将她抱起，向床榻走去！他的步伐很慢，让张玉漱有足够的时间拒绝，然而，她微闭的双目，细细的娇喘，无声的说明了一切！

　　纱衣下面空若无物，秦舞阳缓缓的将一切遮蔽物扯去，填入视线的是天地灵秀钟于一身的绝妙躯体。

　　手掌缓缓的自娇躯上划过，细腻的触感让人心生战栗，张玉漱抓紧了床单，期待着将要发生的事情。

　　亲吻着每一寸肌肤，这是对她最高的赞美！

　　隔着窗户看去，屋内人影交叠，时而发出一声激动的尖叫，时而发出一声满足的叹息！直至东方露出了鱼肚白，整个院落才恢复了平静。

　　躺在竹床上，仰视斑驳的屋顶，旁边的女子正作海棠春睡，秦舞阳凝视着她宛若婴儿一般纯洁的表情，不知该如何清理彼此的关系，一时放纵的后果带来的就是这样难以收拾的局面，若是一个没有良心的家伙，吃完便抹嘴走人，那样当然很潇洒，可是秦舞阳偏偏做不出来那种没品的事情！所以，他不得不纠结下去！

　　张玉漱是一个有自己坚定信念的人，从开始认识她开始，秦舞阳便知道这个女子是很难动摇她的意志的！

　　故而，秦舞阳不曾动过劝张玉漱一起离开的念头，他所能做的仅仅是帮助张玉漱有些能够自保的本事！

　　青莲剑歌，这就是秦舞阳准备交给她的秘籍，虽然是抄本，难以很快便上手学会，但张玉漱乃是一饱学女子，比之那些考中进士的精英学者丝毫不差，解读秘籍毫无问题！问题在于她愿不愿意学习！

　　秦舞阳思考了一阵，着衣起来，提笔磨墨，站在书桌面前，沉神静气！铺开宣纸，刷刷几笔写了一封书信。为了她的安全着想，秦舞阳不得不撒了一个小谎。将信叠好压在桌上，同时放下的还有青莲剑歌的秘籍！

　　这本秘籍，秦舞阳早已看的滚瓜烂熟，但是刀剑之间，区别较大，仅仅是略有所得，谈不上有什么成就！

　　在昨夜最后的欢爱中，秦舞阳浪费了大量的真力，帮助张玉漱打通了奇经八脉，立刻让她拥有了后天巅峰的实力。

　　只是张玉漱没有丝毫动手的经验，动起手来必定破绽百出，为了增加对方的自保能力，秦舞阳最后才决定将抵天三剑的秘籍同时留下。

　　抵天三剑的柔柳、长空、中流三式对秦舞阳启发不小，之前因为是时间的缘故，秦舞阳研究的并不精深，如今他也忍痛放下！

　　最后，再到床边深深的看了张玉漱一眼，仿佛要讲她的容貌彻底留在心底，若无意外，秦舞阳可能一辈子也不会再看到她的身影了！

　　推门而出！

　　而房内原本熟睡的张玉漱，突然流下泪来，泪珠止不住的流下，肩膀不停的抖动，无声的抽泣。

　　黯然销魂者，唯别而已！


第202章 乙木本源 青城谋算（上）

　　“好大一棵树！”青城剑派易风见到姥姥的本体时，第一句便是如此感叹！此刻嬉皮笑脸的他和在青城内严肃的样子判若两人！

　　兰若寺仍旧是那副荒废的样子，荒草丛生！大槐树根深叶茂，在夏天里越发的葱郁！

　　“左右不过是一个小妖罢了！待我斩之！”易云对这类妖灵最为痛恨，说完便要御剑将大槐树斩成碎末。

　　青城一行四人都当日兰若寺血战的情况非常熟悉，知道这棵槐树就是那个化身姥姥的妖怪，不过这也无需在意，这种尚未化形的妖怪，太过弱小！无论是易空还是其他三人，丧生于他们剑下的妖灵不止一个，无论是强是弱，对它们没有丝毫的怜悯之心！对敌人仁慈，便是对自己残忍！修行者比其他任何人都明白这个道理。

　　艳阳高照！

　　在这种时间中战斗，妖怪的战斗力起码要降低三成以上！而姥姥寄生的僵尸更是根本不敢在白天出现，否则定会化为灰烬！这也是为什么它们总是在晚上出现的原因！

　　飞剑如霜雪，太阳也难掩其绝世光辉，这是易云的本命飞剑，剑名云霜，寒属性！飞剑一出，寺内的气温陡降！

　　易云剑诀一指，飞剑似白练一样划破虚空。行迹处，空气凝结成一粒粒的白霜。飞剑电闪而逝，却没有击中姥姥。

　　破土而出的树根似标枪般呼啸着刺向易云，逼其回剑自救！同时，在青城主人立身的脚下，一条条树根像是陆续喷发的泉水，嗤嗤连声，窜向天空，让易空几人难以救援易云道人。

　　四人不敢再立足大地，否则树根破土而出时，连反应的时间都没有。易云道人看着闪电般刺来的树根，猛喝道：“断！”

　　飞剑轻柔的回身一斩，便将这个有威胁的树根一击而断，断口处冰霜覆盖，以姥姥强大的再生能力竟无法重新长出。但这处小伤对拥有庞大根系的姥姥来说，无关痛痒！

　　易云闪过刺来的树根，召回云霜，瞬间冲天而起。

　　黑褐色的树根在半空中狂舞，遮天蔽日！原本在兰若寺称王称霸的姥姥，接二连三的被人找到头上，如何不怒发如狂！

　　炽热的阳光下，树根如同淋了沸油的水锅一般滋滋作响！若是细观其表层，可以看到树根在慢慢的腐烂！

　　粗大的树根似一条条通天巨蟒，相比之下青城诸人像是巨兽身边的蚂蚁一般渺小！但是战斗并不是本体越大，胜率也就越大。就像现在这样，树根如长鞭一般呼啸着抽下，却打不到人。

　　树根慢慢的挤在一起，似牢笼一般压缩四人的活动空间，但这只是困兽之斗。易空冷笑一声，飞剑一振，幻化出一只猛虎，猛地扑上，将拦路的三条树根撕的粉碎。

　　易空幻化的猛虎是由无数的剑气组成，可谓是无坚不摧，以神识指挥它去战斗，无往而不利。

　　易空从空档处，破空而出，在刹那间，他嗅到了一股清香之气，随手一捞，易空捡到一块碎裂的树根，放在鼻端轻嗅！

　　他的脸色瞬间变得非常精彩！

　　易空看到分别破阵而出，正要重整旗鼓灭掉这个妖灵的嚣张气焰的易风等人，急忙喝道：“三位师弟，先撤！”

　　易风三人看到易空着急的样子，急忙赶来询问。易云杀性最重，不愿离开，首先扬眉问道：“易空师兄可是怕了？”

　　易空道：“此处不是谈话之所，先撤为上，稍后为兄自有分说！”话音一落，易空御剑破空而去，直向金华飞去！

　　其他三人相视一眼，紧跟在后，易云最是不忿，临走前，云霜剑爆闪，连断五条根须，方才收手，狠狠的瞪了犹自在狂舞的根须一眼，御剑惊天而去！

　　佛笑楼！

　　四名道士各自安坐，小二上了一壶清茶，便带门而去！

　　易空将捞到的根须碎块放在桌上，道：“三位师弟请看！”

　　易风好奇心最重，首先捡起来，笑道：“我先看看二师兄到底在紧张什么？”两指捻起洁白的根须碎块，看了一阵，却不明所以！

　　易云接过看了看也是一头雾水，最后易木拿在手中认真观察，放在鼻端轻嗅，脸色忽青忽白，连抓几把胡子，最后有些不自信的道：“难道这是先天乙木本源？这不可能！”

　　易空击掌道：“完全正确！”易空已经压制不住来自内心的欢喜，挥手道：“这正是千年未见的先天乙木本源，只有千年以上的树妖才能凝结出一团！功能起死回生延年益寿！”

　　“对于我们来说，一团乙木本源可以延寿三百年！若是用之炼成丹药，更显神效！让炫冰沙什么的都见鬼去吧！”

　　易木疑惑的道：“可是这味道有些不对呀，这香味中带着一丝妖气，不像是先天乙木本源！”易空点头道：“正是如此，这树妖还没有经过雷劫淬炼，所以本源并不纯粹！！”

　　易云道：“那我们还在等什么，这就去灭了那要妖怪，乙木本源便翻手可得！”易空手一压，道：“易云师弟少安毋躁！这妖怪并不是那么简单的！”

　　“这妖怪已经修炼千年有余，为什么还没有化形？我看他的本意是想修成拥有无限分身的天妖之体，将先天乙木本源分裂成无限分身，只要有一个分身存在，便可永生不死！”

　　“若是我们强行去抢夺，只怕他会自爆先天乙木本源也不会让我们得手！故而，我们需要一个万无一失的机会！”

　　易风三人齐声问道：“什么机会？”

　　易空肯定的道：“雷劫！在天劫之中，他便再弄不了鬼，等雷劫将先天乙木本源淬炼的圆润无暇的时候，我们再将之取走，从此一劳永逸！”

　　易木犹豫了一下，问道：“那黑山老妖怎么办呢？难道我们就放弃吗？”青城剑派的二代弟子当中，就数易木的飞剑最烂，所以他惦记强力法宝已经很久了！即便被可以获得先天乙木本源的欢欣冲昏了脑袋，仍旧不忘问一句他的飞剑该怎么办！

　　易空扫视了三人一眼，道：“我建议会山之后，大家一同商议一番再做决定！”

　　“好的！”

　　“附议！”

　　“同意！”

　　四人付账之后，起身离开！在他们走后，小二进来看到茶水分毫未动，忍不住摇头道：“这几个老家伙架子大的离谱，其实却是银样蜡枪头，连一文钱都不舍得花！”

　　他们在这里动手，气势惊人，兰若寺离金华并不算远，金华的强者都有所感应，尤其是龙门山庄的人！

　　从来没有想过自己的邻居竟然有如此恐怖的强者，在那股冲天而起的气势面前，他们就像是婴儿一般无能为力，恨不得立刻跪倒才能解脱！

　　等战斗结束之后，才发现彼此早已大汗淋漓，龙门山庄内长空家的几个少爷重金邀请来的客卿在半天之内，各自出现了身体不适，父母重病，子孙有痒等等问题，必须即刻返家，一会儿也不能等待，未曾等到天黑，山庄内便已经变得冷冷清清！只留下几个少爷小姐四目相对无言！

　　而金华城中，距离稍远，再加上普通人的感知极差，根本不知道兰若寺曾经发生过一次激烈的战斗！而那些稍稍有些感应的人却都闭口不言，纷纷举家带口的搬迁他地居住！

　　只有萨鲁曼望着龙门山的方向若有所思！如今仅仅从外观上来看，已经很难发现萨鲁曼是一个外国佬了！他须发皆白、谈吐文雅，各种典故信手拈来，用的总是恰当之极，让人难以相信他仅仅学习了不到一个月的时间！

　　现在长空九艳在教他填诗作词，好在在这个方面，萨鲁曼迟钝之极，用一窍不通来形容也不嫌过分！这个倒是让长空九艳的心理平衡了一把，让学生以超乎想象的速度将老师的知识榨干，这种恐怖感让旁观者都感到骇然！如今萨鲁曼的愚钝正好让大家都松了一口气，原来你这个家伙也不是无所不能啊！

　　“在看什么啊？老先生！”长空九艳心中对萨鲁曼很是服帖，可嘴巴上是绝对不会承认的，而侍剑却不会，她对萨鲁曼一直都很尊敬。长空九艳是主子，她是奴才，长空九艳对她虽然不错，却也不会平等的跟她聊天！但是萨鲁曼不同，作为死过一次的人，还有什么看不开的！他知道侍剑很希望能够学一些知识，但是却不敢开口，这对奴婢来说是太过逾越的要求了！

　　萨鲁曼偶尔空闲下来的时候，会教给她一些东西，这让侍剑更加感激！对萨鲁曼来说这只是一时的善心罢了，对侍剑来说这确是改变命运的机会！

　　萨鲁曼笑了一笑，胡子一抖一抖的，道：“那边有些有趣的事情发生！”侍剑嘻嘻一笑并不做声，转身离开，去菜场买菜，准备做饭！

　　按照长空九艳的意思，何必做饭，天天在酒楼消费便了。只是侍剑生就精打细算的性格，只是偶尔出去打打牙祭，大部分时间里都是生火做饭，也幸好侍剑有一副大厨的身手，每日里花样翻新，让二人百吃不厌。

　　萨鲁曼负手而立，仰天看白云苍狗变幻不休，默默无语，心中却暗自讨道：“不知秦舞阳现在何方？”


第203章 乙木本源 青城谋算（下）

　　“先天乙木本源？你确定没有看错？”易虚的瞳孔收缩成针尖大小，被这个重磅消息炸的有些晕乎乎的。

　　之所以如此，是因为金丹高手的性命也是极其有限的。普天之下的修者，金丹进阶元婴成功的几率只有百分之一不到，即便是在青城剑派这样显赫的门派中，法器功法样样不缺，可进阶成功的几率也只有五分之一不到，也就是说易虚他们这些二代弟子蹉跎数百年也无法晋级元婴境界，最终也难逃一死！

　　世人都道，修行需要四样来支撑——财侣法地。但是他们少说了一种最重要的东西，运道或者说是机缘。

　　没有机缘，任凭你天资纵横，是何等的天之骄子，到最后仍旧是身死魂灭，消散于天地之间。而更多的人则是按部就班的修行，从‘得气’到‘先天’，再从‘先天’到‘金丹’，然后进阶元婴。

　　先天强者可得寿命一百五十岁，金丹三百岁，元婴八百岁！一旦大限到来而又威能突破，等待你的唯有终极的死亡！

　　而如今先天乙木本源即便是生生的吞吃，也可以延寿三百，若是找到炼丹高人，将之炼成青神丹，得丹丸十枚，每一丸延寿百年，虽然每人只能吞服一粒，却足以让全天下的修士疯狂。此刻消息尚未泄露，若是他人知道之后，没有谁会不动心，即便是号称不问世事的寂灭山门也必行会派出贼秃前往抢夺！这并非是错！修士争夺的原本就是天地间那一线生机！

　　顺而为人，逆则成仙！

　　修士夺天地之造化，长生不灭，岂是天地愿意看到的！所以，从来没有仅仅靠苦修便可成仙了道的真神！

　　每一个真神都是踩着无数人的尸骨登上神座的！

　　“这是何等重要的事情，若是出错了，我宁愿将一双招子废了！”易空对易虚怀疑自己的眼光很是愤怒，赌咒发誓道。

　　易虚却没有道歉，而是继续道：“自从发现先天乙木本源的用途之后，天底下木头妖怪无论大小都被杀了个精光，想不到这兰若寺还漏了一个！”

　　易虚冷冷的道：“众位师弟，这兰若寺有妖怪，难道寂灭山门会不知道？要知道天底下有一半以上的和尚尊奉寂灭山门为佛门祖庭，所有的寺庙里几乎都有寂灭山门的驻寺僧人，这会不会是寂灭山门的圈套？”

　　一盆冷水从天而降，浇的众人一个透心凉！连易空也是一副目瞪口呆的样子，他对寂灭山门的阴险狡诈感触极深，易虚一开口，他便下意识的认为的确就是一个圈套。

　　而易风却道：“我看未必，我在寺中查看过大部分房间，当时便怀疑他们是仓促间撤走的，也许并不知道其寺中有这样一刻妖树。”

　　“前朝排斥中原佛门，扶持西域佛教，导致中原佛门百年势微，至今威能恢复！我看那兰若寺荒废百年有余，也许是兵灾将他们赶走故而未能发现寺内的妖灵。”

　　易虚沉声道：“无论其中有无圈套，这个东西我们青城剑派势在必得！”接着，他面向其中一人，道：“麻烦易藏师弟起上一课，看看那妖灵度劫的时间！”

　　易藏叹了一口气，道：“先天乙木本源重现人间，是祸非福，从此人间多事了！”

　　易空不耐烦的道：“好了，知道你易藏道人悲天悯人！没必要再发感慨！快起课吧！”易藏道：“你们呀，就是太急躁了！”说的其他人一脸黑线，易藏却仍旧不紧不慢。从怀中掏出三枚古色深沉的铜钱，双手一捂，随意的甩动两下便朝地上一甩，崩甭连声作响。

　　在青城剑派的二代弟子中，以易藏的六爻神卦最为出众，已经达到了神而明之的境界，将所有的动作简化，随意泼洒，而无有不中！

　　易藏一看之后，便眉头紧皱，他围着卦象走了三圈仍不罢休，眉头反而越发紧了，几乎可以杀死苍蝇。

　　这番举动让其他几人也紧张起来。往日卜卦，易藏只要对卦象瞄上一眼，便将批文顺口说出，分毫无差，比之姜子牙卜卦于朝歌闹市还要精准三分！

　　易藏看了半天，方才道：“那妖怪渡劫当在两年之后，只是我看我们不去也罢！”

　　其他人闻言皱眉，问道：“易藏师弟，为何如此说法？”

　　“这是地火明夷卦。时乖运拙走不着，急忙过河拆了桥。恩人无义反为怨，凡事无功枉受劳。而其中又含大凶之象，血光之灾，这在地火明夷卦中从未出现，我不得不谨慎推断！”易藏解释了一番之后，劝道：“师兄，这次我们还是不要参与为好！”

　　易空向来瞧不起卜卦之道，因为这仿佛是在说明，冥冥中万事皆有定法，一切努力挣扎终归无用！这与他修道的信念相冲突！而且易藏的剑术修为在青城二代弟子中，排名垫底，这让易空颇为上不上他！

　　易空冷笑一声，道：“易虚师兄，你还有多少寿算？”

　　“五十十年！”

　　“易风师弟呢？”

　　“九十年！”

　　“易木师弟呢？”

　　“一百二十年！”

　　“易藏师弟呢？”

　　……

　　“除了易虚师兄和我之外，其他几位师弟连金丹巅峰都没有达到，还谈什么结成元婴，添寿八百！我们师兄弟当中，除了易虚师兄之外，又有几人敢说自己必定可以在有生之年完成蜕变！”易空的话非常冷酷，他没有和易藏纠缠与卦卜的细枝末节，而是直接点破青城剑派的最后一点面子，说出他们不得不去强枪先天乙木本源的真正原因来！

　　什么除魔卫道之类的虚言不须再说，若不去抢，便只能等死，如此简单而已！

　　事关生死，如何不誓死争取！

　　接下来易虚的话直接将易藏的建议封死，他说道：“天予不取，反受其咎！这是上苍给我们青城剑派的灵物，谁想要来抢，只有死路一条！”易虚这番话说的杀气腾腾，将势在必得的决心表达的淋漓尽致，将易藏想要规劝的话全部封死在口中！

　　易空哈哈大笑，道：“师兄说的好！即便是一个陷阱又何妨，陷阱也只能网住猛虎，岂能缚住蛟龙！无论什么阴谋诡计，我只一剑斩去，管教他烟消云散！”

　　看到群情汹涌，易藏唯有在心中叹息，只是无可奈何！诡异的是，在场的所有人都没有提到一代弟子，这其中颇为耐人寻味！


第204章 炎魔强森 血染恒河（上）

　　沐浴在恒河水中，洗去全身的污垢。秦舞阳赤身裸体一步步走上岸来，四周围观者甚众，秦舞阳却神色自若，给人一种旁若无人的感觉！

　　在夕阳下，黄玉般的肌肤熠熠生辉，光彩照人。附近走过的人无论男女皆不敢正眼看来。秦舞阳一边穿衣，一边回忆最近的经历。

　　仍在河水中浸泡的强森咧嘴而笑，仿佛是对秦舞阳装13的不屑。强森何许人也，他不是巨石·强森，而是炎魔·强森。

　　记得一本书中说过，金刚不坏体神功修炼的基本要求是生具掷象之力，对于地球人来说这太过为难，对于宇宙队来说也难以完成，但是若是换成异界生灵，那么这个条件就变得很简单了！炎魔，高达五丈，粗壮的不可思议的巨兽，掷象对他来说不过是拎只猫一般轻松自若！

　　为了不被打扰的修炼，秦舞阳翻越喜马拉雅山，从尼泊尔进入印度，这是秦舞阳特意挑选的路线。

　　尼泊尔在唐朝时也曾辉煌过一段时间，后来由于地势原因慢慢没落下去，等到了后世，尼泊尔也只剩下旅游收入这个不可靠的资金来源，而秦舞阳进入尼泊尔的时候，这里已经稍显破败，逐渐走向末路的迹象已经非常明显，可是他们的国王显然没有讲这一点放在心上，吃喝玩乐才是他的追求！

　　等到了天竺之后，秦舞阳彻底的放开手脚，为了给炎魔找一本合适的功法，秦舞阳费了不少唇舌。那些个僧侣打架的本事没有，但是辩论起佛理来，的确可以舌绽莲花，把死人说活，再把活人说死！

　　秦舞阳首先交给炎魔修炼的是一种极为高深的内功，但事实很明显修炼内功对炎魔来说只是一个美好的幻想。

　　此后，秦舞阳在天竺掀起血雨腥风，不停的抢夺各种各类的秘籍心法给炎魔修炼，但是终究因为和人的体质相差太远而难以练成。即便是外家硬功也毫无作用，炎魔既没有办法以铁棍敲击身体，也没有办法涂抹什么酥油炼体。

　　那一段时间，让秦舞阳颇为苦恼，为如何增加炎魔的实力而犯愁！直到有一日秦舞阳经过一处山谷中，看到一个幼童中了眼镜蛇毒，无力的倒在寺庙的门口。然后满村的人一起去庙中诵佛，小小的庙宇中难以容纳太多的人，大多数人都跪倒在庙宇的附近诵佛，低沉的声音响了整整一晚。

　　秦舞阳立在树梢也看了整整一晚，那个幼童第二日一早便醒了过来，秦舞阳像是被触动了灵机！

　　他立刻返回僻静之处，拿出了无名金塔，思感中可以清晰的感觉到《孔雀明王涅般经》的念诵之声。

　　秦舞阳将金塔交到炎魔的手中，炎魔炽热的高温对金塔没有一丝影响，而无量灵体的诵佛声，刹那间便冲击的炎魔的灵魂摇摇欲坠。

　　只有能够挺过这一关的人才不会被佛法度化为狂信者，才有资格享受它带来的好处！炎魔巨大的身躯在剧烈的颤抖。炎魔原本是堕落的神灵，神魂强大，但是堕落神灵的意志向来不够坚定，炎魔也是因为被秦舞阳蹂躏的次数多了一些，才能在十万信徒狂风暴雨般的信念的冲击中存活下来！

　　凭借这一股庞大到足以改天换地的愿力，炎魔慢慢的完成了自己的蜕变，将金刚不坏体神功修到了大成境界。永恒不息的火焰凝结成一颗红艳艳的晶石，驻留胸口。原本高达五丈的身躯，缩小到两米有余。有别于人类修炼的结果，强森的身体表层，仍旧是灰扑扑的岩石，仿佛被激光刀切割过一般，表面光华洁净，还有一圈圈的云纹在表面浮现。但云纹并不明显，若不是细加查看的话根本看不出来！

　　在印度次大陆，秦舞阳没有任何顾忌，全力吞噬天气元气凝结伪丹，他人为的将这一速度加快，凝结出的伪丹虽然品质参差不一，但是三百六十五颗伪丹已经凝结完成。

　　这并不是一个神话，当秦舞阳花了半年的时间完成一百个伪丹的凝结时，他吞吐元气的速度比之当初足足增加了数十倍，后续的两百六十多个伪丹硬生生在两个月内全部完成，现在距离任务完成的期限尚有一年零两个月。

　　接下来需要做的就是慢慢的将伪丹中的杂质出去，将他们凝练的更加的纯粹。如今，秦舞阳以金丹为中枢，统率三百六十五颗伪丹，真力之雄浑，在金丹高手中，毫无疑问当属第一人！

　　即便是那些元婴初阶的高手，也未必有秦舞阳的真力雄厚。凭借五狱刀经以及无名金塔的能力加成，秦舞阳有信心将元婴高手斩于刀下，当然了，真正生死搏杀起来，谁胜谁负，还要看临场应变！

　　秦舞阳看向天际，暗道：“这会儿他们也该来了！”然后，秦舞阳对强森说道：“待会儿对手来了，记得好好表现，我可不收废物！”

　　强森握了握拳，大声道：“等打发了那群废物，我要挑战你！强大如我，不再需要主人了！”

　　秦舞阳提刀冷笑道：“三天不打，上房揭瓦！我待会儿一定好好的满足你！”

　　在秦舞阳到处惹是生非抢夺修炼功法的时候，天竺国的强者也曾多次联合起来围剿秦舞阳。可是天竺国这群思想严重僵化的佛修，在战术上被秦舞阳随意的玩弄于股掌之上，现今秦舞阳功法大成，有意试一试自己的极限实力究竟在那里，故而才会出现在恒河这个显眼的地方。

　　以天竺佛修们无处不在的眼线，发现自己的行踪要不了多久！如今算算时间，无论如何也应该到了！

　　秦舞阳升空而起！

　　远处云层激荡，各个流派的佛修相继破空而来。他们的眼睛都是红红的，在将近八个月的时间里，被秦舞阳无数次戏耍，他们早已丢尽了颜面，恼羞成怒的佛修们将有教无类、普度众生、放下屠刀、立地成佛的佛门信条抛到了九霄云外，见到秦舞阳的瞬间，便喝骂道：“妖魔受死！”

　　恒河岸边，见到往日里奉若神明的修者到来，那些居民不仅没有逃走，反而是立刻跪倒，额头触地，虔诚的跪拜起来！

　　而当先动手的家伙却丝毫不顾及伤及无辜，一出手便是全力。一枚绽放着金光的钵盂旋转着撞向秦舞阳，原本手掌大小的钵盂在法诀催动下，越来越大，等快到秦舞阳身边的时候，足有簸箕大小，呼啸时带动的劲风吹动的下方平民身形不稳。

　　秦舞阳有心一试照胆的锋芒，将灵体诵念孔雀明王涅盘经积累的愿力加持在刀身，拔刀出鞘向前斩出。

　　“开！”嗤的一声轻响，坚不可摧的钵盂法器如同朽木一般，被中分成两段。刀锋之锐利，连秦舞阳都为之心惊，更不要说对手了！

　　能够在数以百计的佛修中赶在最前方的修者，不是弱手，他的拿手法器在天竺一地也颇为知名。如今却被一击而断，对手的实力必须重新估计！

　　在他们的观念中，秦舞阳一再躲避正面战斗，只知逃跑，那么实力必定极差！这也是他们没有队形群涌上前的原因，第一到达的修者最有可能揽得斩杀妖魔的荣耀！

　　虽然照胆的锋芒出乎秦舞阳余料之外，但是秦舞阳可不会手下留情。分裂成两片的钵盂瞬间恢复成原本大小模样，从天空中流星般砸落，将几个平民砸的血肉模糊。

　　炎魔·强森双臂环抱从河水中大步淌出，被砸死的平民其状甚惨，但是其他人竟然不敢逃走仍旧浑身颤抖的跪伏在地上！

　　炎魔·强森不屑的一笑，从他们中间大步走过，迎向战场！

　　秦舞阳身形一晃，便来到最前方那名修者旁边，此刻他尚未从法器被毁的震惊中恢复。长刀一挥，其项上人头便冲天而起！鲜血四溅，无头尸体坠落下方而去！

　　后方的修士见状一滞，只有几个死者的朋友大怒上前喊道：“妖魔凶猛，大伙儿一起上！”他不说话还好，一开口，所有人连忙止住脚步，打定主意先让其他人上前看看风色再做决定！

　　另外一些人眼角一瞄，看到了炎魔·强森那桀骜的身影，看到这个连飞行都不会的小妖，此人心中大喜，柿子要捡软的捏呀！

　　一翻身便向炎魔·强森射去！

　　秦舞阳也不管那些去找强森麻烦的家伙，直接扑向人群。照胆刀身上绽放无限光明，掩去了天空中太阳的光辉！

　　这是无限光明狱提升到极限的景象，无量无穷的念力汇聚在刀锋上，增加其毁灭之力，让无限光明狱的实力陡增十倍。

　　长刀所指，血肉横飞，所向披靡！


第205章 炎魔强森 血染恒河（下）

　　秦舞阳连斩两人，然后便发现天竺此地的修者斗法经验太过浅薄，而且来着众人的实力也参差不齐，其中约有一半是先天顶峰的实力，借助法器之力，方能隔绝地心引力，飞空上天！

　　秦舞阳禁不住感到啼笑皆非，难道在对方眼中自己是这般的柔弱可期么？

　　这种对手对秦舞阳毫无磨练的作用，随手打发了几个之后，秦舞阳便努力控制自己出力的百分比例，尽量将对方击伤而非是击杀。

　　原本秦舞阳是微控的高手，他的所有实力都是一步步努力修炼而成，不是吃丹药吃成的高手，用一种风骚的话来说，那就是他早已达到了入微的境界。

　　但后来秦舞阳疯狂吸收能量，并且在身体中凝结伪丹，在这个过程中，秦舞阳纳入了太多的杂质，这让他有足够的真力挥霍的同时，对本身真力的操控再度跌入了谷底。

　　秦舞阳强迫自己使用最强的力量挥出武器，却要在敌人身上留下一个浅浅的伤口。使用如此之笨的办法来练习自我的掌控能力，这主要因为对手太弱，难以让他紧张起来的缘故！

　　上面的战斗一边倒，下方的战斗却正如火如荼！炎魔处于被动挨打的局面，这其中的缘故很直白，炎魔不会飞行，这是他最大的短板，也是造成了可笑战局的原因！

　　这些修者的主要武器有璎珞、莲花座、降魔杵、钵盂、木鱼等等，都是寺庙里常见的法器，被修者祭练百年之后，便拥有了莫大的威力。

　　这些法器中没有一种以锋锐见长，全部都是钝器攻击，这也符合佛家济世度人的宗旨。只是如炎魔强森皮糙肉厚的程度，便是任由他们攻击，也难以破防，何况他长鞭飞舞，纵横虚空，封锁周遭十丈范围内一切攻击。

　　炎魔·强森的火焰长鞭伸缩如意，长短随心，乃是他最为趁手的武器，但是在中土大陆称王称霸的炎魔，来到印度次大陆却遭到了最郁闷的一次战斗。

　　除了刚刚开始，佛修们对炎魔攻击模式的不了解，趁机杀死了两人之外，炎魔便再无建树。那些佛修飞在天上，远远的以法术或者法器攻击，再不肯接近炎魔百米以内。

　　而炎魔对此却无可奈何，随着攻击他的修者越来越多。炎魔觉得压力越来越重，终于有一柄降魔杵突破了火焰长鞭的防御，重重的击在炎魔的肩膀上，将他撞的身体一歪，站立不稳。祭起降魔杵的那名修者只觉得自己的法器像是轰上了一座山峰，只撞的自己气血翻腾。而炎魔却毫发无损，但这不是重点，他原本完美无缺的鞭法一乱，再难护住自身。

　　刹那间，数十件法器一起轰上了炎魔，将其击倒在地！

　　一时间，众人只觉得胜利在望，连忙拉近距离，希望能够独得杀死炎魔的荣誉，以便扬名立万！

　　一件法器难以击伤炎魔，但若是十件、二十件、五十件呢？世界上没有攻不破的防御，炎魔的不坏金身也是一样，连声轰响，炸声不断，炎魔很快便被砸翻在地上！

　　初时，炎魔神功初成，彻底摆脱了往日萎靡不振的状态，连秦舞阳这个往日里的主人都不看在眼中，自觉已经比往日里强大数倍，即便是自己曾经畏惧万分的首领葛斯摩也未必是自己的对手！

　　可是残酷的事实很快将炎魔·强森的骄傲击成粉碎！

　　在如雨点般落下的法器打击下，坚不可摧的防御很快便出现了裂纹，炎魔打不着对手，只能被动挨揍，气的直欲吐血！他左冲右突，想要冲出包围圈，可是双脚走的永远比不上天上飞的更快！

　　眼见突围无望，炎魔再度挥舞起长鞭布防，可是此刻他心虚胆怯，如何是对方的对手，连绵绵无尽的鞭法也变得破绽百出！

　　在死亡的恐惧下，炎魔·强森终于忍不住喊道：“主人，救我！”声音之惶恐悲切，将他浑厚的中高音的沉稳气质破坏的干干净净！炎魔是从来没有称呼秦舞阳做主人，因为他自认自己若能恢复实力，击败秦舞阳获取自由轻而易举，但是自可在死亡的威胁下，它终于还是扭扭捏捏的喊出了口！

　　秦舞阳看了看下面的战局，对炎魔的无能和胆小颇为头痛，明明还可坚持很久，此刻便已投降认负！还是晾一晾这个猥琐的家伙再说！

　　见秦舞阳毫无动静，以为秦舞阳恼怒于他屡次想要背叛的恶劣行径，炎魔大恐，他可不想就此归于虚无。

　　人的心理是很奇怪的，一旦他做过一件没皮没脸的事情，便会破罐子破摔，炎魔这种生物也不例外！他的骄傲随着那一声主人随风而逝，如今剩下的是一个只想活下去的猥琐男罢了！

　　“主人，我再也不敢背叛您了！不，我连想也不敢想了！求你不要抛弃我！诸神在上！若是我再敢背叛主人，就让我的灵魂在末日火山中焚烧一万年！主人，求你救救我啊！”

　　炎魔此刻一点也不像一个强者，或者说这个炎魔从来没有想过要做一个强者，它此刻的表现和一个二皮脸没有什么区别，赌咒发誓，婉转哀求全部试了一遍！

　　秦舞阳瞬间明白，炎魔没有可能做一个强者，因为他缺少了最重要的东西，一颗永不放弃的心！

　　炎魔的不破金身终于告破，裂缝宽的足可伸进一根筷子！炽热的岩浆一滴滴落下，这就是炎魔的实质，它虽然表象是一个人，究其根本仍旧是一个怪物！

　　秦舞阳一拳轰开周围纠缠的几人，破空而下，前往救援，毕竟无论如何这个家伙仍旧算是他的帮手。若是任由它被围殴致死，自己这个做主人的也没面子。

　　那些围攻炎魔的家伙看到自己即将品尝胜利的甘甜，却被人横插一手，群情沸腾。将对秦舞阳的畏惧抛之脑后，用对付炎魔的方法，如法炮制，准备将秦舞阳一起干掉。

　　“杀！”法器如洪流而至，这些人因为彼此并不对盘的缘故，难以完美的联手，他们的法器有前有后，有左有右，法器之间因为速度不同尚有摩擦。

　　但是当数量多到一定程度的时候，是可以引发质变的。百来个法器散发的光芒足以比拟明月，它们经天而来的气势亦可让人心胆俱丧！

　　即便是秦舞阳面对这种程度的攻击，也不敢硬接。秦舞阳长刀一引，喝道：“赤龙，给我出来！”一条长达百丈的东方巨龙蓦然出现秦舞阳脚下。鹿角森森，鲤鱼一样的长须缓缓摆动，鳞甲闪耀生光，龙爪寒光凛然，头颅大小的龙目瞪视众人，龙威赫赫！

　　赤龙昂头发出一声龙吟，震惊百里！在场所有人都看向这个庞然大物，目瞪口呆！

　　“卷”

　　赤龙巨大的身躯优雅的横向一弯，将所有的法器，尽数拦住。秦舞阳从空中一跃而下，炮弹般射向炎魔·强森。

　　这条巨龙看上去如此威猛，但是它对付两三个修士尚可，对付一两百个，那就是天方夜谭了！

　　不到十秒钟，巨龙便崩溃成星光点点，黄色的光粒在漫天飘舞，那些都是众生的愿力！秦舞阳之所以能够飞翔，依靠的就是乘龙念法，在他从龙头上一跃而下的时候，便是做自由落体运动！

　　在离地面一丈高时，秦舞阳单掌朝地上一拍，尘土飞扬，附近的平民受到牵累，被震的晕了过去！秦舞阳一个空翻，轻盈而漂亮的落地。人稍一站稳，便迅速的用卡片一招，将差点眼泪汪汪的炎魔招进了星界！


第206章 和尚拦路 舍利精魂（上）

　　在离地面一丈高时，秦舞阳单掌朝地上一拍，一个空翻，轻盈的落地。迅速的用卡片一招，将差点眼泪汪汪的炎魔招进了星界！

　　天空中赤龙的巨大身躯已经溃散！留下秦舞阳独自一人面对数百修士！

　　赤龙是乘龙念法召唤而来的巨龙，只要秦舞阳不死，愿力不息，便可无穷无尽的召唤。但是面对这许多人，或者说是待宰的羔羊，秦舞阳突然失去了杀戮的兴趣。

　　“应龙！现”

　　一个体型娇小的双翅应龙闪电般现身，昂然嘶鸣，带离秦舞阳升空而起！将杀戮弱者当作爱好，只有变态才会如此这般，既然秦舞阳不想再和他们战斗下去，那么在场众人没有一个能够拦得住。但是，对方却不作此想！

　　见刚才的法器攻击凑效，一群修者都是兴奋莫名。也不需要打招呼，一个个早已捏好法诀，也不等秦舞阳升空便早早的祭出了法器。

　　秦舞阳心道：你们这鸟人还真当老子没办法了！长刀一震，金丹轰鸣，三百六十五颗伪丹随之而动，无尽焚天真力轰鸣而出！煮海焚天狱！

　　一朵朵火焰凝结成尖锥向前狂涌而出，半边天空似乎被晚霞铺满。相距地表百丈余高，便已经然地上的众生火热难当，空气被整个抽取，恒河水中的鱼儿因为空气稀薄，不得不游到水面透气！

　　这里是火焰的世界！

　　火锥迎面撞向法器洪流，无数的尖锥瞬间破碎成元气，散于虚空。但是，再生的火锥却比消散的还要快上十倍！

　　秦舞阳只觉得畅快之极，这是一种前所未有的体验，仿佛自己就是火焰的领主、世界的主宰！在这个火焰的领域中，佛门的法力被一层层的削弱，神识也难以窥视远方。

　　那些修士见秦舞阳如此难缠，连忙召回法器，护住自身，但仅仅这片刻之间，便有不少修士哀声大作！他们的法器普遍品阶不高，被秦舞阳成千上万的火焰尖锥冲撞，其本体已经受损！

　　火焰淹没了一切，炽热的高温统治着这里的一切。修士们仅仅能够护住自身，难以辨别方向，像是饺子一样在空中乱撞一气，却无法逃过笼罩一切的火焰！十数息的时间，修士们便法力衰竭，难以护住自己的衣物。就在他们绝望的以为自己要被烤熟的时候，火焰陡然消失了！

　　然后，便是最为壮观的一幕！

　　数百个赤身裸体的修士兀立当空，全身上下光洁溜溜、毫无一物遮体！可惜下方的平民早已逃脱，不然将会看到他们毕生难忘的胜景！而如今，却只有恒河上的鱼儿见证了这一奇迹的时刻！

　　等他们反应过来的时候，秦舞阳已经消失不见！佛门向来喜欢开什么无遮大会，辩禅论佛，好不热闹！如今数百名修士开一真正的无遮大会，场面自然更加的宏伟壮观！哈哈。

　　数百人看到彼此的刹那间，立刻爆发了最恶毒的咒骂，在短短的几秒种的功夫里，将印度次大陆所有的脏话骂了一遍！

　　而他们咒骂的对象已经远在百里之外。秦舞阳搞了个恶作剧，心情正好！无心在此处逗留，全力向中原飞去！

　　以他如今的速度，千里之遥也不过需要半日光景罢了！

　　风中狂飙，劲风扑面，大地在背后远去，群山扑面而来！畅快淋漓的感受，这也是人类自古以来为什么要追求飞天的原因，只有在这里才能体会什么的大逍遥、大自在！相形之下，所谓帝王将相，都不值一提！

　　思绪涌动，不可抑止！秦舞阳突觉前方空间一片激荡，似乎有什么东西要破壳而出！秦舞阳心中一紧，急忙止住脚步，慎重的看向变故突生之处！

　　空间激荡，一股凶煞气息填充天宇，像是亘古存在的绝世凶兽睁开了双眼！一个黑衣飘飘的和尚从虚空中蓦然出现，这是一个容貌俊秀如女子的和尚。

　　“道友请留步！”

　　秦舞阳蓦然打了一个寒颤，这句话非常耳熟啊！

　　“道友身上有件宝物本与我有缘！还望道友割爱相赠！”

　　秦舞阳心中笑骂道：这不是申公豹和准提的口头禅吗？这个不知是和尚还是尼姑的家伙似乎是来着不善那！

　　秦舞阳冷笑一声道：“我看道友与我有千年情缘，不若跟本公子回去暖床如何？”

　　“看来先前那群白痴让你对我天竺国有所轻视，不要紧，我来纠正你这个错误的观念！首先申明，我的名字是雅利安瓦尔那！”

　　秦舞阳淡淡的道：“高贵者吗？让我看看你配不配的上这个名字吧！”说完秦舞阳取出照胆提在手中，静等对方出招！

　　瓦尔那缓缓举手，喝道：“十二天魔舞！”

　　传闻佛祖在成道之时曾遭受天魔玉女的考验，当然了，作为王子而后又出家的释迦摩尼对女人免疫，故而天魔玉女无功而返，而佛主则成就了天下三大教派之一的始祖。但这并不能说明天魔玉女的诱惑力不够，毕竟能够成为佛祖的人，其定力实力均是无可比拟的。

　　若是正版的天魔玉女前来诱惑秦舞阳，那么这场战斗还未开打，结果便已经注定。所幸的是对方不过一个盗版罢了！

　　找到最有诱惑力的女人，用最残忍的手段将她们杀死，在其充满怨恨的灵魂刻画上永恒不灭的奴役烙印，而后以佛骨舍利收容，这样就永远不必担心她们反噬，而又能够轻而易举的操纵这些玩偶一样的女人。

　　二十个女人摆出最有诱惑力的舞姿在秦舞阳面前翩翩起舞，她们的表情端庄而圣洁，舞姿却暗藏诱惑！每一个动作都会勾起人类最为原始的欲望。

　　自从和张玉漱春风一度之后，秦舞阳便有些食髓知味起来，好在他尚且知道轻重，随后便离开蜀地，前来天竺修行！

　　半年有余，秦舞阳再未尝过情爱的滋味，虽然天竺妹子自由多情之辈，秦舞阳却是一心修行，没有想过来一段跨过一夜情之类的节目！

　　短短几个舞姿，秦舞阳便觉得浑身难受，精关一阵摇动，元阳之气似乎就要泄出，秦舞阳大惊失色！

　　刀鞘上红色宝石蓦然碎裂，却也将秦舞阳自失态中拯救回来，他精神一凝，握住刀柄的手轻轻一动，刀身微微颤抖轰鸣。秦舞阳喝道：“斩！”一条白练自天际而来，横落而下，将十二名天魔玉女一击而断，分成了二十四个半截美人！天魔玉女消亡之后，便化为一股黑气，重新回到了瓦尔那身边。只见他一伸手，便将黑气全部吸收！

　　看了秦舞阳一眼，瓦尔那见状赞道：“好宝石！好定力！”似乎是赞赏，似乎又是讽刺！让人摸不清他的路数。

　　秦舞阳看对方手段诡秘难测，不在被动防守，而是主动出击！应龙一声嘶鸣，凌空抓向瓦尔那，而秦舞阳在龙背上冷冷的盯着对方，只要对方露出一点破绽，等待他的就是秦舞阳的雷霆一击！

　　龙爪森然，尖端风云激荡，让人忍不住想到，即便是钢铁在这一抓下，也必定粉身碎骨，何况人类！

　　瓦尔那看着来势汹汹的应龙，分毫不惧，掌中陡然出现一颗晶莹剔透的白骨。白骨上闪烁着柔和光，这光温柔内敛，丝毫不显霸道张扬！可秦舞阳召唤的念力应龙却像是被它的光芒灼伤了一般，双爪微微一顿，而这个时间，已经足够对方从容撤退！

　　秦舞阳目光一闪，看着瓦尔那神态从容，仿佛一切都在掌握之中，秦舞阳非常讨厌这样的笑容，因为这意味着一切都在对方的掌控之中！


第207章 和尚拦路 舍利精魂（下）

　　瓦尔那笑道：“你那真龙是佛门愿力凝结而成的，对吧！”见秦舞阳毫无表示，也不在意，接着道：“佛门愿力天生便被佛骨舍利克制，你今日注定难逃此劫！若是肯献出宝物，我便饶你一命如何？”

　　秦舞阳冷冷一笑，道：“嘴炮可以制胜么？你若是要拖延时间等帮手，那便打错了主意！”

　　瓦尔那摇头叹道，道：“暮鼓晨钟惊不醒苦海迷梦人，看来你是不会悔改了！”

　　秦舞阳上下打量了他一番，方才嗤笑道：“你一身法力晦涩阴冷，明显一邪派中人，在我面前装什么大德高僧！”

　　瓦尔那嘴角含笑，反问道：“你这也是嘴炮吗？”

　　秦舞阳失笑，喝道：“无限光明！”无量光明之刀充塞虚空，排斥一切力量的光明领域中，秦舞阳便是此地的主宰。但是有一句话，无论在何处都是真理。力聚而强，立分而弱！纵然秦舞阳此刻，真力浑厚，远胜对手，但是将击发的真力散于千丈范围的虚空之中，对于金丹高手的威胁为零！

　　尤其是对瓦尔那这样的全身是宝的家伙！

　　瓦尔那左手高举烛台，通体红玉一般的烛台灿然生光，将光明军刀排斥在十丈之外，右手轻拈一柄降魔杵，向秦舞阳的方向大步踏来。

　　“幽冥修罗”漫天光明军刀刹那间变换为阴冷的团形腐蚀能量，因为没有冤魂随行，幽冥修罗狱威力大减！

　　瓦尔那的烛台瞬间消失，换成佛骨舍利。而原本光芒黯淡的佛骨舍利察觉到暗系的能量，顿时大放光明。

　　暗系的能量犹如晨雾遇朝阳，瞬时消融。

　　秦舞阳毫无意外的表情，继续喝道：“焚天煮海！”火焰尖锥立刻从四面八方挤压穿刺而来，瓦尔那冷笑一声，扬声道：“你只有这点本事吗？”

　　他扬手扔出一件舟型的法宝，直冲秦舞阳所在的位置而来！不知道他是以何种手段能够在遮蔽五感的火焰领域中搜索到秦舞阳的真正位置。

　　火锥的密度越来越大，此处的温度也越来越高，舟身外侧的金光也随之大盛，将所有的威胁排除在外，瓦尔那心中笃定对方已经黔驴技穷，只能作此困兽之斗！只要能够突破防御，来到对方面前，便可一击制胜！

　　但是偏偏这点距离犹如天涯一般，难以通过！他用以栖身的度世宝筏是其师门的一件至宝，防御强大的同时，度世宝筏需要消耗的法力也是渊深难测。金丹巅峰的瓦尔那尚不足以完全掌控于它，吞下一粒丹丸，瓦尔那立刻损失的真力立刻恢复了三成，看的秦舞阳一呆。破口大骂道：“我叉，你还嗑药，有没有搞错！我是玩家，你才是NPC，太过分了一点！”

　　度世宝筏疾飞如电，直奔秦舞阳而来。秦舞阳心思电转，想到此刻对方正是气势最盛之时，实在不宜硬拼。

　　身形一晃，横移百丈，躲到了另外一处。如是三五次之后，激的瓦尔那心浮气躁，却又无法可想！

　　“东方来的修士都是胆小鬼吗？看来所谓天朝上国，都是浪得虚名，其实是狗屁不如，不如狗屁呀！”

　　看到这个俊秀如女子的和尚满头青筋、口出恶言，秦舞阳想火候已到，再演下去，不知会生出什么变故！

　　“好，我们便来一招决出胜负好了！”

　　瓦尔那在心中冷笑一声，口中却道：“好！”

　　瓦尔那操纵度世宝筏横冲直撞而来，对方使用这种大招，还能有多少余力，和自己硬拼，真是嫌命长了！

　　宝筏如电而来，漫天的火焰尖锥只能稍稍阻止对方的速度，瓦尔那心中越发笃定对方气虚体弱，难以为继了！

　　秦舞阳就在前方两丈之处，瓦尔那冷笑一声，从宝筏中一跃而出，长剑上光耀四方，剑势如山，直劈而下！

　　这是瓦尔那苦修百年的剑势，是他有生以来的巅峰之作！迅捷与厚重并存，浑然一体，完美无缺！瓦尔那略带一丝得意，即便是师尊在此，只怕也要暂避锋芒吧！

　　漫天的火焰尖锥四散，露出了秦舞阳的真身！

　　瓦尔那盯着秦舞阳的眼睛，希望能够看到死亡与绝望的颜色，可是没有，只有一丝淡淡的怜悯！

　　瓦尔那怒火中烧，怜悯什么，你应该恐惧才对！在我这可以分山断海的剑势之前，你躲无可躲避无可避，只有死路一条，你还在怜悯谁？

　　虚空中陡生无量冰轮，铺天盖地直扑瓦尔那。接近零下两百度的低温，瞬间冻结了瓦尔那的思考。

　　瓦尔那是一个金丹巅峰的强者，这些冰轮也许可以再瞬间将一个城镇毁灭，但是对于瓦尔那来说，仅仅能够延迟他一秒钟的时间罢了！

　　但是战斗中分出生死胜负，一弹指便已足够，何况一秒！

　　照胆刀光一闪，瓦尔那的眉心生出一条红线，瞬间分成了两片，一个暗黑色的光球自瓦尔那尸体上一闪，就要逃走，这是瓦尔那的精魂，精魂不灭，便可重生。但是秦舞阳早有准备，无量光明军刀横空斩出，将黑球切割成粉碎，化为一缕缕青烟，在瓦尔那撕心裂肺的惨叫声中，化为飞烟！

　　秦舞阳身形一晃，便向取走度世宝筏，可是这件宝物在瓦尔那死后，闪电般离去，没有半分迟疑！

　　见宝筏飞远，秦舞阳猛地吐了一口鲜血，脸色苍白，哪里还有往日的那种玉髓一般的光泽。秦舞阳此刻也是吴痨七伤，操纵应龙接住半空中掉落的瓦尔那的尸身。

　　一个黄金宝箱在他的尸体上沉浮！秦舞阳嘿嘿一笑，看来空间判定这个和尚比自己的实力还要高上一线，今次的确是好险！幸好是猜测成真，否则即便是不死也要重伤！

　　俗话说，打了孩子娘出来！这次杀了这个多宝童子，只怕对方不肯善罢甘休！三十六计走为上策！

　　秦舞阳受伤主要是因为，最后一招秦舞阳倒转煮海焚天狱的真力运行路线，果然是寒冰系的法诀。有了这一次的经验，秦舞阳对五狱刀经第四式也有了一定的了解，假以时日，必可参悟出来，到时可就不会像如今这样，未伤敌，先伤己！

　　半日之后，秦舞阳已经越过了边界，来到了天朝西南地界。这里是十万大山，蛮族的领土！朝廷在这里的统治力非常弱，大大小小的土王才是这里的主宰！

　　秦舞阳在这里停了下来，找了一处树洞养伤！至于收获嘛，自然无需着急，收进手镯的宝箱不会无故掉落的！


第208章 盘点收获 决定行止

　　十数人才能合抱的巨树，不知已经活过了多少年月。树干中间被雷劈出了一个可以让人容身的大洞。由于离地太高，没有什么走兽能够进去！所以多年来一直空置，直到秦舞阳的到来！

　　秦舞阳略一内视，便发现筋脉破裂，五脏受损！这在后天武者来说，几乎已经可以宣判为不治之症，但对于金丹修者来说，不过是等闲之事！

　　秦舞阳主修的功法是十阳焚天正法，主修破坏的它对于疗伤来说，效果实在勉强！即便如此，秦舞阳也只需要三两日的功夫便可将伤势修复完毕，这还是不靠药物之力的原因。若是使用空间内的各种效果神奇的药品，顷刻间便可痊愈。

　　使用药物对于武者来说，并不可取！一般的伤势，使用真力自我修复，有助于了解自己身体的每一分机能，当然了，若是伤势严重又另当别论！

　　秦舞阳慢慢的将自己融入了整个环境当中，避免无知野兽的打扰，这是最简单的办法。若是有兴趣，秦舞阳还可以在附近设置一些陷阱来为自己提供保护！

　　但是，这并无必要，十万大山中渺无人烟！整个森林呈现出一种原始的美丽，没有道路，没有人为的任何破坏，瀑石林泉，花鸟虫鱼，都显现出勃勃生机，让人陶醉其中。

　　秦舞阳盘膝打坐，灵魂却离体而出！在秦舞阳感觉的感觉中，他成为了一棵大树，在它的百年岁月中，有兴奋，有悲伤。闲看虎豹争竞，静听群鸟齐鸣。摘取阳光融入叶片，收集雨露拔高身躯。

　　这是一种奇妙的体验，从未有过的体验！慢慢的秦舞阳将自己的灵魂扩散，在方圆百里之内感受整个森林旺盛的生机。此后，灵魂覆盖的面积逐渐增加，直到最后，他与整个森林融为一体，体会自然的美丽与残酷！

　　一日，他突然听到了有人说话的声音，原来已经越过了十万大山的边界，到了民居之处！

　　由此，秦舞阳突然惊醒，发现自己的身体上蒙了一层尘土。伤势已经大好，不仅如此，连久久不能作出突破的十阳焚天正法的境界也更上一层楼！

　　按照十阳焚天正法的解说，每修炼一重，实力便可增加一倍，秦舞阳闭目握拳感受体内澎湃的真力，却感到没有什么增长，但是所有伪丹的杂质已经清理干净，真力的性质更加的凶猛霸道，的确不愧是妖族的功法！

　　秦舞阳的真力多是自己勤修苦练而来，可以完美的掌控，之前在天竺修炼时，一味的勇猛精进，露出的破绽不小，而现在在无心插柳之下竟然能够将原来需要大量的水磨工夫才能完成的工作一次完成！

　　但是这一次刀也是颇为惊险，幸好距离完成任务最后的期限还有不少时间，看身上的灰尘，秦舞阳估计已经过了三个月，若是仍旧沉浸在顿悟当中，只怕过了期限而被空间抹杀，那才是真正的冤枉！

　　秦舞阳脚尖轻点地面，从树洞中一步踏出，身形一震，抖起漫天灰尘。飞越到一个粗树枝上，秦舞阳打开了黄金宝箱查看收获！

　　一颗佛骨舍利，一串骷髅手镯，仅此而已！

　　佛骨舍利秦舞阳略一查看，发现这个佛骨舍利被邪派中人用秘法祭炼过，是用来圈禁灵魂的容器，而且此刻他也无法使用。

　　而那个骷髅手镯就更加令人郁闷，是一件法器的半成品！！名字叫做十二有无相神魔！是邪派中人捉到金丹修士之后，以邪灵法咒刻画在修士的肌肤之上，再以残忍的秘法祭炼。之后，将它们放入九天罡风中淬炼，直到法咒与金丹修士再无法分开，方才算作完工。否则，被祭炼的修士随时都会背叛！

　　而一旦完成之后，十二有无相神魔的实力可以随着时间的流逝逐渐增长，按照空间的说法，直至抵达神阶方才停止！整个过程中，没有天劫光临，没有心魔骚扰！可谓是天地之下最强的法器！

　　用游戏中的话来说！这个就是可成长装备！当然了，他成长到神阶需要的时间，足以让人等到崩溃，也许需要一万年，也许是十万年，总之，从来没有听过十二有无相神魔可以成长道神阶的存在！

　　这十二个倒霉蛋都是天竺修士，法阵已经被刻画完毕，只差送到九天罡风中祭炼。秦舞阳摇头，这些都是暂时用不到的东西。瓦尔那真是有愧于其多宝童子之名！

　　秦舞阳将佛骨舍利送入无名金塔中，以十万信徒的愿力炼化邪派的印迹，而且放在这里也可以隔绝神识，否则一旦被天竺的仇人顺藤摸瓜的找到，只怕是麻烦不小！

　　想了一下，秦舞阳将十二有无相神魔的手串也收进金塔，这中邪门的家伙放在空间手镯中都不大放心！

　　秦舞阳感觉到自己的状态前所未有的好，对完成空间的任务也有了七八分把握，他突然有些好奇，便打开了自己的个人属性面板查看。

　　遴选者（21278069）：秦舞阳

　　心法：十阳焚天正法（黄金上阶），妖族大能羡慕三足金乌焚天煮海的威能，特意创立而成。该心法共分九重天，每领悟一重，实力增加一倍。该心法适合妖族修炼，自创立以来，尚无人族可以修炼成功。

　　心法进度：第三重

　　主动技能：

　　死亡凝视：在面对实力低于你的对手时获得威望加成，对手斗志削弱，实力下降20%至50%。（本次任务禁用！）

　　被动技能：

　　五狱刀经：地藏菩萨成道之前的刀法，号称佛门中杀戮第一。共分五招：无限光明狱、幽冥修罗狱、煮海焚天狱、风玄寒冰狱、青木长生狱。目前进度（4/5）

　　近程武器掌握：飞刀、标枪、弓箭、手枪、散弹枪等攻击范围小于100米的所有武器威力加成10%！

　　乘龙念法（变异）：以佛门愿力为根基，可召唤任意一种龙族助战，每次召唤单位1，可叠加召唤。被召唤龙族的实力随念法的修炼进度以及愿力的多少而变幻。

　　称号

　　巨怪屠戮者：杀死五个传奇怪物将会使你的勇猛传遍整个宇宙，人人皆知。中立阵营声望+500，秩序阵营声望+1000，混乱阵营声望+800。

　　称号

　　朝觐者：千里路途的朝拜，让朝觐者的神经十分坚韧，重伤状态取消，任何伤势都无法阻挡他们继续战斗。

　　称号

　　万人斩：在一个场景内，杀戮超过万人的屠夫。所有人类都将为你的凝视而战栗，对胆怯者尤甚！中立阵营声望+1000，秩序阵营声望+500，混乱阵营声望+800，天劫威力+50%！

　　装备：

　　星光卡片：炎魔

　　星光卡片：萨鲁曼

　　照胆：秘银、岩金、伊希尔丁金属共同打造的优雅长刀，锋芒绝世！

　　攻击：400-520

　　锋锐：94

　　质地：108

　　特殊属性：锋锐度增幅50%。

　　无名金塔：？？？？？

　　质地：148

　　特殊属性：储物、汇集愿力

　　其他放在手镯中的装备，如绘书文字之乱砍者、湛卢长剑，通灵古玉，步云靴，天翎锁云甲，秦舞阳就不再一一查看。

　　除此之外，秦舞阳尚有一本秘籍以及一带灵兽！

　　六祸禁式：霹雳布袋戏中六祸苍龙的绝技，集合兵、旱、涝、炎、风、妖六种灾祸之力法武绝学。

　　等级：黄金中阶

　　灵兽袋：空明兽皮缝制的袋子，内置一万零三百只金蚕蛊虫。

　　金蚕蛊：细如蚊虫，凶厉难挡，快如闪电，体若金石，噬食血肉，是南疆绿袍老祖精心培养而成的品种。

　　攻击：156-188

　　防御：140-166

　　生命：1500

　　东西看上去好像很多，但是可用的很少。除了一柄长刀之外，秦舞阳别无可持！而令他意外的是，五狱刀经竟然已经修炼到了第四式，青木长生狱已经被空间肯定以及固化！

　　青木长生狱是抽取天地间的生气，或攻击，或防御，或治疗的招数，它可以化为参天巨木撞杀敌人，也可以化为绿色的生机之雨，治疗自己或者治疗他人！

　　总之，这是一个万金油一般的技能。秦舞阳十分兴奋，终于有一个治疗的技能了，实在是太不容易了！

　　这里还有一个需要注意的地方就是乘龙念法可复数召唤，也就是说如果愿力足够，召唤完一头巨龙之后，还可继续召唤。秦舞阳禁不住意淫一下，召唤数万条巨龙碾压敌人的快感，当然这只能是意淫！乘龙念法需要的愿力实在恐怖。

　　在十万大山中呆的已经够久了！接下来，秦舞阳决定去会合金华的萨鲁曼，看看他有没有什么收获！并且两人需要商议一番，看怎么对付黑山老妖！


第209章 无题

　　侍剑做了满满一桌子的好菜，还打了两瓶好酒，感谢秦舞阳的无私奉献。长空九艳和和萨鲁曼已经在金华呆了整整两年，当时从龙门山庄带来的钱财，坐吃山空之下，早已难以维持。长空九艳很想去做上几票无本买卖救急，可是在侍剑的苦苦规劝下，每次都是半途而废。

　　萨鲁曼也是一个不事生产的家伙，让他去抢劫也还好说，赚钱的话，就别想了！三人的生活重担都压在侍剑一人的肩膀上。长空九艳和萨鲁曼每日里看侍剑忙进忙出，累的要死要活，深感不好意思！

　　就在此时，秦舞阳突然到来。说实话，长空无忌一走，音信全无，长空九艳的心里非常担忧，如今秦舞阳无恙归来，其兄长却仍旧不知所踪，让她心中颇感不是滋味。

　　好在秦舞阳带来了不少金银，让他们的拮据生活有所缓解，侍剑也不必每天里忙忙碌碌了！

　　为略表感激之意，侍剑整治了一桌好菜，可秦舞阳早已不在贪图这种口腹之欲，倒是便宜了萨鲁曼。

　　端着一杯茶，躺在摇椅上晃荡不休，秦舞阳略感醺醺然，笑问道：“巫师长，这两年来，可有收获？”

　　萨鲁曼轻啜了一口黄酒，道：“这个世界是如此精彩，完全不同的文化内涵，风俗习惯，让我着迷到了极点，真是不亏此行！至于收获么？”萨鲁曼哈哈一笑，道：“我最近学到一句话，叫做读尽道藏始得书！这句话虽稍显偏颇，却也不无道理。”

　　“我最大的收获就是比较两个世界的力量本质来窥探宇宙的真理，虽然所观察到的不过是冰山一角，但是已经足够我受益终生。哎！若是我仍旧盘踞在艾辛格，只怕此生都难以达到如此境界！他山之石，可以攻玉！古人诚不欺我！”

　　秦舞阳看他一本正经的拽文，似足了一个老夫子，颇感好笑，但是看他十分感慨的份上，没有出声嘲笑！

　　“那本《钢之炼金术师入门培训》有什么心得吗？”

　　“区区一本书，无甚大用！只能聊作参考吧！”

　　“过些天，我们就去台州！”

　　“好的，只是长空九艳主仆二人呢？”

　　“他们会在这里等待长空无忌的到来，我们不必多管闲事了！”

　　“哈哈，两年相处，如今离别，让人不舍啊！就像长空小结说过的那样，黯然销魂者，唯别而已！”

　　“行了，别太过违和了，小心作者减少你戏份哪！”

　　※※※

　　“什么？你们要走了！”长空九艳非常惊讶，几年相处下来，原本的刁蛮大小姐也未萨鲁曼的博学所征服，是真心的佩服这个白胡子老头。想不到今日却要突然分别。想到这里，她狠狠的盯了秦舞阳一眼，心道：“都是这个家伙惹的祸！”对秦舞阳的恶感再添三分！

　　侍剑也是感伤非常，她却没有长空九艳那样喜欢迁怒于人，只是单纯的感伤而已，两年来，萨鲁曼尽心尽力的教她读书识字，毫无懈怠，让长空九艳都颇为吃味，好在她们主仆二人感情极好，不会反目！

　　长空九艳问道：“什么时候走？我们去相送一程”

　　萨鲁曼缓缓的道：“立刻就走，长空小姐，世上无不散的宴席！十里长亭虽远，亦有分别的之时，况且我们不喜欢那种分别的凄凉气氛，还是就此别过吧！若是有缘，自会相见！”

　　两人相携离去，留下长空九艳与侍剑相对无言！

　　“送送多穷路，遑遑独问津。悲凉千里道，凄断百年身。心事同漂泊，生涯共苦辛。无论去与住，俱是梦中人！”

　　萨鲁曼苍老的声音让这首送别诗更显凄凉，长空九艳费尽心力，也没有让萨鲁曼的艺术细胞多出一个出来，如今分别之际，萨鲁曼用一首王勃的诗来感谢长空九艳和侍剑的照料！

　　长空九艳听到这里险些留下泪来，她曾经用填诗作词为难萨鲁曼很多次，以找回自己失落的平衡，想不到萨鲁曼一点也不介意……

　　走远之后，萨鲁曼问道：“她们两个弱女子在一起不会被人欺负吧？”

　　秦舞阳好笑道：“难道长空九艳像是被人欺负而不还手的人吗？”

　　萨鲁曼想起平时相处时，长空九艳那中泼辣刁蛮的形象，失笑摇头。秦舞阳手一摊，道：“这便是了！你有空还是想一想怎么对付黑山老妖吧！”

　　萨鲁曼看着人来人往的大街，问道：“在这里谈吗？”

　　秦舞阳环顾左右，道：“当然不是，我们需要一种交通工具，既要快捷，又要舒适！”

　　萨鲁曼抚掌笑道：“马车！我们距离台州很近，只需要一天的时间便可赶到！”

　　秦舞阳摇动食指，道：“错！是骑马！我发誓再也不坐马车这种恶劣的交通工具了！”

　　两人都没有提到飞行这个办法，在中原这个性格以内敛为主的社会中，修者都是比较克制，不会随意的将力量显露人前。秦舞阳对这一点心知肚明，但是萨鲁曼这个外来户能够在短时间内明白这一点是比较难能可贵的，说明他是在用心读书和学习！

　　当然，这只是表面原因，更深层次的原因是在于秦舞阳现在彷如过街老鼠一般人人喊打。寂灭魔刀的名号让所谓的正道中人不会相信他，而魔门也在到处追杀他，至于妖族，秦舞阳正准备屠妖，和他们的关系可谓恶劣之极。

　　而强制任务尚未完成，秦舞阳投鼠忌器，正因为如此，他不得不保持低调。一旦任务完成，秦舞阳绝不会像现在这般缩头缩脑！但是无论是哪一方的势力，都不可小看，秦舞阳的这番掩饰，能够有多大的效果，他自己也不敢说有十足的把握！

　　作为一个须发洁白的老人，骑马是很不正常的事情，为了不引起别人的怀疑，秦舞阳非常慷慨的给萨鲁曼添购了一头驴子代步，而他自己则买了一匹高头大马，如此反差之大，让人不得不怀疑他用心何在。

　　台州距离金华的确不远，两天之后，他们便赶到了台州府。在路上萨鲁曼告知了秦舞阳此前青城剑派围剿黑山老妖未果的事情。

　　萨鲁曼虽然并不清楚具体情况，不知是谁在兰若寺大打出手，但是怀疑青城剑派是理所当然的事情。因为长空无忌回到青城山之后，没有理由不告诉其师门他受伤的原因所在，而秦舞阳受各种影片的熏陶，对所谓正派人士护短的恶劣行径体会极深，打了孩子娘出来，如果老娘也不是对手，那就全家一起上，总之不找回面子那是决不罢休。

　　可秦舞阳并没有听到任务失败的提示，这就说明黑山老妖还好好的活在兰若寺，至于原因么？两人猜测良久，始终不得要领，只好作罢！

　　到了台州之后，秦舞阳发现，两年的时间足以发生很多事情了！


第210章 无题

　　原本的台州知府，也就是喜欢女伴男装的方紫伊的父亲，不知何故突然举家消失，让台州府沸沸扬扬了好一阵子，各种稀奇古怪的流言到处传播。

　　不过很快朝廷便派来了新的知府，在新知府的大力压制之下，以及被枷锁示众的倒霉蛋的威慑之下，流言已前所未有的速度消失！

　　所以，当秦舞阳问起方紫伊的时候，茶楼的小二像是见了鬼一般看着他。当然，在十两重一锭银子的诱惑下，小二哥仍旧是知无不言，言无不尽！

　　现在台州府知府名叫赵兴周，原本朝廷御史，不知何故，调来此地任职知府！赵兴周唯有一子名叫八星，此人贪淫好色，无赖非常！他们父子至台州不过半年有余，八星此人已惹得人人生厌！虽则如此，此人尚有一点好处，那便是不会强迫女人！

　　天朝理学盛行，女子上街的情况只有一种，要么是独门寡妇，不得不上街谋生；要么是五十岁以上的老年妇女，已无所顾忌！

　　八星唯一发泄欲望的地方只有一个，青楼！此人独特的地方就在于，他虽然纠集一帮狐朋狗友走街窜巷，到处惹是生非，可并不会干太过出格的事情，例如：踹寡妇门，挖绝户坟之类。

　　在青楼中，此人表现的更是一个花丛老手，不说夜夜笙歌，也相差无几！相对其子，赵兴周表现的却使一个正人君子模样，断案如神，两袖清风。提起他们，人人都以虎父犬子来形容一番，道：若非赵八星太过混账，赵兴周大人就是一个宛如包公一般的青天大老爷啊！实在是可惜可惜！

　　在前往宁采臣家中的路上，秦舞阳改换容貌，这对于他来说，就如吃饭喝水一般简单，并且秦舞阳再度将萨鲁曼收进了星光卡片。

　　毕竟萨鲁曼的样子太过显眼，难保他人不会根据萨鲁曼的形象而查到秦舞阳的身份！对此，萨鲁曼也表示理解！

　　宁家并不在台州城南郊外，距离台州尚有二十余里。宁家的房子背靠苍山，面临溪水，环境十分清幽。秦舞阳赶到宁家的时候，却发现宁家正处于一片愁云惨雾之中，略一打听，才知道原来，两年来，宁家备受困扰，宁刘氏也就是宁采臣的发妻积忧成疾，一病不起，宁家延请多为当地名医诊治，却毫无效果！

　　名医们诊治虽无效果，但是诊金却少不得分文！为了筹措银两，几个月来，宁家已经将地卖了一半，而秦舞阳所赠的五花马仍旧拴在院中吃草！

　　“宁采臣，真大丈夫也！”秦舞阳明白这是因为这匹马是自己所赠，故而宁采臣在没有征得自己同意之前，是绝对不会卖这匹马的！但是，宁家的其他人却并不是这种看法，宁采臣的叔叔以及大伯对他在家中养着一匹永远都用不着的好马，却又将祖宗上传下来的良田出售，深恶痛绝！为此，宁采臣家中虽然极为困难，却无人施以援手！

　　秦舞阳打听了一下，为什么会有人到宁家来骚扰，但是因为周围都是一些土的掉渣的佃农，从来没有到过台州以外的地方，对于来人的身份原因毫无眉目，但是对他们的装扮却描述的一清二楚！

　　来人是一群江湖人士！秦舞阳听完他们的讲述之后，立刻下了定论！提刀挎剑，香车怒马，这些都是江湖好汉的阵势，只是为什么他们要骚扰宁家呢？

　　秦舞阳并不知道江湖上谣言四出，他自己被人造谣成宝藏拥有者，这个身份就像是大唐双龙传中的寇仲、徐子陵一般，属于那种被人疯狂追逐的自动提款机！江湖中人是不达目的决不罢休的！

　　两年来，秦舞阳杳无音信，常人再好的耐性也被磨得没有了！眼下骚扰宁家的只有一个本地的帮派，名叫黑虎帮的小帮派！他们属于江湖中垫底的存在，连秦舞阳寂灭魔刀的名号都没有听过，只是听说宁家和一大笔宝藏有所关联，故而常年来此捣蛋！

　　秦舞阳不是千里眼、顺风耳，更不是两指一掐便可前知五百年，后知五百年的神棍！自然无法算出前因后果！

　　但是，当他将来骚扰宁家的一队人马揍的半死，自然什么事情都可以问出来了！之后，便是感到万分的歉意，想不到当年自己的一番动作终究还是连累的宁采臣。魔门虽然没有为难他，但是却被一群自己眼中的蝼蚁将宁家骚扰的不轻！

　　秦舞阳想了一下，将黑虎帮的残废一起丢进无名金塔中忏悔，然后打扮成一书生模样的人前往宁家敲门！

　　原本，傍晚是黑虎帮定时前来骚扰的时间，故而，一到傍晚，宁家的大门便会锁上，而黑虎帮砸门的声音，连距离数十米远的邻居也听得一清二楚！

　　但是，今次不同往日，节奏分明而又和缓的敲门声，明显有区别那些仿佛吃了狂暴药剂的黑帮分子！

　　“谁？”宁采臣看对方不依不挠的样子，明显是不达目的决不罢休了！

　　“海外学子闻宁兄风采过人，特来拜会！”秦舞阳的声音没有丝毫变化，而海外学子这几个字更是将他的身份讲的明明白白。宁采臣一听便明白了来者是谁，但是他却迟疑了一下没有立刻开门。

　　不过，很快他便山前几步，将门打开，然后便是一呆。他本是十拿九稳的认定门外是秦舞阳，如今出现在他面前的却是一个陌生人，如何不惊！

　　宁采臣愣了一下，秦舞阳却微笑着眨了一下眼，道：“宁兄不认识小弟了，我们曾把臂同游，同赴京城赶考，难道宁兄如此健忘么？”说完，宁采臣立刻明白他已经易容改装了。说实话，宁采臣心中立刻升起一股感动！

　　秦舞阳的功夫何等厉害，连那些传说中的剑仙都不是对手，何况这些普通的江湖中人，而今为了自己一家人的安危，他却易容前来，可见其心中对自己的重视！

　　进屋之后，秦舞阳立刻说道：“听说嫂夫人有恙在身，小弟正好略通医术，曾经练得一枚神丹，包治百病，如今正好给嫂夫人服用！”

　　说完秦舞阳便拿出了空间出售的治疗伤势的一丸丹药，号称只要还剩下半口气便可以救的回来的回魂丹！

　　空间出品，必属精品！

　　秦舞阳拿出的这枚丹药，形如龙眼，装在一个小小的玉盒之中，包装精美之极。看上去便非凡品，而打开之后，便可见到丹药表现氤氲阵阵，身处一丈之外，尚可闻到一股奇香，让人精神一振！

　　宁采臣一看便有些犹豫不决！他虽然爱自己的妻子有若性命，但一看此丹便知不凡，若是对方费劲万般辛苦炼制而成，那么自己该如何报答这份大恩呢？自己的父母都用希冀的目光看着自己，他们对这个儿媳妇的十分满意，绝不愿意有任何意外发生！

　　宁采臣暗叹一声，讨道：大不了，将这一条性命送给秦兄罢了！决心即下，宁采臣便恢复了此前那种从容不迫的样子，问道：“这丹药该怎么用？”

　　秦舞阳笑道：“放入其口中即可！不需用水吞服，一时三刻便可见效！”

　　宁采臣道：“秦兄稍等片刻！”说完宁采臣一家三口入内房喂药去了，将秦舞阳一人丢下不顾！这才号称是礼仪之邦的天朝是何其少见的一幕，可见宁刘氏在宁家的地位是何等的稳固！

　　秦舞阳对药效毫不担心，果然不过是一盏茶的功夫，一个古代仕女装扮的女子百年伙同宁采臣从内屋走出，倒是宁采臣的双亲再未出现！

　　宁采臣介绍道：“淑贞，这位就是我曾经跟你讲过的海外游子秦舞阳，乃是我的至交好友！这一次你能够痊愈，全靠他灵丹妙药之功！”

　　“多谢叔叔赠药之恩！”

　　刘淑贞优雅的施礼，秦舞阳连忙还礼道：“我与宁兄乃是生死之交！区区小事，不足挂齿！”

　　秀外慧中，温文尔雅！刘淑贞的样貌虽说不如张玉漱远甚，但她身上的那一股贤妻良母的气息却是最为吸引宁采臣这种书生的！

　　等刘淑贞退避之后，秦舞阳笑道：“宁兄好福气！”

　　按说宁采臣应该谦虚一下，但这一次他却挚诚的道：“的确是小弟的幸运！尚未问道，前次秦兄为何不告而别？”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“这个说来话长，且听我慢慢道来！”


第211章 绝色双姝 各有其难（上）

　　由于地形的缘故，即便是在冬日，峨眉山脚下的天气也不会太冷。可是在尤李村的村民感受中，这个冬天格外的寒冷，冷的他们都有些不愿意出门，只有当太阳越过峨眉山照耀到他们的土屋时，他们会发现，那股冰寒彻骨的寒意似乎已经彻底消失。

　　这对尤李村的几个樵夫造成了一个不小的麻烦。在此之前，他们从来都是在日出之前进山，砍够一捆柴之后，步行八十里，在中午之前拿到市镇上贩卖。

　　然后，赶在晚饭之前，买米下锅！而如今，他们在日出之前再不敢出门。唯独有一次樵夫张老实被他的彪悍老婆逼的没有办法，不得不提前出门。结果，没有走出村子的范围便被冻僵在地上。

　　没有被冻死都算是他的运气，而那一次之后，他那肥胖之极的老婆也被吓了个半死，再不敢逼他提前出门了！

　　在那一次，张老实便有些幻觉，总觉得是一个仙女救了他的小命，但在其妻的绝世淫威之下，却不敢说出口来。

　　而自从张老实这件事之后，村中那几个出门打柴的家伙，偶尔会好运的在山中捡到一些银子。

　　没错，的确是银子，虽然是些碎银，最大的一块也不过两钱重，但也抵得上他们打柴三天的收入了！

　　当然，这几个樵夫没有对任何人讲，甚至他们彼此之间也未必知道实情。所谓是人无横财不富，若是每个人都知道了这件事，那么他们捡到银子的几率就大大减小了！

　　他们在此后的一段时间内，总是不自觉的瞅着地上，连砍柴的质量也有所下降，但却总是乐此不彼！

　　直到三个月的冬天过完之后，他们的财运便消失了，这让他们颇为郁闷了一阵。经过考虑，他们以为这是没有给山神老爷上供的缘故，便连忙摆了生冷猪头，四季果蔬，冥钱若干给山神老爷享用，这当然不会有任何效果！

　　如此三番之后，山神庙仍旧恢复了那股冷清的模样，而樵夫们依旧在天亮之前去打材贩卖。一切和往年没有什么不同，唯一不同的是张玉漱变得和以前不同了！

　　张玉漱在短短的三个月里，凭借青莲剑歌秘籍，便直接突破后天巅峰达到先天境界。若非如此，也不会再每次晨起练武时，将整个村子的温度降下十度有余！

　　世上大多武者都困在后天巅峰的境界，终其一生，都难以窥视先天！而张玉漱却视此瓶颈如无物，直接进阶，这种变态的天赋若是被人知道，只怕有人会羞愧的想要自杀！

　　只是，即便如此天分，在她每次练剑时她也没有发现，旁边不远其实有一个眼睛在火辣辣的盯着她。

　　张玉漱每次出门都会带着一副面具，太过美丽是一种罪过，至少对于不能保护自己的人来说，就是如此！

　　唯独在练剑时，她会摘下面具，露出倾国倾城的容颜，粗布麻衣难掩其天生丽质，反而更显‘茅屋出丽人’的真实性！

　　原本张玉漱便已是倾国之貌，而练成青莲剑歌之后，再添三分超尘绝俗的清灵之气，仿若不食人间烟火。

　　到了初春之后，张玉漱便将练剑之事放下。若是在春天之后，天气仍旧冰冷如冬，即便是智商无下限的家伙也必定会觉察出不对劲来，她并不是一个愿意惹麻烦的人！

　　将精心雕刻的木剑束之高阁，张玉漱又恢复到了那种平静如水的日子。可是，很快残酷的现实便将她的生活打乱！

　　峨眉山脚下一处山谷。

　　初春的季节里，万物复苏！

　　阳光明媚，青草如茵，间或不知名的野花随风摇曳，一派迷人的自然风光！

　　四个道人隐藏在草丛中，和周围的环境恰到好处的融为一体，连蝴蝶也毫无心机的落在他们面前身前。

　　“无真，你确定是这里？”说话之人，声音阴冷，像是一条毒蛇爬上你的身体，让人忍不住浑身起鸡皮疙瘩！

　　“师兄，我怎么敢骗你！就是这里！”无真像是面对毒蛇的老鼠一般瑟瑟发抖，声音中带着颤音，只差放声大哭了！

　　“无良师兄，我看无真满口胡话，每一句可信！那个画上的女子也许是他臆想出来聊解深夜寂寞的！”一个道人耻笑的说道。

　　看到无良阴冷的表情，无真打了一个寒颤，立刻满面通红，轻吼着反驳道：“我没有！”

　　另外一个道士声音严肃，正色道：“我看无真师弟就要度金丹天劫了，也许那时心魔给他的考验也未可知！”这番话是比调笑更加赤裸裸的鄙视，他们四人中，只有无真一人仍旧停留在后天境界，其他三人，一个先天中阶，两个先天初阶！

　　无真若非是隐匿之术高明异常，根本无法瞒过张玉漱的灵觉，当然这和张玉漱没有半点江湖经验有关。

　　他们四个道士都是峨眉山中“风灵观”的修真羽士，属于一个双修邪派“风月门”的旁支，之所以在佛门统治的峨眉山中立下根基而不被清除，其中的原因便不可为外人道也！

　　道观本应叫做“风月观”但是为了避嫌，改称“风灵观”，其本质却不会改变，他们的心法必须要双修才能快速精进，否则只不过是一个三流的魔门心法罢了！

　　那一日，无良偶然发现无真在对着一幅画OOXX，一见画中之人，无良像是被雷击中了一般。相比之下，他此前双修的那些女子宛如庸脂俗粉，不堪入目。

　　将无真胖揍一顿之后，逼出了实话，然后为了保险起见，无良还叫上了无心、无骨两个师弟，力求一举成擒！

　　可是他们在这里埋伏了三天，却连雌性也没有见到一个，更别提美女了！

　　“无真，我们在这里等了三天！一无所获！你还有什么话说么？”

　　无真大骇，见无良脸上杀机毕露，无心二人则是似笑非笑，一副袖手旁观的样子，连忙跪下，涕泗横流，哀声道：“师兄饶命，师兄饶命！我说，我说实话！”

　　无良全身劲力凝聚，只待无真的话令自己稍不满意，便将之毙掉以泄心头之恨！

　　“我是在冬天清晨习武的时候，偶然发现她的！师兄你知道，观里的众位师兄弟都嫌弃我没用，练武场上根本就没有我立足的地方，所以才会跑到外面来！那名女子的实力非常骇人，一出手便是冰天雪地，我只敢躲在角落里观看，不敢稍动！不过我还是知道一个秘密，那个女子每次练武之后，都会带上一个面具，匆匆走掉！我猜她应该是居住在这附近的村民！”

　　无良若有所思，细问道：“是很匆忙的走掉吗？”

　　无真像是小鸡啄米一样，连连点头，回应道：“是啊是啊！”

　　无良点点头，道：“我有些明白了！无真给你一个将功赎罪的机会，你可要好好把握哦！”

　　无真抹了一把鼻涕，表忠心道：“师兄请吩咐！小弟万死莫辞！”

　　“好，果然是我的好师弟……”


第212章 绝色双姝 各有其难（中）

　　天台山，天朝东部名山。其西联仙霞，东接舟山，悬岩、峭壁、奇松、石瀑叠次而起，巍峨雄壮，绵延百里。

　　明月之下，天台奇景依稀可辨，除了悬空寺外，整个天台山再无一丝灯光。悬空寺建在一处悬岩之上，用一首诗来形容极为恰当：

　　户外一峰秀，阶前众壑深。夕阳连雨足，空翠落庭荫。

　　悬空寺并不无台阶一路畅通直至山门，凡人难以入内，这对于寺庙来说是何其古怪！坐落于悬崖峭壁之上的寺庙面积不算太大，满打满算也不过能住下百十个和尚！

　　一到晚上，即便是信徒万千的国清寺也不会燃起太多的油灯，除了正殿之外，其他地方都是黑漆漆一片。而悬空寺不同，大方光明于悬岩之上，仿若一颗与星月争辉的明珠。

　　如水的月光之下，一到人影在陡峭的山崖上飞奔，此人轻盈如燕，脚尖在石岩上轻轻一点，便可跃起十丈。

　　落地无声！借月光一看，便可发现来者乃是一女子。她身着一套普通女子绝不会穿的衣物。仿佛是鳞甲编就的皮衣将她的上半身包裹的严严实实，将她高耸的双胸凸显的淋漓尽致，下身却只有一套短裙，至大腿而至，雪白的双腿上没有任何装饰，高耸的战靴上有莲花型的镂空花纹，上衣与短裙之间露出一片雪白的肌肤，柔弱的腰肢上圈了一条修长的皮带。这一身装扮将她的魅力全部突显出来，此女的身高比之普通的男子上好高出半头，显得英姿挺拔，秀出群伦！

　　手中拎着一并血红的长枪，眉宇间的煞气冲淡了她秀美的容颜，平添三分杀气！若是秦舞阳在此，便可依稀辨出，此女正是台州知府的独生女方紫伊，只是无人可以想到她竟然会有这身装扮吧！

　　“爹爹，我这就来救你！”看着那片灯火辉煌的悬空寺，女子脸上怨恨丛生。斜背长枪小心翼翼的向寺庙方向而去。

　　悬空寺外，并无知客僧人！这里也不需要知客僧人，没有什么凡人会到这里打扰他们的清静，凡事来者，都是不速之客！

　　方紫伊翻过庙墙，无比轻盈的落地，目光扫过院落，空无一人！悬空寺和普通寺庙不同，因为寺庙建在一块突出的巨岩之上，这里无法种植树木，故而院中是光秃秃一片，只有在石头砌成的方格中，生长着一丛丛青草，那是天台特产，九大仙草之首铁皮枫斛。

　　这是一种珍惜无比的仙草，在这里确实成片的生长，若是采药的药农看见，保不齐会背过气去。

　　方紫伊却连看都没有看上一眼，她迈着诡异的步伐先前走去，像是一个正在觅食的山猫，警惕着四周的动静。

　　大殿门前耸立着不是传统的石头狮子，而是两根一抱粗细的圆柱，左边柱子盘踞着一条紫色的蛟龙。在月光下鳞片闪烁着华美的光；右边柱子上端立着一头雄鹰，金黄色的双目中透漏的是看破九幽的神光。

　　方紫伊所有的动作在雄鹰的目光中都无所遁形，它的目光可以穿透沙石，越过房屋，直视本质。但这雄鹰却毫无动作，灼灼的目光，仅仅是饶有兴致的看着她的表演，透漏出的是一股戏谑之意。

　　方紫伊绕过大殿的侧墙，然后便看到了雄鹰和紫蛟。一瞬间，方紫伊只觉得心如刀绞，她的父亲，一言一行皆以儒士的典范来要求自己的方德，何时这般现出原形任由围观过！

　　血红色长枪一顺，方紫伊御枪而前。上前未及两丈，便听到一声佛号，悠然入耳！

　　“阿弥陀佛！施主且住手！”

　　苍老而威严的佛号声让方紫伊的怒气值瞬间飙升至极限，此前就是这样道貌岸然的声音，悍然打破了方家的宁静生活，让她的家庭瞬间支离破碎。

　　纵然怒气满盈，可方紫伊的行动丝毫不受干扰，枪式去如闪电，直击困在石柱上的紫色蛟龙。

　　方紫伊修炼多年，性格有些飞扬跳脱，但是的确是修炼一途上的天才人物，比她的父亲要强出多倍。

　　她一眼便看出紫色蛟龙是被困在石柱之上，难以脱身。而事实也的确如此，这两边的柱子上咒文密布，号称镇妖桩，是模仿超级法宝遁龙桩而制成，专门用来困住被活捉的妖怪。之后，在大殿之上诵经声的潜移默化之中，这些妖怪便成为佛教的信徒，也就是被度化的妖怪，佛门的护法！

　　“妖孽敢尔！”一声雷霆般的怒吼传来，大殿之中窜出一个昂藏大汉，啊，错了，是一个昂藏的和尚！

　　身高两米有余，虎背熊腰，环眼豹目，须如钢针，若在军中当是一名以一敌百的好汉，在和尚届，也是一个以一敌百的和尚（~？~）。

　　和尚手提日月双铲，看上去刚猛旷烈之极！见威猛和尚拦路，方紫伊怒喝道：“秃驴滚开！”长枪分出一道枪影，悍然迎了上去！

　　和尚怒目圆睁，日月双铲舞动如轮，将枪影拦住，“砰”的一声炸响，威猛和尚连退七步，方才止步，体内气血翻腾，难受之极！

　　方紫伊距离镇妖柱只剩七步之遥，眼角之内露出一丝晶莹，那是喜极而泣的味道。只要一息之后，便可将其父就出生天，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！可柱子上紫色蛟龙的眸子中却露出重重悲哀之色。

　　“我佛慈悲！”

　　一个佛门的‘卍’字凭空在地上出现，无数道金光闪闪拇指粗细的柱子连成一个笼子将方紫伊困在了当中。

　　咫尺之遥，便是天涯。

　　“秃驴卑鄙！有种放了本姑娘，若是你凭真本事赢了你姑奶奶，任你是杀是剐都毫无怨言，你这般以众欺寡还设下陷阱，简直是将佛祖的颜面丢尽！”

　　“妖孽尚敢逞口舌之利，不怕下拔舌地狱么？”说话间，一行高僧鱼贯而出，约有十来个，开口的是一个愁眉苦脸的老和尚，一双吊梢眉将他阴冷的气质烘托的比妖怪还像妖怪！

　　“师弟住口！”人群正中的和尚开口道：“施主，你父女二人虽是妖怪，却不伤人类，乐善好施，贫僧佩服！特意请来给你们一条明路！施主奈何不领贫僧的好意？反而出口伤人！”

　　“好一个明路，让我老父受此奇耻大辱，就是你佛门的好意？一句话，你放是不放？”方紫伊虽在囚笼之中，但气势却分毫不弱，仿佛处于劣势的是对方才是！

　　“阿弥陀佛！施主……”

　　“师兄，这等妖魔怎能领会你的一片好心，一起将它们度化便了！”

　　“圆觉师弟，你且住口！”

　　“女施主，你救父之心，贫僧也可体会一二，你手中的血焰枪贫僧也久闻其威名！但是本寺的镇妖柱绝非等闲，你若是持强击伤镇妖柱，令尊也必会受损。故而贫僧有一个两全其美之策！”

　　说道这里，老和尚闭口不言。囚笼之内，金光逐渐侵袭向方紫伊，但她掌中的血色长枪自动散出一阵阵鲜红的氤氲之气，将金光抵消，保持她灵光不昧。

　　方紫伊闻言道：“圆真贼秃有话直说，什么办法？”

　　圆真额头皱纹跳动，微笑道：“只要施主将贵岛的畏僵蚕取来公母十对，贫僧立刻放了令尊，如何？”

　　方紫伊放声大笑，喝道：“圆真贼秃你打的好算盘，普天之下畏僵蚕也没有十对，你让我去哪里弄十对来给你，况且就凭你悬空寺也想练成天下绝品‘枫影丹’，简直是痴心妄想！看枪！”

　　方紫伊长枪一震，血红色的能量快速收缩成一点，再在刹那间爆发开来，爆裂的能量立刻将金色囚笼荡成粉碎！

　　方紫伊酝酿良久，只为这倾城一击！枪势如天河倒挂，充满了不成功则成仁无悔气势！


第213章 绝色双姝 各有其难（下）

　　尤李村平时少有其他人登门。偶尔，货郎也会光临，将村中的存货清理一遍，除此之外，村里村外都是一些熟面孔。

　　今日，却大不相同，村里来了一位游方郎中！这对尤李村来说可是稀罕人物！村中老人小孩有个头疼脑热的，除了用偏方治疗之外，便没有其他办法了，只有城里才会有大夫，而且那诊金贵的，让人吐血，如果你不想破产就别转这个念头。

　　游方郎中就不同了！他的诊金非常便宜，而这个郎中就更加便宜的不像话了！诊治一次，只要一个大钱，这简直就是活佛啊！

　　村里的老老少少，凡事没事可干的都跑出来看个新鲜，无论有病没病的，围了一圈又一圈。

　　这个郎中风姿清癯，三缕长须飘荡胸前，脸上的肌肤却嫩若处子，一双狭长的眉毛配合灵动的双眼，精神之极！让人一看便新生好意！只是令人奇怪的是，在医者望闻问切之外，他还喜欢问一些古怪的问题，例如村中今年来有没有外来者之类的！

　　在天朝，居民是不能随意迁徙的，没有官府的同意随意搬迁，那是犯法！即便是升斗小民也知道这个道理。故而，对这类问题老人们都非常敏感！

　　但是这个大夫慈眉善目的，让人没有戒心。

　　“尤大娘，村中近几年可有什么外来人搬过来住吗？”

　　“有啊，村头的张小娘子便是两年前搬过来住的，哎，可怜哪，丈夫经商一去不回头，可怜她一个妇道人家可怎么活呀！”

　　那郎中听到这里，正在品脉的手微微不可察觉的一抖，强笑一声，问道：“那她怎么不改嫁呢？”

　　“我们都劝过，可是她执意不停啊，是一个烈性人哪！”尤大娘很是失落的说道，对自己说和没有成功很是遗憾！

　　那郎中直到天黑方才离开，终其一天，也没有看到张小娘子的身影。不过，在离开之前，他到张玉漱的屋门前看了一眼，然后便径直离开了！

　　这堆尤李村来说不过是一个小小的插曲，让他们在茶余饭后略有谈资罢了！明天，日子还是要正常的过，打猎的打猎，打柴的打柴，各行其道！

　　峨眉山，风灵观！

　　无真将打探好的情报详细的告知了无良，对方一皱眉，道：“你确定吗？”

　　无真此刻是一身的道装，他早已将装扮成游方郎中所用的胡须、衣物、旗杆全部丢弃，此事若被其师门知道，免不了一顿责罚！

　　无真肯定的道：“就是她，那位张小娘子，我在哪里隐藏了七天，终于看到了她的样子，正是哪个戴面具的美人！”

　　无良满意的点点头，拿出一个药盒，道：“这里是一个凝真丹，你功劳不小，带我们过去，待活捉了美人之后，我还另有赏赐！”

　　无真大喜，原本他是迫于无良在观内的淫威不得不从，而如今既然有好处可拿，此人干起活来，自然更加卖力！他有些迫不及待的问道：“师兄，我们何时动手？”

　　无良摸了摸嘴巴，道：“为免夜长梦多，今晚就动手！”

　　“好！”

　　※※※

　　张玉漱像往常一样，一到晚上，便点起油灯看书！在白天，张玉漱生怕被人撞破，从来不会看书的。在这样的山村中，看书是一件非常怪异的事情，一旦传出去，必然会多生事端！

　　油灯虽然不亮，但是对她这样的先天强者来说，用来看书绰绰有余，绝不会发生什么驼背近视之类的烦恼！

　　院外，人影绰绰。

　　无良朝无真一努嘴，道：“上，用迷烟！”

　　无真骇然，一指自己的鼻子问道：“我？”也难怪他诧异，要知道对方是一个先天强者，他这样的后天废材前往招惹，完全就是在找死！

　　无良脸上露出一丝冷笑，轻蔑的看着无真，不怕对方反抗，无真也的确不敢反抗。用最简单的计算方法来决定行至！

　　去，得罪一名先天强者，也许会死；不去得罪，得罪三名先天强者，马上就死！

　　无真苦笑了一声，凝真丹真不是好拿的！捏起一柄竹管，踩着小碎步悄悄的迈步上前。张玉漱仍然在读一本前朝落魄士大夫所著作的游记。此人笔锋遒劲，行文不拘一格，让张玉漱看的有些入迷！

　　外面咔嚓一声脆响，把无真吓了一跳，连忙弯腰蹲在地上。这让外侧的三人心中一跳，无良心中发狠，事后一定要将这个成事不足败事有余的无真狂扁一顿，让他求生不得求死不能！

　　可是看书正入迷的张玉漱却并不在意，仿佛没有听到一般！

　　无真过了半刻，见没有动静，连忙起来，小心的走过去。看室内灯火通明，心中有些发虚。

　　迷香嘛，从来都是在对方熟睡之后才会使用的，可是无良这家伙性急之极，连一刻也等不及了！

　　这种迷香换做七步倒，无论何等强横的武林人物闻了之后，在七步之内，就会浑身酸软无力，只能乖乖就范，从无例外！

　　靠着这个，不知有多少武林中的豪强中招只能任人摆布！无良等人双修的女子有不少都是这样掳掠而来的！

　　无真湿润了手指，轻轻的捅破窗纸。即便如此，沉浸在书中世界的张玉漱仍旧没有发现。无真的手在颤抖，暗算一名清醒的先天强者，这对他来说实在是太过疯狂了！

　　屏住呼吸，无真将迷香吹进了屋内。淡淡地香味在屋内飘散开来，过了二十息之后，屋内毫无动静！

　　他朝无良比了一个手势，表明自己已经搞定！无良收到之后，哈哈一笑，兴奋之极！风灵观中的道士功夫算不上上佳，他们的双修功法在战斗上也不是强项！能够智取的话，他们绝不会用强！

　　无良对自己的智商非常满意，这个小娘子的容貌在他心中徘徊良久，几乎夜不能寐，连常年不断的双修工作也断了几天，若是再不能将她擒住，只怕他的功夫就会不进反退，一路下滑了！

　　无良带着无心、无骨二人大摇大摆的推开篱笆门，向内走去！张玉漱终于听到了动静，她连忙合上书收好，问道：“是什么人？”

　　回答的却不是平时相熟的村民，一声淫笑声传来，道：“小娘子，是本真人千里迢迢来慰藉你的饥渴来了！”

　　无真再不能忍耐，大踏步向前走去，撞开无真，一把推开了木质的房门。看到的景象却让他目瞪口呆！

　　“你怎么不受一点影响！”

　　“两水中分白鹭洲啊，白痴！”


第214章 紫伊有难 玉漱杀人（上）

　　血焰枪枪势如虹，似天河倒倾。

　　圆真和尚不敢怠慢，脸色肃然，面对血焰枪的攻击，在场所有人都不敢小觑。

　　“雷来！”方紫伊清喝一声，雷霆立至！

　　拇指粗细的雷霆撕裂长空眨眼便至，正击在血焰枪枪尖之上！雷声阵阵，震耳欲聋！血焰枪如长鲸吸水，将雷电彻底吸纳。

　　方紫伊冷冷一笑，向前一指，闪亮的电网泼洒而出，直扑圆真！

　　圆真双手合十，原本挂在胸前的佛珠蓦然飘起，挂在手中，高声诵念道：“阿弥陀佛！”一道金色的气墙拔地而起。

　　雷电和气墙轰然相撞，滋滋作响，气墙上金芒闪耀，瞬间又暗淡下来，接着轰然破裂。圆真见势不妙，忙道：“金刚般若！”

　　接着，在气墙破裂的刹那间，身形如游鱼般后退，在人缝中一窜而过！圆觉等人齐发一声呐喊，一掌拍去。

　　十多式金刚般若掌汇聚成一，向雷电轰去！两股能量接触之后，两相消融，轰然爆炸。圆觉等人只觉五脏如焚，身形巨震，连退七八步方才将劲力卸去。

　　方紫伊脸色一阵灰白，随即御枪而进，刹那间来到镇妖柱旁边，一伸手将紫色的蛟龙扯下，枪尖疾刺，轻轻一挑，便将另一根柱子上端立的雄鹰挑离了石柱。

　　圆真又急又怒，这金鹰并非是他们所有，而是寂灭山门寄放在这里的妖怪，今日若是被他们逃走，圆真只怕是吃罪不起！

　　“孽障大胆！”圆真一伸手摘下佛珠，双手一搓，将数十颗佛珠一并弹出，佛珠去势如电，射向方紫伊！

　　威猛和尚手持日月双铲，也没有闲着，双铲旋转交叉劈出，一道道锋锐的气刃呼啸着切割向方紫伊的娇躯。

　　圆真接下来没有理会方紫伊，而是身形如电，直扑雄鹰。

　　对于禽鸟来说，若要飞翔必须有一个借力的地方，否则它们是无法起飞的。很多功夫高明的武师，凭借高明入微的控制能力，手掌轻轻一动便可以抵消鸟儿借力的那一股力道，这便是号称‘鸟难飞’的由来！

　　而刚才方紫伊长枪挑来，雄鹰却没有办法借力。它的双爪根本难以离开石柱，只能先落在地上，再借力飞起。

　　只是圆真的反应速度极快，一个虎扑，正好在它落地的刹那，接住了雄鹰。鹰目如电，闪着刻骨的痛恨，鹰喙狠狠的啄击而下。

　　圆真的身上金光闪烁，这是佛门护体硬功运转到极致的表象。但是在锋利无双的鹰喙之下，比之朽木强不了多少。

　　金光瞬时破碎，血光四溅，之间鹰嘴中叼着一块鲜血淋漓的生肉。圆真老和尚也真是硬气，肩膀上鲜血只流，头上冷汗直冒，却决不松手，翻身而起，将雄鹰再度放在石柱上，方才歇了口气！

　　转身看去。刚才那片刻的功夫，场上的形势已然大变，方紫伊长枪或挑或拨，将圆真的念珠全部卸开，但是每卸一颗，脸色便是一白，直到最后苍白如雪，再无一分血色。

　　至于威猛和尚的气刃，方紫伊再来不及躲避，只能咬牙硬挺。

　　血肉横飞！

　　方紫伊却不觉得疼痛！在关键时刻，紫色蛟龙摇头摆尾，用自己的身体挡下了所有攻击。若在往常这并不算什么，可是此刻他被镇妖柱抽取元气镇压元神数月，可谓虚弱到了极点，是他平生以来实力最差之时。若非鳞甲坚硬，这一轮攻击便可要了他的老命！

　　方紫伊脸部溅上了几点紫色的鲜血，看上去凄厉之极！其他和尚已经缓过气来，连忙联手攻来！

　　方紫伊目的已达，不再逗留，御枪冲天而起。悬空寺自建成以来，从未受过如此屈辱，被一妖怪打上门来，击伤长老，让方丈狼狈不堪，抢走护法神将，这一桩桩都要和她计算清楚！

　　“追！”十多个和尚咬牙切齿御风追去！

　　方紫伊速度如电，可是她此刻伤势很重，行动不如往常灵活，还要分出一部分真力护住受到重创的老蛟龙，更是狼狈！

　　血焰枪乃是一极品法器，在浙东一带大大有名，这些和尚的飞遁速度原本不及方紫伊，可是此刻对方受损不轻，便难以将所有和尚甩开。

　　方紫伊在夜间难辨东西，一路向南飞去！三百里距离眨眼而过，转瞬之间便已经来到台州地界！

　　一道血虹，五道金光在天空中风驰电掣而来，杀伐之气紧跟而至！

　　秦舞阳心中一动，穿窗而出，仰天一看便见到了这般奇景。微微一笑，秦舞阳心想：好像有便宜可占呢！

　　秦舞阳在地上窜高伏底，紧跟前面的身影，很快，对方便停了下来！

　　方紫伊渐渐难以为继，见和尚仍旧紧追不舍，知道自己父女二人只怕是凶多吉少了！既然如此，还不如痛痛快快一战，生也罢，死也罢！都求一个轰轰烈烈！

　　飞身落下，到一处小山之上，静等对方到来。其父方德艰难的化为人形，身上血迹处处，神色疲倦之极！他被悬空寺捉住之后，便被取走了妖丹，而后又被连续斩伤，此刻已是强弩之末。方紫伊的状态也极差，但是此刻两父女见面，却没有丝毫悲春伤秋之意。

　　两人昂然而立，山顶劲风呼啸，吹动两人衣袂飘飘，直若神仙中人！

　　方德哈哈一笑，道：“真不愧是我的好女儿，让那群悬空寺的秃驴知道我们方家可不是好欺负的！”

　　方紫伊嫣然笑道：“父亲总是一副道貌岸然的君子模样，今日怎么口出恶言？”

　　方德嘿嘿一笑，道：“想成真龙，没有历经万劫而不灭的神魂是不肯能听过化龙劫的！为父为了体验人生百态，锻炼神魂才入朝做官，想不到因此，让千年修为，一朝成梦！”

　　方紫伊道：“父亲错了，孰生孰死，此刻犹未可知！”

　　“两个妖孽死到临头，还敢嘴硬！”圆觉目光如冰，声音似雪，一字字的迸落。

　　方紫伊不屑的看了圆觉一眼，道：“圆觉贼秃，你可由胆量和本姑娘单打独斗，不是不敢，趁早闭嘴！”

　　圆觉头上青筋直跳，并不回话，而是对其他四名师弟道：“妖孽擅闯山门，击伤方丈，不必和他们客气，一起出手擒回去交给方丈发落！”

　　说完，圆觉狞笑一声，道：“若敢反抗，格杀勿论！佛爷还真差一副蛟皮袈裟！”

　　“动手！”

　　方紫伊朝方德一笑，道：“父亲，且看女儿破贼！”

　　“好！”方德眉毛一挑，朗声应道。

　　方紫伊虽然说的豪气逼人，但是此刻她已算是油尽灯枯，根本难以和对方五人对抗！普一出手，便落入下风。凭借不惜两败俱伤的气势，方才勉强敌住面前五人。

　　和尚本来分出一人去干掉老蛟龙，自可让方紫伊分心他顾，但是一来五人已经稳操胜券，不必再行什么阴谋诡计，而来无论是谁都不愿意将背后交给方紫伊，万一这女人发疯，不顾自己死活给你来一记背刺，那到那里喊冤去，佛祖那里吗？

　　时间一点一滴的过去，方紫伊劣势越来越明显。圆觉陡然突进方紫伊的防守圈，身掌一按，拍向她的胸膛！

　　方紫伊叱道：“无耻秃驴！”枪势一圈，回砸圆觉两肋，但是圆觉既然作此选择，怎会没有准备。

　　突然变掌为指，一道金色的光芒破体而出，点在了方紫伊的胸前。方紫伊的上身的鳞甲仿佛薄纸一般被轻松穿透。方紫伊吐血倒飞而回，倒在方德身边！

　　圆觉得意一笑，道：“孽障还不交出内丹，佛爷还可绕你一条生路！”

　　方德蹲下抱住方紫伊的头，她此刻正吐血不止，难以言语！方德环视了一周，笑道：“想不到我父女二人死在此处，有清风明月相伴，也算是不错了！”

　　方紫伊要强的坐起来，扫视了圆觉等人一眼，蔑视的道：“可惜有几个秃驴在这里大煞风景，未免不美！”

　　圆觉怒道：“死鸭子嘴硬！”上前两步就要抓方紫伊的脖子，道：“等拔掉你一身蛟皮，看你……”

　　圆觉忙不迭的缩手，如同不小心抓住了一条冰凉的蛇，一道气刃闪电般自侧面劈来，从方紫伊的面前滑过，若是圆觉不动，必有断臂之忧！


第215章 紫伊有难 玉漱杀人（下）

　　三山半落青天外，一水中分白鹭洲。

　　青莲朵朵，凭空生成！青莲像是一个黑洞一般将屋内的热能全部吸收，附近的温度陡然降低，不是一度两度的降低，而是数十度，上百度的降低。

　　无良像是从温暖湿润的天府之国来到了冰雪永恒不化的西伯利亚，浑身打了一个寒战。张玉漱剑尖一指，青莲如飞而至，以迅雷不及掩耳之势撞向无良。

　　无良的双手分开，放在两侧门扇上，脸上不可掩饰的露出震惊之色。他从来没有见过如此武技，华丽而又充满杀机！

　　无良胸门大开，来不及反应便被青莲击中，浑身血液似乎在凝结之中，冰冷彻骨已经不能形容无良此时的痛苦。连他的思维都不可避免的受到影响，转动缓慢。

　　张玉漱也是一个菜鸟，虽然刚刚无良得意忘形的话让她有了警觉，并且在第一时间取回了练剑用的木剑。

　　偷袭无良道人成功，张玉漱并没有第一时间补上一剑斩草除根，而是去拔对方背在背后的长剑。

　　一拔，未动！刚才极度的低温让剑柄和剑鞘连在了一起。张玉漱手腕一抖，剑鞘唰的一声裂成两片。张玉漱尚未来得及高兴，便突觉胸腹之间杀气大起！

　　秦舞阳走时没有给张玉漱留下一柄防身长剑可算是他的失误，而这个失误非常要命！青莲剑歌虽强，也没有办法同级秒杀！无良心念一动，真力运转，顷刻间便已经恢复了大半，拂尘一抖，根根如剑，刺向了张玉漱。

　　张玉漱脚尖一点，身形急退，去势如电。在间不容发之极，闪过了蓬松之极的拂尘攻击，这也是托了无良尚未完全恢复的福气，否则张玉漱绝对难逃此劫。

　　张玉漱还来不及松一口气，却见无良道人面目狰恶的手腕一抖，一条银线从拂尘中电射而出，直扑张玉漱的咽喉。

　　正在后退之中，张玉漱大惊失色，尽全力翻身，也没能完全躲开，在脖颈上留下了一条伤痕，若是再慢两分，便是穿喉之祸。

　　躲过之后，张玉漱脸色白如雪，手持长剑，却瑟瑟直抖。刚才兔起雀落，两人的动作快如闪电，只要错上分毫便是落败身死的结局！

　　相比第一次战斗的张玉漱，无良只觉得怒发如狂。终年打雁，反背雁儿啄瞎了眼！这种愤怒与伤痛让无良的心脏一没分钟两百下在飞速跳动！

　　佩剑遗失，而且是遗失在一个女人手中，这必将让他成为整个‘风灵观’的笑柄。无良双眼血红，嚎叫一声，便抖动拂尘冲了上来。

　　在如此愤怒之中，无良也没有丧失理智，刚才闪电般过手两招让无良明白对方应该是一个从未经过江湖历练的菜鸟，这才让他信心大增，不等其他三人聚齐便狂攻而上！

　　一掌拍出，幻影重重，外带一股红烟自袖中喷出，右手拂尘一摆，如影随形而至。无良有信心在这一招之中拿下张玉漱，到时必将对方万般折磨。张玉漱面对无良的攻势，想也不想便用处了自己最熟练的防守招式。

　　“柔柳！”

　　“长空！”

　　“中流！”

　　一式三分，将漫天掌影收归一体，红烟似如烟归巢，拂尘攻击劳而无功，无良发现无论自己如何攻击，都毫无作用，一时气沮！接着张玉漱的反击如山峰崩塌，大河决堤，势不可挡！

　　攻防终于撞到了一起，时间仿佛停滞了一刹那，然后，无良便喷血而回，一道红烟顺着他张开的嘴巴直直的钻了进去。

　　无良脸色立刻发紫，眼睛像是要凸出来一般，骇人之极。无心、无骨道人冲进来时，看到的便是如此一幕。张玉漱受惊之下，不敢在这里呆上一刻，直接破墙而出，瞬间远去。

　　无良将拂尘一扔，一手掐住脖子，另外一只手在身上乱摸，胡乱摸出了几颗丹药，慌忙吞了下去。

　　无心、无骨相视一眼，对没有首先动手充满了庆幸，他们两个上前搀起无良，问道：“师兄，接下来怎么办？”

　　无良是一副半死不活的样子，可他眼中的怨毒几乎可以直接点燃虚空，他喃喃的道：“这个贱人，我饶不了她，等我养好了伤！”

　　无良左右看了两眼，道：“你们两个快去追，那贱人已经受了伤，他跑不了多远！”然后，他又恶狠狠的咆哮道：“把无真这个没用的家伙也带上，一定要杀了她！一定要杀了她！”

　　无心、无骨心中一喜，想到：在杀死她之前，能够享用一番也不枉此生了！便满口答应下来，出门拖着无真向张玉漱逃走的方向追去！

　　张玉漱没有任何侦查反侦察的经验，在无心无骨的眼中，那些痕迹就像是康庄大道一样明显。

　　这些痕迹是如此的杂乱，将对方慌乱的动作昭示的清晰明了！这让无心、无骨二人更加放心，心中大乐。只是很快他们便笑不出来了，对方像是一个受惊的兔子一般，直接向人多的地方跑去，若是被她逃进了城中，那还怎地有些麻烦起来！想到这里，无心二人将无真丢下，两人加快身法向前直追，无论两人如何发力，面前总是一片虚空，仿佛对方的速度远超二人。

　　就在两人绝望之际，张玉漱留下的痕迹改变了方向，转而向山中逃去！这让无心二人又升起了一线希望！

　　一夜狂奔，直到天色微微发亮的时候，无心二人看到了肃立于一块青石之上的张玉漱！此刻她没有带面具，绝世容颜让两人看的呆了起来。

　　原本在画上两人便已经看过张玉漱的容貌，但是画笔又怎能描绘她的容颜于万一。她的脸上散发着柔和的光芒，眼睛明亮如月，单手持剑，晨风吹来，飘飘然若姑射仙人！

　　若是常人见了此景会以为碰见了林中‘披薜荔兮带女萝’的山鬼，不敢心生邪念。可对于沉溺于淫靡之术的无心二人看来，却只会滋生邪恶的年头，势必要将这份美丽破坏才会甘心！

　　无心二人废话不说，拔剑齐上！对方的姿态已经将拒绝的信息表达的一清二楚，那么接下来只需要战斗即可！

　　张玉漱之所以将对方引到这里来，目的非常明确，逃跑不能解决问题，若是身后一直跟着两个尾巴，自己无论逃向那里都会被寻到，还不如趁这个机会拿对方磨练一下剑术，总比之后面对多人围攻要好上一些！

　　至于生死，由命而已！

　　看对方一左一右攻来，张玉漱毫不客气，青莲剑歌挥洒而出，青莲漫天落下，将这片山林淹没在漫天寒冰之中！

　　“野竹分青霭，飞泉挂碧峰！”

　　“霓赏曳广带，飘拂升天行。”

　　“举动摇白日，指挥回青天。”

　　“困兽当猛虎，穷鱼饵奔鲸。”

　　“明月不归沉碧海，白云愁色满苍梧！”

　　……

　　“连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁！”

　　半套青莲剑歌使完，无心道人和无骨道人尚未走到张玉漱面前，便已经魂飞渺渺，冻毙当场！而整个现场像是被猛犸巨兽践踏过一般，狼藉不堪！

　　树木、碎石等等上面挂满了冰碴子，而最显眼的则是伤痕累累，而后又被冻成一个大冰砣的两个道士！

　　这是张玉漱第一次杀人！传说当人第一次杀人时，会吐的昏天黑地，狼狈不堪！可张玉漱却没有这种感觉，她只是有些茫然。

　　张玉漱没有处理现场，径直转身离去。在她走后不到半日，几个道士匆匆赶来，看到现场之后脸色大变。


第216章 插手纷争 海外仙岛（上）

　　“和尚，抓别人的胸是很没有礼貌的！”说话之人声音甚是戏谑。

　　“阿弥陀佛，暗算伤人之辈，有什么资格谈礼貌二字！”圆觉若不是惊醒的快，只怕就成了独臂大侠，说起此事来，便是满腔怨念！

　　“和尚，佛说众生平等，暗算伤人之辈，也是众生，为何没有资格谈礼貌？”说话间，秦舞阳身形已赶到三丈之外站定。

　　圆觉双掌合十，满身杀气顿消，慈眉善目，宛若大德高僧，温声道：“施主可知，此二人乃是妖孽，并非天生人类！”

　　“什么？妖孽！这样的美人即便是在万花楼那也是最顶级的头牌，怎么可能是妖孽呢？大师一定是错了！”秦舞阳表现的一惊一乍的，趁机向前迈了两步。

　　圆觉解释道：“施主有所不知，妖孽最善变化，或人心智，待老衲让他们现出原形，也好做个验证！”

　　秦舞阳连忙摇手，道：“不，不，大师千万不要如此！”然后，他一脸正气的道：“大师，佛说我不入地狱，谁入地狱。我观此女乃是一红颜祸水，就让我来度化她吧！”

　　圆觉道：“施主是在说笑吗？”

　　秦舞阳道：“怎么会呢？”

　　圆觉将手掌下垂，微微一笑，黑白相间的眉毛轻轻的抖动，道：“这么说来施主是在耍弄老衲了！”

　　秦舞阳有些羞赧的一笑，道：“还真是这样呢！大师！”

　　“那就去死吧！”

　　圆觉狞笑着竖掌如刀，斩想方紫伊，他身后的四名和尚如同心有灵犀一般，各出绝招杀向秦舞阳，务必将他拦在外侧！

　　秦舞阳笑道：“现在再动手，不嫌太晚了吗？”说完，拿出一快晶石，猛然捏碎，喝道：“雷动！”

　　乌云四合，群星失色，此刻虽然是晚上，可是那一种天威欲来的气势已经压在心头！一股凶煞之意，将对方五人锁定！

　　虽然天劫尚未临头，可是圆觉五人却已经战战兢兢不敢稍有动作，连劈向方紫伊的掌刀也快速收回！

　　五人背靠背围城一个圆，气势彼此勾连，虽然还不能彻底的融为一体，可是总体的攻防两端都有大大的加成。

　　这就是联系佛门法诀附带的好处之一，可以多人联手！

　　秦舞阳冷笑道：“尝一尝中土世界的特产吧！落！”手臂粗细的雷电冲天而降，击在五人身侧的空地上。

　　“轰”，这已经不是普通的爆炸，简直是像是一颗云爆弹在旁边引爆，炸起得灰尘直接将五人掩盖成灰色。

　　秦舞阳眉头略皱，再度一指，雷电仍旧击偏，将旁边炸出了一个深达丈余的石坑！一个和尚再也忍耐不住，转身便走，破空而起，秦舞阳心中一喜，朝空中一指，一道紫红色的闪电裂空而来，正劈在空中那人身上雷蛇狂舞，刹那间便将那个逃跑的和尚劈成了焦炭，从天空中突然坠落，只剩下一根降魔杵在空中漂浮了一阵，见无人收取，眨眼间经天而去！

　　“圆性师弟！”剩下四个和尚兔死狐悲，惨然大叫！

　　“佛爷和你拼了！”另外一个和尚疯狂面露疯狂之色，大步向秦舞阳赶来。他们都已经清楚，若秦舞阳不死，他们几个根本没有活路！

　　“圆觉师兄！”后面两个和尚也悲愤的看着圆觉。

　　“好！圆秀师弟，大家一起出手！”圆觉恨声叫道，大步上前。圆秀两人紧跟而上，圆觉道：“你们左右夹攻，我突击中路！”

　　“好！”

　　秦舞阳若有所思，他不停的用各种手段来试验雷击的准确度，却始终不甚满意！但这种乱七八糟的雷轰却给圆觉几人造成了不小的麻烦！

　　圆性殷鉴不远，几人对秦舞阳的雷击心有余悸，动作起来幅度不大，始终留下足够的气力应变。

　　圆觉大喝道：“动手！”

　　圆秀两个和尚大叫一声，“看打！”各持戒刀，横斩而来！

　　戒刀在佛门高手的手中，招式变幻莫测，别具一格，和普通的流派绝不相同，威力却毫无二致！只是，他们五人被秦舞阳先声夺人，气势被彻底压倒！一身功夫连七成的实力都难以使出，这便导致了一边倒的战局！

　　更何况秦舞阳还让萨鲁曼阴险的将雷阵布置在四周，可以说，他本身已经立于不败之地！

　　圆秀两人即已抱必死之心而来，便已经将满腔恐惧全部抛掉，本身灵光已经找到。人刀合一之下，秦舞阳也不得不正视他们的努力！

　　“好！”刀若行云流水，绵绵然，泊泊然，前后相连，绝无断绝！这般柔和清灵的刀诀让秦舞阳眼前一亮。一般说来，绝大多数的刀法都是如此，横蛮霸道，以力压人，以拙破巧！但是圆秀不愧名字中有一个秀字，刀法也秀美绝伦！

　　趁着圆秀两人缠住秦舞阳的机会，圆觉腾空而起，想悬空寺的方向疾飞去，边走边说道：“我去喊救兵来，师弟们先缠住他们！”

　　秦舞阳不理圆觉，他全部的精神都放在圆秀身上，他有预感，这个和尚就要发出他毕生最为灿烂的光芒了！

　　犹如孔雀开屏，绽放出最美的一面，而秦舞阳对此保持期待！

　　刀光如水，无孔不入，这种小巧的刀法实为罕见，事实上，这应该是一种剑法，只不过对方改用刀使，故而看上去非常别扭！

　　秦舞阳不敢用空手来接这一套刀法，取出照胆，或挡或卸，或牵或引，将所有的攻势尽数消弭与无形。圆秀刀法虽强，却也没有胜过秦舞阳，难以给他造成威胁！

　　半空中正准备逃走的圆觉突觉眼前一暗，他心中一凛，他是有了七八分的把握才敢在天空中逃走。圆性被雷劈中，那是没有准备，兼且没有防御性的法器，而自己就不同了！

　　在天雷之前，圆觉首先祭起了他的独门法器‘蔚蓝袈裟’，圆觉是一个‘袈裟控’，和西游记中那个被痴迷袈裟的老祖一样，他喜欢炼制各种各样的袈裟法器，只是个个都品阶不高，无甚大用！

　　只有这一件蔚蓝袈裟是圆觉的心头肉，品节极高，是用一条独角蟒的皮炼制而成，所以他才会对追逐方紫伊如此上心，因为他想要一件新的藏品！

　　天空中雷电狂飙，连续三道雷电将圆觉打的摇摇欲坠，可是一道蓝影在他身边狂舞成一道旋风。三击过后，法器顿成一片片散发着焦味的碎片，随风飘落！

　　圆觉舍弃了一件法器，人却远远的逃遁而去，捡回了一条小命！

　　秦舞阳并不去追逐圆觉，他已经尽观圆秀的刀法，再战斗下去已经没有意义，况且方紫伊二人的状况也不太好！

　　秦舞阳一振长刀，道：“和尚，接过这一招不死，便饶了你们三人的小命！就当是回报你刚才带给我的灵感吧！”

　　秦舞阳模仿着刚才圆秀的样子，刀锋一阵轻鸣，光明、黑暗、离火、青木交织成一片混乱的区域，将三名和尚彻底笼罩。

　　圆秀三人各施绝技，抵挡秦舞阳的攻击，但是任意变化的真力特性让他们无法适应。正在绝望间，秦舞阳努力维持的领域突然湮灭成灰！

　　圆秀三人看着彼此几乎都要赤裸的衣物，茫然失措！怎么就突然捡回了一条小命呢？秦舞阳招数失败，眉头微微皱起，转瞬又展开来，语气淡淡地朝呆立在原地的三人道：“你们还不走，是准备等我送红包吗？”


第217章 插手纷争 海外仙岛（下）

　　秦舞阳抄起方紫伊，肌肤相亲之下，只觉得方紫伊的肌肤冰冰凉凉的很舒服，他目视方德，道：“老丈请上船！”

　　旁边的船，正是太乙青灵舟，这艘船由于不适合战斗，只能赶路，所以一直以来被秦舞阳深藏在手镯深处，除了上一次救援萨鲁曼之后，便再没有露过面了！

　　这一次是由于方德妖丹已失，难以飞行，而秦舞阳又不想一个冰凉的蛇类动物爬在自己身上，便又将之取出！

　　“好！只是你是不是应该把小女放下来！”方德看秦舞阳没完没了的抱着方紫伊，有些不忿。话说每一个见到自己的乖女儿被他人抱着，都会感到一阵窝火，少有例外。

　　秦舞阳撇了他一眼，道：“我在给她疗伤！”原地不动的等了一会儿，萨鲁曼从山下赶来，坐进舟中之后，秦舞阳喝道：“都坐稳了！”

　　“起！”

　　纺锤形的太乙青灵舟垂直升天而起，向西南天际狂飙而去。随后来到这处小山的圆真一行人，只能看到一地狼藉！圆真阴沉的脸色，几乎可以滴下水来，其他和尚看到他的脸色，一个个沉默无语！

　　舟中。沉默无语，罡风凛冽，天空低的仿佛可以伸手可摘星辰。

　　方紫伊盯着秦舞阳看个不停！

　　秦舞阳笑问道：“是否觉得很熟悉？”

　　“我是否在哪里见过你？”方紫伊的表情有些困惑。

　　“八咏楼！宁采臣！”秦舞阳笑着提示道“你是那个海外游子！”方紫伊恍然大悟。

　　“不错！这个是我的至交好友，萨鲁曼他在西方是一个非常著名的白袍法师，学识渊博之极！”秦舞阳为两人介绍萨鲁曼，接着道：“刚才的雷霆召唤就是西方法术的一些成就。”

　　方氏父女肃然起敬，在中原，雷法便只有掌心雷较为普通，其他的各系高阶神雷，都掌控在各个大门派手中，普通修士难得一见！

　　例如葵水神雷，在水族中只有龙族有此秘法，其他修士只能望而兴叹。但，萨鲁曼的雷法不属于五行中任何一类，阴阳合而天雷生，萨鲁曼用的是最为普通的雷法！可是其威力之大，持续之久，都是骇人听闻！而妖族天生便敬畏强者，萨鲁曼用自己的表现赢得尊敬。

　　秦舞阳问道：“方向在那里？”

　　方紫伊走到他身侧，指点道：“绕过彩虹十二岛，再往前走三百里就到我家了！”

　　秦舞阳看着星光下迷人的群岛，问道：“为什么要绕过去？”

　　方紫伊沉吟了一下，方才道：“彩虹十二岛是彩虹魔君的底盘，那里是禁飞区，没事最好不要招惹他。”

　　秦舞阳轻轻一笑，知道方紫伊是怕自己恃强硬闯，此刻他父女二人的状态不佳，实在不方便何人争斗！

　　“好！你们坐稳了！”秦舞阳真力一吐，催动太乙青灵舟，将速度飙升至极限，在空中激起了一阵阵空爆声，眨眼间远去！

　　蛟岛是方家的家业，如今方家只剩下方德和方紫伊二人，紫蛟从来都是非常稀少的，通常都是数代单传。而如今方家只剩下方紫伊一人，蛟岛的未来堪虞！

　　打开防御法阵，进入蛟岛之内，方紫伊才算是松了一口气。一旦进入蛟岛，有了众多防御法阵的庇护，她有信心和任何敌人周旋一番！

　　在海外星罗棋布的小岛上，类似这种被妖怪占领的情况非常普遍，这主要是因为，中土之内的名山大川，都已经被各大门派占据，妖族修士只能远避海外，这种情况已经持续了几百年了。

　　海外小岛，虽然不如中土三十六洞天，七十二福地，但凡是被妖怪占据作为基地的都各有其特别之处。例如蛟岛便产一种叫做畏僵蚕的灵虫，它本不是蛟岛的特产，只是蛟岛下方的活火山非常适宜这种灵虫生长，故而被方德捉来一对，数百年精心喂养之下，如今已经有三对半之多！

　　这已经是非常了不起的成就，畏僵蚕喜高温而厌清凉，偏偏它还只能生活在水中，这就导致了它的稀缺。

　　以铁皮枫斛、畏僵蚕为主药，配以其他药材炼制的枫影丹是天下最为知名的药物，可惜它却只存在于传说之中，极少有人炼成。首先其药材十分之难得，天台山中的铁皮枫斛只有千年以上的才能入药，像悬空寺自己种植的那些，因为火候不足，根本不足以炼制丹药。

　　而炼制一炉枫影丹需要五对百岁以上的畏僵蚕，七棵千年铁皮枫斛，缺一不可！而用料如此考究的枫影丹，其功效也足以对得起它的成本。

　　枫影丹是金丹进阶元婴时，可以杀死心魔的神丹。从这个功效上来讲，那是蝎子拉屎——独一份！

　　进阶元婴时，有号称天劫易渡，心魔难除之说，而有此一粒枫影丹，几乎便可保证一个元婴高手的诞生！这是何等的逆天！

　　到了蛟岛之后，秦舞阳收起太乙青灵舟，在岛上到处转了一圈。这并非秦舞阳好奇心重，而是这蛟岛风光和普通的海岛风光大不相同的原因。

　　由于海上风暴强烈，岛上的树木一般都难以长得太高，而蛟岛由于有防御法阵的保护，故而其树木参天、郁郁葱葱、密集成林。

　　紫蛟宫位于岛下十丈之处，宫内奇珍异宝，琳琅满目。这和蛟类的习性有很大关系，它们虽然可以在岸上活动，但究其本类，仍旧算是水生的妖类，爱水，这不足为奇！

　　身着紫色纱裙的侍女斟上两杯清茶，秦舞阳略抿了一口，叩齿留香，味道与众不同。在会客厅中，四人分宾主落下，原本因受伤而毁损的衣物早已换掉。此刻，除了脸色略显苍白之外，方氏父女再无一丝异样！

　　秦舞阳赞叹一声：“好茶！”

　　方德笑言道：“贵客满意就好！穷乡僻壤，难有佳肴招待君子，实在是怠慢了！”

　　萨鲁曼面对这种情况，微笑不言，任凭秦舞阳任意挥洒！秦舞阳微微一笑，道：“惶恐，实在惶恐！”

　　方德感叹道：“恩人救了我父女的性命，真不知该如何报答，才能表达感激于万一？”

　　秦舞阳正色道：“前辈言重了！路不平，有人踩；事不平，有人管！那和尚如此跋扈，任意定人生死，岂是大丈夫所为！”

　　方德尚未回话，方紫伊在一旁插口道：“秦世兄，你救了小妹的性命，让小妹该如何报答呢？”方紫伊声音幽怨，一双眼睛中饱含神情，仿佛一只被人遗弃的猫咪一般的可怜兮兮！

　　方紫伊现在的打扮不再是一副威武的女战士装扮，一身黑色衣裙的她此刻显得肌肤胜雪、人比花娇、美不胜收！

　　秦舞阳心道：这么快都成世兄了，你一副想要以身相许的样子是想要骗谁！不管她有什么诡计，秦舞阳都决定不理不睬！

　　他淡淡的应了一句，“方小姐言重！”便不再理方紫伊，而是继续对方德道：“前辈可知道黑山老妖的事情？”这才是秦舞阳的真正目的，只有拿到第一手的情报才好对做出有针对性的计划，而上次的交手秦舞阳没能得出太多有用的结论，询问同是妖族的方德，估计应该行得通！

　　蛟类因为是龙族的近亲，故而寿命悠长！几百年前的事情，对他来说还近在耳边。方德露出一个回忆的表情，道：“哦，黑山老妖！我知道当年他可是我妖族的风云人物！”

　　秦舞阳淡淡的问道：“我和他有些过节，不知他是何物成道？”

　　方德闻言一阵讶异，有些难以置信的问道：“他已经数百年未现踪迹，你竟然和他有过节！”

　　秦舞阳叹道：“实在是天意弄人，我也无可奈何！”说了一通废话，没有任何实质的内容，方德也明白了对方的意思，他没有细细追问，略想了一下，肯定的道：“我听说，黑山老妖乃是一块灵石成道！”


第218章 闲话黑山 符文法术

　　“灵石成道？”秦舞阳愕然，听到这里，他第一个想到的自然是我们人见人爱的孙大圣，其次便是在封神演义中悲摧之极的龙套石矶道人。

　　“这么说，黑山老妖是不是畏火！”孙大圣也曾经被红孩儿烧得屁滚尿流，石矶道人更是被九龙神火罩炼成了灰灰！从这个方面来看，石头成道的家伙应该畏火！

　　方德皱眉想了一下，道：“这倒是没有听说！”

　　秦舞阳回想了一下自己在兰若寺和对方交手的过程，十阳焚天正法已经提升到了极点，可是仍旧拿对方毫无办法！

　　黑山老妖当时举重若轻的感觉非常明显，可以说自己败的毫无悬念！对方用的何种功法，自己可以说毫无头绪。黑山老妖拳头上冰雾缠绕，可以说对方是自己火系功法的克星也不为过。

　　而且空间也不会如此好心，恰好送一个刚好被你克制的BOSS来送积分！如此看来，灵石成道，不大可能！

　　秦舞阳又略带期待的问道：“前辈可还知道其他的消息吗？”

　　方德沉默了一阵，像是回想了很久，才道：“黑山老妖的故事，我也是听来的！当年他纵横天下，所向披靡的时候，我还在这里吐纳元气，凝结金丹，没有见到对方的绝世风采！只是听说，无论对手是谁？无论对手有多少？黑山老妖仅凭一人一剑便可将对方杀的人仰马翻！他的速度极快，想走就走，想停就停，行动难以测度！”

　　“当年崂山剑派盛极一时，不知出了多少好手，结果被黑山老妖找上门去，一通乱战之后，崂山剑派七长老，五个当场战死，两个重伤难愈，连他们的掌教真人也被杀成重伤！其余的人走的走，死的死，一夜之间，声势烜赫的崂山剑派竟成鬼域人间，从此黑山老妖四个字就成了天下无双的代名词。而崂山剑派星流云散，崂山道士也逐渐成了鬼画符、骗子的代名词！”

　　“后来，不知何故，黑山老妖便突然销声匿迹了！所有人都猜测，他是被佛道两家的高人联手围攻身亡！想不到今日重又听到了他的消息！”

　　短短几句话，方德便将黑山老妖肆无忌惮的作风勾勒的一清二楚！

　　秦舞阳问，“前辈可知，为何佛道两家要围攻他吗？”

　　方德摇头茫然道：“这个倒是没有听说！”

　　秦舞阳见问不出什么东西出来，便放弃了这个打算。他指着萨鲁曼说道：“我的这位朋友想和两位交流一下关于符纸的制作，西方的法术卷轴制作别具一格，相比对两位的同样有所启迪。我到岛外去休息一会儿，希望前辈能够允准！”

　　方德对此自然不会拒绝，这个要求若是在名门正派中提出，得到的答复只会有一个字‘NO’，但是妖族可不会像他们那般固步自封，优胜劣汰才是他们的信条，至于将制符之术外传这种罪名，两人根本没有放在心上！不能比别人强大，自能怪自己不够努力，其他所有的理由都是狗屎。

　　虽说妖族的制符之术不够系统，并且非常简陋，但是萨鲁曼原本也只是为了做一个参考，并不是要成为制符大师！

　　萨鲁曼也不是白白学走对方的这么门术法，他对法术的掌握已经炉火纯青，对炼金术也有所涉猎，钢之炼金术师的入门知识也一清二楚！这些知识用来互相启迪借鉴已经绰绰有余。

　　故此，一番交谈之后，宾主相得，相谈甚欢！

　　秦舞阳离开之后，在岛上游荡许久，没有停步！不知何故，他总觉得内心深处烦躁不安，像是有什么事情发生了一样！这在金丹已成的秦舞阳身上十分少见，故此，也顾不上和方德他们客套，直接出言告辞，他必须要独自静上一静，看看到底发生了什么事情！

　　不懂什么先天神算，秦舞阳凭空跃起，落在一棵巨木侧面的枝桠之上。闭目沉思，梳理这段时间发生的种种事情。

　　一幕幕仿佛电影胶片般，在脑海中翻过，最后定格在张玉漱那张含羞带怯的脸上，出事了！秦舞阳瞬间明白过来，是在峨眉的张玉漱出事，所以自己才会心神不宁，虽然没有任何证据，可是秦舞阳却已经有七八分的把握。

　　但是，事情不仅仅是如此而已，还有其他的原因让他心神不宁！若不能将之找出来，秦舞阳此心难安！

　　东方渐明！

　　太阳以无与伦比的姿态跃出海面，波澜壮阔的海面上像是有数万道金蛇在狂舞，整座蛟岛都被淹没在一片温暖之中。秦舞阳的脸被镀上了一层金色，他眯着眼睛享受的样子像是一尊弥勒佛像。

　　但是，他内心深处波涛汹涌，绝不平静。刚才海上日出不知触动了他哪一个神经，秦舞阳突然觉得自己的所作所为完全都不像自己了。

　　从什么时候开始，自己变得像是一个胆小鬼一般不敢和对手面对面的战斗，只知道耍弄一些鬼蜮伎俩，削弱敌人！

　　难道是因为上次被黑山老妖的强悍作风吓破了胆！秦舞阳扪心自问，却没有答案。他很清楚，若是现在去找黑山老妖决战，胜负仍旧是未知之数。之前的那次试探，秦舞阳未能探出对方的底牌出来，但是有一点可以肯定，那就是黑山老妖尚未进阶元婴真人！否则，上次秦舞阳即便是有萨鲁曼帮助，也绝难逃掉！

　　秦舞阳将三百六十五颗伪丹结成之后，真力之雄浑绝不输于任何同阶对手。刀法念力也不逊色于他人，那么是什么让自己失去了必胜的信心？是黑山老妖深不见底的实力？还是自己的自我否定？是久经历险已经疲惫的心灵？还是因为自己有了牵挂？

　　秦舞阳哈哈一笑，也许都有吧！但是此刻他已经将这些全部抛离，让他们随风而去！自今日之后，他仍旧是哪一个纵横无畏的豪勇战士！照胆将永远陪在他的身边！

　　孔子云：吾一日而三省吾身！

　　圣人的话就是他奶奶的有道理啊！

　　秦舞阳心结即解，顿时便是一阵轻松，仿佛连骨头都轻了二两。缓缓的伸了个懒腰，秦舞阳迎面便看到方紫伊快步走来。

　　昨晚的那一套黑色的纱裙，她已经换下，此刻身穿一套儒服，显得英气勃勃。秦舞阳问道：“昨晚，可有收获？”

　　方紫伊笑道：“略有所得而已！倒是萨鲁曼老师收获巨大！吩咐我老告诉你，今天不必去找他了，他需要闭关将几门不同的力量体系融合到一起！”

　　秦舞阳笑道：“看来他学习的不错，还知道闭关修炼了！”

　　方紫伊笑语晏晏，道：“那么，秦公子有什么重要的事情要做吗？”

　　秦舞阳正色道：“正有事要禀告方前辈，我有事需要到西部一趟，就请萨鲁曼再次暂时落脚几天，待我事后归来，再一起离开，如何？”

　　方紫伊不待通知方德，直言道：“此小事尔，秦兄和需要帮手吗？”

　　秦舞阳道：“不必，我一人即可！”

　　等了一会儿，方紫伊纳闷道：“怎么还不走？”秦舞阳尴尬一笑，道：“还请打开防护法阵，也好让我外出！”

　　方紫伊脸上露出一分笑意，道：“秦兄即便是为了去会佳人，也不需这般着急！请稍等！”说完方紫伊已经将防护罩打开了一个大洞！

　　修士对天地元气都非常敏感，口子稍稍一开，秦舞阳便如电而至，从护罩里面迅速跑了出来！


第219章 元真子亡 风灵观毁（上）

　　峨眉山下，尤李村中。

　　村民最近看到陌生人的时候都是疑神疑鬼的，尤其是村里的大姑娘小媳妇更是如同受惊的小鹿一般！

　　位于村子东头的张小娘子家中突生变故，半夜里轰隆隆一阵乱响，等第二日大伙一起去看，却发现张小娘子家门大开，入内一瞅，墙壁上的人形大小的破洞像是一个怪物在裂开了嘴嘲笑一众村民。

　　这个爆炸性的消息在短短的一分钟内传遍了全村，张小娘子竟然在半夜里被人劫色，消失无踪！这个普遍的认知发现让村民们有些心惊胆颤，对于女子来说尤甚，村里颇有些草木皆兵的味道。

　　张玉漱装扮之后的容貌在村民眼中连普通水准都够不上，竟然也有人劫色，这就说明了自己家的婆娘女儿也不甚安全！就连王老实那五大三粗的悍勇老婆也颇为担忧，如今变得大门不出二门不迈，过起了大家闺秀一般的日子。

　　秦舞阳来到尤李村见到的便是这般的情况。秦舞阳曾经在这里住过两个多月的时间，和村民算不上熟识，却也叫的出来名字。

　　见张小娘子的久别不归的丈夫出现，村民那种旺盛的好奇心让他们自发的聚集前来观看。秦舞阳站在土屋中，这里的一切都是张玉漱亲手布置，虽然是普通的桌椅，可是凝聚着她的心血。如今却都成了一堆破烂，看着墙壁上的那一处大洞，秦舞阳轻轻的抚摸断口处，闭目感受上面的气息。

　　睁开眼睛，秦舞阳已经可以确定张玉漱便是从这里逃走的，对方破门而入，张玉漱难以抵挡，击穿墙壁逃走！

　　秦舞阳脸色难看，心中的怒火之盛直欲摧毁面前的一切。这些普通的村民在他眼中也变得如此讨厌，他懒得再多说一句话，分开人群径直离开！

　　刚刚离开村子，便有两个道士拦住了去路！道士背负长剑，双手空空，很有礼貌的抱拳道：“这位书生请了，你和张家小娘子有什么关系？”

　　秦舞阳淡淡的道：“那是我妻子，你们知道什么消息吗？”

　　两道士对视一眼，难掩心中的喜悦，正色说道：“我们是峨眉风灵观的道士，前几天一只妖怪在此作恶，抢走了尊妻。后来，被我师尊用大法力救了回来！只是，直到今天仍昏迷不醒！赶快同我们去见她最后一面吧！”

　　秦舞阳笑道：“好！前面领路！”

　　看到秦舞阳乖乖的跟在后面，两个道士便放下心来，这份功劳来的如此容易，两人十分满意。只是其中一人说道：“无慧师兄，看他的表情怎么觉得这样诡异呢？”

　　年纪稍大的无慧撇撇嘴，道：“你怕什么，等到了观里，见了观主，任他有什么阴谋诡计都要成空！这就叫做自作聪明、自食其果，懂吗？”

　　另一道士温言一愣，挑起拇指道：“高，师兄真是高明！”

　　秦舞阳看二人不过是后天境界的俗人，丝毫没有放在心上，等到了所谓的风灵观再问个清楚明白。

　　拾阶登山，一路逶迤而上。三人都不是普通人，步伐很快！不一会儿，便到了风灵观。推门而入，朱红色的大门两侧并无人守卫，内中倒是偶尔可以看到几个贼道人，无慧和观内的道士打着招呼，领着秦舞阳向内直行！

　　在风灵观中遇到的道士不多，仅有七八个左右，只有三人是先天境界的高手，其他几人和无慧一般无二，不值一提。他们看着秦舞阳的表情很是诡异，而秦舞阳对此心知肚明，毫不在意！

　　来到一处梅林中停了下来！

　　初春季节，梅花正是怒放时分！到处飘荡着芬芳的气味，秦舞阳稍吸一口，便觉得这香味不正，仿佛有一种催情的功用！

　　“无慧回来了！”说话之人，声音略显苍老，显然已经上了年纪。

　　“是的，师尊，他就在外面！”无慧献媚的弯腰，恭敬的回答道。

　　“让他进来吧！”无慧恭声应是，转头准备看向秦舞阳的时候，只觉屁股一痛，身体不由自主的腾空而起，向梅林扑去。

　　无慧在空中连续变换几个身形，准备稳住躯体，却突觉真气紊乱身体一沉，从空中垂直落地，砰然巨响，荡起了一阵梅花风暴！

　　秦舞阳大步迈了进去！对方难以察觉他的真正实力，可是秦舞阳对这个观主却是如同掌上观纹一清二楚！

　　在秦舞阳的感知中，这风灵观观主也不过是一个金丹初阶的家伙，并且看他金丹晦涩，真力运转不畅，明显是一个水货，这种对手在秦舞阳看来完全就是送经验的货！

　　“竖子大胆！”观主见无慧二人狼狈之极的滚跌进来，怒上心头，再加上秦舞阳旁若无人的姿态，更是让他七窍生烟！

　　长剑悠然出鞘，荡起漫天剑影向秦舞阳笼罩而来。剑影幽幽竟为黑色，呈花瓣一般向外绽放，花蕊中浓郁的黑色仿佛连光线都可以吸收一样！

　　秦舞阳一愣，想不到这个家伙实力低微，倒是使得一手好剑法，这门剑法虽说和青莲剑歌的神妙相去甚远，但是已经算是难得！

　　不过此人剑法虽然不错，可惜实力相差太多，让战斗没有任何悬念！并指如刀，向前急刺而出，刀罡明亮如月，刺入花蕊之中。

　　最强之处便是最弱之处。此人使得剑法层层叠叠，似有千层，剑气激射似乎无有穷尽。秦舞阳一刀攻来，只听哔哔啵啵一阵脆响，秦舞阳的气刀已经碎裂成粉。

　　啪的一声，观主的剑已被荡开，中间空门大开，而秦舞阳距离他却还不到五步，触手可及！风灵观观主骇然失色，面前之人的功夫远胜于他，一招之下，防御便高是受！

　　风灵观观主脚下倒踩七星，闪电般后退，但是这只是辅助手段。只见他左手一探，两条金线破空而出，噬向秦舞阳。

　　“两条金蛇！”在秦舞阳的感知中，两蛇鳞片金光闪烁，张开的蛇吻中利齿森然，尖端分叉的三角形蛇芯鲜红欲滴，好一条毒蛇！

　　手臂连挥两下，将金蛇从头到尾剖成四片。看着大小轻重不一的四片毒蛇，秦舞阳不满意的摇头。可是在风灵观观主眼中，他费尽辛苦寻到的赤金灵蛇就这样轻易的被干掉，真是令人难以置信！赤金灵蛇行动如风，刀剑难伤，可在秦舞阳手中比泥胎木偶强不了多少！

　　风灵观观主，看了看撕裂的虎口，背后的道袍上一片湿润，干笑两声，说道：“误会，这其中肯定有什么误会！”

　　这时无慧等人已经挣扎着爬了起来，刚才秦舞阳并没有下重手，只是给对方一个下马威罢了！

　　“贫道元真子，小徒误将前辈带来，这其中定有什么误会！”

　　“无慧，你来解释一下这是怎么回事！”元真子对着秦舞阳，语气卑躬屈膝，可是面对无慧又是另外一番景象，这句话说的声色俱厉。显然对无慧有眼无珠将秦舞阳带来风灵观大为不满！

　　秦舞阳身形一晃，伸掌将无慧二人拍晕了过去，他摇手道：“元真子，我将丑话说在前面，若是你们三人的口供不一样，我便屠你风灵观满门！”

　　“现在，我来问，你来答，有问题吗？”

　　元真子面色如土，不知该如何是好！无良向他汇报无心和无骨二人的死时，元真子并没有放在心上，那无良虽然将对方形容的美若天仙，可是元真子并不深信！尤其是当无真叛逃，将自己的画作一股脑的带走了，此刻无良更是难以取信于人！

　　引起元真子兴趣的是无心和无骨二人的死法，历时一个时辰，冰封两人的寒冰竟无丝毫融化，这等恍若神迹的功法，元真子势在必得！这是因为风灵观的功法实在是太烂了！虽说他们志在双修，可是保命的工作也不能停止，要与时俱进才能不被江湖淘汰！

　　元真子让人调查过张玉漱的来历，可是没有丝毫头绪，仿佛这个人就是从石头中蹦出来的一般。原本这种神秘难测的家伙，风灵观的宗旨一向是敬而远之，谁知道对方有没有什么秘密的亲戚会来报仇！可是青莲剑歌的神妙让元真子生了觊觎之心，将其师门宗旨抛之脑后！

　　“张玉漱究竟发生了什么事情，和你风灵观有什么关系，从头到尾你讲个清楚明白吧！”

　　面对秦舞阳的质问，元真子满头大汗，不知如何是好！


第220章 元真子亡 风灵观毁（下）

　　元真子张口结舌说不出话来，无论是实话实说，还是编造谎言，此刻都不合适。等一会儿，对方叫醒无慧等人，两相对照之下，只怕自己仍旧是死路一条！

　　元真子苦笑一声，把心一横，将无良的话掐头去尾讲了一遍，说话间将自己从中间摘了出去。将所有的过错都推到了无良、无真二人头上。而他自己只不过是偏信弟子之言的糊涂虫而已！

　　秦舞阳听完冷笑一声，道：“如此说来，都是那无良道人从中挑拨的错了！”元真子连忙叫苦连天，道：“就是，就是这个孽徒颠倒是非，贫道一定将他从重处置！”

　　秦舞阳没有理会他，一脚踢醒无慧。让他当众再度讲述了一遍，和元真子说的大同小异。叫醒第三人，再次询问了一遍。秦舞阳对这件事已经有了足够的认知！

　　也就是说，风灵观有人觊觎张玉漱的美色，前往埋伏，结果张玉漱反而干掉了两名道士，然后逃掉了！风灵观自然不肯甘休，派出门人四处寻找捉拿张玉漱！直到现在，对方仍旧没有发现张玉漱的行踪，然后秦舞阳便杀上门来了！

　　怎么处理风灵观众人，此刻倒成了一个难题！秦舞阳问：“你有没有办法通知在外的弟子，让他们立刻回山！”

　　元真子满脸苦涩，道：“没有，我们有信鸽联络，只能由弟子将信鸽放掉，飞回风灵观，却没有办法将信鸽再送回去！”

　　秦舞阳又问道：“有没有追到张玉漱的行踪？”

　　元真子又道：“只是知道她在万州坐船顺江而下，至今仍没有发现她的具体位置！”

　　秦舞阳笑一笑，道：“是这样吗？你们可真够没用的！又何必还活在世上呢？”

　　元真子一听不好，飞速向后退去，他像是背后生了眼睛一般，满园梅树没有阻挡他的脚步一分一秒。

　　秦舞阳喝道：“想到哪去？斩！”

　　身影如鬼魅般向前掠去，速度比元真子快了一倍有余！照胆不知何时已经拿在了手中，刀锋上闪过一丝迷人的光泽，力劈而下！

　　元真子不意秦舞阳速度如此之快，黑剑连忙挡在头顶。秦舞阳嘿嘿一笑，长刀呼啸而下，黑剑如同朽木般被切断，连一丝声音也无！

　　元真子想要后退，却恍惚间看见一座明王金刚塑像朝他微微一笑，元真子不自觉的一滞，身形一缓。这一霎那，便决定了生和死！元真子整个身体非常整齐的被一刀劈成了两断！连带元真子体内的金丹也被斩出了一条裂纹，这是秦舞阳第一次全力爆发力量，以无名金塔的愿力为辅，照胆斩杀普通金丹高手太过轻松容易了！

　　伸手将元真子的那颗略有瑕疵的金丹握在手中，旋风般转身面对骇然失色的无慧二人！

　　无慧二人见自己敬若神明的师尊在刹那间败亡，都有些失神。就在刚才秦舞阳追问供词时，元真子尴尬又无能为力的表情，让无慧已经有了不祥的预感。只怕他的师尊元真子真的不是来者的对手，可是猜测是一回事，亲眼看到又是另一回事儿！

　　无慧首先高举双手，满脸恐惧的喊道：“不关我们的事！都是无良蛊惑师尊下的命令！”秦舞阳大笑道：“我不会杀你，还有一个大大的好处给你，你敲破了八辈子木鱼积攒的人品终于给你带来了好运！”

　　无慧看对方笑的癫狂的样子，对这个好运不敢宝任何期望！他小声问道：“什么好处，不要行不行？”

　　“风灵观尚缺一个观主，我看你骨骼清奇，乃是百年难得一见的绝世天才，所以这个任务交给你是最合适不过的了！”

　　无慧心中发毛，小声的反驳道：“就凭我现在的实力，只怕没有人会心服！”秦舞阳一笑，道：“放心，这里有现成的作弊器！”

　　将元真子的那颗金丹拿出来，老实说，秦舞阳第一次取出人类结成的金丹，心中实在是有些异样。若元真子是一个妖物，那么秦舞阳绝不会有任何犹豫，而如今手中的却是同类的金丹，心中的怪异感觉始终难以消除。

　　取出元真子的金丹，这个念头在见到元真子的第一眼便已经做好了决定，将元真子的金丹取出，然后造就一个人造高手统治风灵观，而为了争权夺利，他们彼此之间势必要发生冲突！这将使对方陷入无休止的内斗，虽然有些卑鄙，而这会使对方无暇关注张玉漱的事情，正是秦舞阳希望看到的！

　　不过在此之前，尚有些麻烦需要解决！

　　在刚才，秦舞阳动手干掉元真子的时候，三道思感直冲自己脑海而来，若不是自己的感知超强，思感变态，那一下子几乎可以将自己变作白痴！

　　如此阴险狡诈的动作，经过秦舞阳的反侦察，已经可以确定他们都是一些行将作古的老和尚！

　　秦舞阳讨厌这样的对手，行将就木的老家伙根本就不畏惧死亡，对他们的威胁毫无用处，可以说是老鼠拉龟，无处着手！

　　但是不给对方一个教训，那岂不是说自己怕了他们！

　　“不知道你们之间有基情便下毒手的确是我的错，可是你们不找一声招呼便在背后动刀子更加不是东西！总的来说，你们欠了我的！现在还来吧！”

　　“应龙，出来！”秦舞阳心念一动，召唤出三条应龙，分赴三处。秦舞阳这是在表明一种态度，我并不愿意和你们结成死仇，但是我也不是好惹的，没事儿别来烦我，就是这么简单！

　　事实的确如此，秦舞阳在中原几乎可以算的上举目皆，在任务世界中混成这个样子而没有挂掉，也算是他的幸运了！

　　愿力凝结的神龙从战斗上来讲可以算是金丹阶的高手，但是面对那三个老僧，明显是不够看。秦舞阳召唤之后，便不再理会这件事。他这次的复数召唤以失败告终！秦舞阳虽然用乘龙念法召唤出三条应龙，但是每一条都比不上原来的四分之一大小，其实力也大幅缩水，大概是先天巅峰的实力！

　　接下来，佛门那边的事情已经不需要再加以理会，若是对方想要赶尽杀绝的话，很快便会有第二波攻势！事实究竟是如何的，很快便可见分晓！

　　就像是秦舞阳预料的那样，佛门接下来并没有对他产生太过激烈的行动。刚才秦舞阳随手召唤出三只具有先天巅峰实力的飞龙，有足够的实力让对方产生顾忌，在没有探清秦舞阳的实力之前，对方不会轻举妄动的！

　　利用元真子的那颗金丹，将无慧改造成先天巅峰的实力，非常的简单，只是对金丹浪费太多，有些性价比不划算。

　　而对于秦舞阳来说，这个金丹安全就是没有任何用处的废物，能够利用到无慧身上，也算是物尽其用！

　　秦舞阳亲自动手，运用真力，加快无慧对金丹的吸收。在这个拔苗组长的过程中，秦舞阳对无慧的筋脉破坏很大，只是现在还看不出来而已！

　　接着帮助无慧收复观内不服管教者，秦舞阳连续斩杀了五名刺头，让风灵观所有的弟子明白，无慧成为观主已经是不可避免的结局！

　　风灵观，元真子时代已经成为了过去式！如今无慧时代正式到来！除了名字一样之外，风灵观的一切都已经改变了！


第221章 无题

　　秦舞阳没有在峨眉山停留太久，和几个所谓的高僧达成和平协议之后。很快便按照情报显示的路线，沿江而下。

　　他也只能做到这种地步了，风灵观保持现状半年。半年之后，秦舞阳再不会干涉风灵观的一切事物，佛门利用他们做任何龌龊的事情，都不管秦舞阳的事情！

　　长江自西向东，奔腾而下，浩浩荡荡，足有万里之遥！张玉漱可以再任何一个码头登岸，混迹于市井之间，这大大增加了寻找她的难度。因为这个缘故，风灵观一众淫贼在茫茫水域中失去了她的踪迹。同样因为这个缘故，秦舞阳也没能找到张玉漱，只知道她在九江一代登陆，消失在人海之中。

　　这就是张玉漱的聪明之处，虽然她只是一个深闺弱质（曾经的），见识不多，可是古语有云：秀才不出门，便知天下事！九江连接四省，赣、鄂、苏、皖，区区数人根本不可能查找一个人的行踪。事已至此，秦舞阳也只能放弃，况且他本身尚有更加麻烦的事情！

　　黯然返回蛟岛，方紫伊以及方德看他兴致不高的样子，也很知趣的没有多问什么！半月之后，萨鲁曼出关，看他的表情，便知道萨鲁曼此番收获不小！秦舞阳算算日期，距离又一次春闱时间已经很近了！上次落榜而归的宁采臣势必再次赴京！

　　而这一次也将是秦舞阳与黑山老妖的生死之战！没有时间浪费，而会合萨鲁曼之后，两人便径直返回台州！

　　临行之前，方紫伊有些依依不舍！不过，千万不要误会，方紫伊并非是爱上了某人，一条蛟龙爱上一个人类，那也太过无稽了一些！不是每一个人都会发生洞庭龙女与书生柳毅的故事的！

　　但是，方紫伊曾提出了一个交易。若是秦舞阳能够帮助方德取回悬空寺抢走的内丹，那么方紫伊愿意以蛟岛相赠！

　　秦舞阳没有答应，这蛟岛虽说经方家历代经营，算得上是一处洞天福地，可是他要来却毫无用处！

　　秦舞阳也没有明确的拒绝，仅仅是说，待他考虑之后，再做决定。因此，方紫伊的表情有些幽怨，秦舞阳却不为所动！

　　回到台州宁家，宁采臣仍在用功攻读，说实话，宁采臣虽然已经中举，可并非天资绝世惊采绝艳的读书人，他的资质不过中平，考中进士并没有太大的把握！

　　秦舞阳回来之后，宁采臣很是高兴！这个朋友是他少有的聊得投契之辈。一个书生，交友最多的无非是相邻，以及同年！

　　但是宁采臣和那些喜欢狎妓游乐的书生并不想得，因此也没有什么知心好友！秦舞阳是少有的一个！

　　秦舞阳走的这些天，那些黑虎帮的家伙仍来骚扰，台州府的差役睁一只眼闭一只眼，宁采臣对他们早已失望透顶！为今之计，只有考上进士，做上正经的官员，才能让那些黑道人物有所顾忌！可宁采臣并无十足的把握，秦舞阳看他平素里慷慨豪迈的脸上露出愁容，略一思索便明白问题出在哪里！

　　“宁兄，我有一个办法，可以一劳永逸的解决这些麻烦！”

　　“什么办法？”宁采臣很是急切的问道，连拽文也顾不上了。这些天那些流氓的骚扰让他苦不堪言！宁采臣对自己的父母无端受此牵连十分在意，觉得自己太过不孝，深为自责！

　　“就是这个！”秦舞阳拿出了那一包药片！

　　“每天一粒，直到殿试结束！宁兄想不中状元都难！”秦舞阳的话像足了江湖上推销大力丸的骗子！宁采臣并非不通实务的呆瓜秀才，自然不会轻易上当！

　　事实上，若非这番话是从秦舞阳口中说来，宁采臣立刻就会拂袖而去！

　　干干的一笑，宁采臣道：“秦兄是在开玩笑吧？”

　　秦舞阳脸上没有一丝笑意，严肃的道：“你觉得我会拿你的前程开玩笑！”宁采臣犹豫了半天，道：“这究竟是什么？”

　　秦舞阳捻起像是玉米粒一样大小的药剂，道：“它的学名叫做NET47，你可以说他是仙丹，也可以说他是恶鬼的礼物！”

　　“此话怎讲？”

　　“吃下这样一片药剂，你在整整一天内，都会变得无比聪明，过目不忘，过耳能诵不过等闲！你现在开始服用，两个月后春闱大考，还会有谁是你的对手，你不做状元，简直就是没有天理！”

　　“这不可能！天底下不可能有这样的丹药！”宁采臣觉得秦舞阳简直就是疯了，若是有这样的东西，那么全天下的书生还需要头悬梁锥刺股的苦读么？每天一片药剂，秒杀所有天才，这简直是在颠覆宁采臣的世界观！

　　有了数月的时间相处，秦舞阳对宁采臣的为人也算有所了解！他即便是相信这样的药剂存在，也必定不会使用！这对其他人来说是何其的不公平，宁采臣就是这样一个择善固执的人，若非如此，杀生无数的聂小倩又怎么会在顷刻间被宁采臣打动心扉！

　　但是如今的情况，他却不得不用！

　　秦舞阳将药片放下，道：“这种丹药并非毫无瑕疵，一旦你开始服用，那么绝对不能停止，一旦停止服用，重则身亡，轻则痴傻！”

　　宁采臣瞪大眼睛盯着秦舞阳，等待解释！他有些迷糊，有这样的副作用药剂给自己服用，秦舞阳到底打的什么主意！

　　“当然，你若是仅仅使用很短的时间，并且慢慢戒掉的话，便可以将这个缺点抵消！也就是说，从现在开始，你每天服用一片，殿试结束之后，便可以慢慢地减少药量，比如每十天一片，每月一片，每年一片，直至最后不在服用！”

　　“这是真的？”宁采臣的表情精彩纷呈，每个人在听到这个的时候，都会心动，关键便在于你能否克制自己！

　　“丝毫不假！”

　　沉默了一阵，宁采臣还是摇头说道：“我不会用这种东西的！”他说的斩钉截铁，显然没有商量的余地！

　　但是秦舞阳却笑了！只要宁采臣相信，他便有绝对的信心说服于他！秦舞阳为什么要这样做？宁采臣的死活跟他又有什么相干！？这其中自有缘故！

　　“宁兄，你我相知！我岂会不知道你的性子！这包丹药，我到手已经很久，却从来没有用过一粒！去年，我也未曾劝你使用它们！”

　　“因为在我看来，使用了这个，那个人便不再是我！而且，这对其他人来说太过不公！”

　　宁采臣默然，秦舞阳的话正好说到了他的心坎！

　　“可是不同往日！外面那些家伙，整日里来此骚扰，想必你也深恨自己的无力！若是你考中进士，授的官员，这些人自会消失！可是你有没有想过这个概率有多低！”

　　“即便是你这一次春闱考中进士，可是天朝的规矩你必定也有所耳闻！任官没有那么容易，吏部要考核，任官要排队，而且即便是任官，也不过是一偏远小县的县令，或者比之县令还不如的，完全不入流的小官！这其中有多少猫腻，恐怕连吏部尚书都说不清楚，没有银子打点上官，只怕你只能无限期的排队下去！”

　　“可是中了状元便大大的不同，入翰林院，已经是板上钉钉的事情，作为从五品的官员，可以面见天颜！那些家伙再来骚扰便要掂量掂量分量了！”

　　“事实，我已经讲的很清楚了！孰轻孰重，你自己考量！”

　　“而且，即便你认为对他人不公，将来为官一方，牧使万民，记得做一个清官便够了！何须现在纠结！难道你认为自己的能力不足以胜任吗？”

　　秦舞阳说完，将那些小药片放下！便从书房走了出来！星光点点，整个村落都沐浴在淡淡地星光之中！

　　远处的坟头上冒出一点点的蓝光，那是尚未进入轮回的孤魂野鬼！

　　仰头目视群星，心中孤寂难言！悲伤喜悦无人分享，此种寂寞，更于何人言说！唯有长叹！


第222章 解装兰若 意外来客（上）

　　第二日，宁采臣黑着眼圈推开了书房的门。看他满脸都是轻松的样子便知道，一宿未眠纠结整夜的他终于下定了决心！

　　朝阳光芒万丈，穿朱阁，入窗扉。空中悬浮的浮尘颗粒，在阳光下无所遁形，宁采臣若有所悟！

　　忽然，老家人大踏步跑来，年逾古稀的宁福很少有这样失态的时候。满脸的皱纹也难以遮挡宁福的笑意，离得老远，宁福便大叫道：“少爷，大喜呀！”

　　“少爷，大喜呀！”虽然距离很近，可是不要命一般跑来，还是让宁福有些气喘。

　　宁采臣生怕宁福跌倒，急忙上前两步搀扶着他，道：“福伯有话慢说！究竟喜从何来？”

　　宁福抓住宁采臣的枯手上青筋暴跳，顾不得喘气，道：“少爷大喜呀！少夫人有喜了！”

　　“什么？”宁采臣脸上的表情很是奇怪，不知是悲是喜，他扔下宁福不管，直接向内房跑去。

　　今日，宁刘氏突感有痒，宁父宁母不敢怠慢。虽然家中银钱已经不多，可仍旧请了名医前来诊治。不过，突来的喜讯很快冲淡了他们愁容！

　　有喜！宁刘氏有喜！这个消息在这个家庭中引起了一场风暴！宁采臣婚后五载，一无所出。虽然宁刘氏贤惠非常，宁父宁母非常满意，可是膝下一无所出，仍旧让人觉得遗憾！俗话说：不孝有三，无后为大！若是过上几年，宁刘氏再无动静，只怕宁采臣非得纳妾不可了！

　　秦舞阳吩咐萨鲁曼先往龙门山准备，这一次事关生死，不容大意！而他留在这里等待宁采臣出发。

　　宁父宁母延请医生，秦舞阳也是知情之人。不过他却没有想到，宁采臣的反应会这么大！坐在墙上做慵懒状的秦舞阳被一声高亢入云的男高音震得差点从墙上摔下来！转身一看，才看到宁采臣像是一个孩子一样又蹦又跳！

　　“我有孩子了，我要当爸爸了！啊哈哈哈！”

　　秦舞阳摸了摸鼻子，想到：有人说，当爹是让一个男人成长最快速的办法，看来这句话也不是那么可靠啊！

　　很快，宁采臣便安静下来。其家中的情况让他明白，生养一个孩子是很不容易的！虽然这里没有三鹿这样的神奇物品，可是若是家中无钱无粮，小孩子夭折的几率将会大大增加！他宁采臣有怎能眼睁睁的看着这种悲剧发生！

　　“我们出发吧！”宁采臣仰头对秦舞阳说道，非常认真绝非玩笑！

　　“等这一句话已经很久了！”秦舞阳从墙头一跃而下，道：“准备行李，我们这就出发！”

　　宁采臣一笑，道：“我是去中状元，不是去游玩，要行李合用，一匣书足矣！”

　　……

　　宁家如今的财政状况极坏，往年的存银早已枯竭，连祖传的水田也卖了一半，剩下的无论如何不可出售，否则宁家未来的生存堪忧！

　　宁采臣上京赶考，家中却拿不出什么银子来作为路资，无奈之下，卖掉了五花马，到当铺当了一些不值钱的物什凑了四十两纹银。宁采臣自带了十两上路，剩下的全部留下给宁刘氏滋补身体！

　　秦舞阳并非无钱，却不能拿出来接济宁家。他必须保证宁采臣无钱住店，夜宿兰若寺。

　　和家人殷勤告别之后，宁采臣背书离开。秦宁二人，一路想晓行夜宿。住的是最便宜的通铺，吃的是最简单的馒头，喝的是山泉凉水！

　　宁采臣即便是在走路过程中也在看书！每一分每一秒都不想浪费，仿佛入魔了一般！有了NET47这样的作弊器，尚未到金华，满匣书宁采臣已经可以倒背如流！

　　从这时起，他便逐渐减少用量！当然，这种事情，他并没有对秦舞阳讲起！秦舞阳给他的药片只有一百片，可没有办法坚持很久，他必须精打细算才行！

　　金华是大城，非是他们一路经过的小镇可比，这里的物价昂贵，住一晚通铺也要十文，这时宁采臣绝对无法接受的价格！

　　除了夜宿荒郊之外，只有到寺庙借住！所以，他们二人根本没有进入金华城浪费时间，直接前往龙门山兰若寺。

　　兰若寺整体上仍旧是那副破败不堪的样子，但是比之以往却有了很大的改观。原本蓬蒿满地，如今却被人整理出一条路径。而且破败百年的僧房也有了很大的改观。

　　上次秦舞阳到来时，仅仅是扫了一片空地，足够打坐便够！而今，东、西、南三面的僧房俱都被人打扫干净，洁白的窗纸糊在黑黄色的窗棂上，对比分外明显！

　　秦舞阳却觉得天地元气变得很不正常，这种情况他也曾经遇到过，当日在紫金山渡劫时，便是如此情况！

　　宁采臣觉得有些古怪，这明显是刚刚整修不久的房舍，若是要住人的话，应该跟主人打一个招呼。只是徘徊良久却无人出现。

　　直到傍晚时分，南面僧舍中一个士子装扮的人出现，宁采臣大喜，连忙上前搭讪，问道：“在下宁采臣，阁下可是此间主人？”

　　秦舞阳看那人一身剑气圆润无暇，明显是一个修为极高的剑修，比长空无忌要高明许多！

　　“此地并无主人，在下亦是旅居于此！”

　　“那边的僧房是……？”

　　那士子呲牙一笑，道：“一名公侯世子前日居于此地，仆佣成群，自然需要打扫更多的房舍。”

　　宁采臣失望的叹了一口气，公侯世子是些什么德行，他自然不是不知，想要他们分你一间房住，完全是痴心妄想！

　　“不过宁兄不必担心，昨日他们世子出了意外。所有人全部走了一个干净，请放心居住便是！”

　　宁采臣大喜，拱手道：“多谢指点，不知兄台尊姓大名？”

　　“燕赤霞！”

　　秦舞阳一听这个酷呆了的名字，不免对这个电影中的重要配角多看了两眼。和电影中的形象截然不同，此人既不是一个满脸胡子的道士，也不是古天乐一般的中年沧桑忧郁男！此人约二十五六岁年纪，肩宽背直，浓眉大眼，鼻直口方，额头高隆。整体观来，英姿挺拔，绝无半分颓废之象，一身剑气明锐无暇，迫人眉睫！

　　这才无愧与燕赤霞的名字！


第223章 解装兰若 意外来客（下）

　　西屋最早面对朝阳，故而宁采臣最爱西屋、推开陈旧的屋门，发现内里被收拾的干干净净，竹床上被褥干净清新。看布置，这应该是奴仆的房间，可即便如此，也比县城中的上好客房干净十倍。

　　管中窥豹，可见一斑！从这个细小的环节便可知道这个公侯世家规矩森严，不是新进的暴发户可比。

　　宁采臣啧啧称奇，道：“看他们匆匆忙忙的离开，必定还会回来！看来明天我们要快点出发，此地不是久留之地！”秦舞阳也点头道：“正该如此！不知道这家到底是何方神圣！”

　　宁采臣摆开书本，道：“不论是什么，跟我们都无相关！”

　　秦舞阳笑道：“希望如此！宁兄且温书，我四处走走！”

　　金华城。

　　宽广的大街上一行十多人骏马杨蹄疾奔。两丈宽的道路上，行人惊叫躲避，偶尔一些担着担子的家伙慌不择路的奔向两侧，却忘记了担子沉重，箩筐中的货物洒落一地。

　　刚刚躲过一劫，惊魂未定的行人正准备破口大骂，可看到对方清一色的锦衣华服、骏马长刀，立刻便闭上了嘴巴。而性格冲动，骂了半句的人连忙捂住嘴巴，下面的话戛然而止，像是断了头的公鸡将咯咯乱叫声咽了进去。

　　沁柳园青竹修长，假山池塘，楼阁彼此勾连，占地极广，位于金华城北，是当地大族秦家用来招待贵客的精舍。

　　此刻，一行马队立于精舍之前，没有昂然之色，每个人脸上都是惶恐不安，似乎对未来的命运再难把握。

　　“刘管家，十方大师真的在这里吗？”问话之人显得有些焦躁，语气也很是不耐。

　　“崔孟甫，侯府不曾少教你礼数，你现在连话也不会说了吗？”刘管家年约五六十岁，头发花白，却梳的一丝不乱，此刻森冷的语气让崔孟甫一惊，连忙低下头来。

　　见崔孟甫服软，刘管家也不为己甚，上前两步，拱手，很客气的对门房讲道：“晋阳侯府外事管家刘斌求见十方大师，烦请阁下通报一声！”

　　虽然刘管家也是侯府的人，可是面对一个乡下草台班子的时候，丝毫没有那种双眼朝天长，下巴向前方的傲慢样子。一脸温和笑容的他仿佛邻居家的二大爷，只有从他的瞳孔深处才可以读出一种刻入骨髓的傲慢！

　　门房不过一平头百姓，听到晋阳侯府的字眼便已经两腿发软，见刘管家言语有礼，更是激动，一人连忙向内跑去，通报十方大和尚，另外一人不敢让对方停在门外，实在是太过失礼，他本想将对方让进来巴结一下，可是刘管家却笑着拒绝了！

　　不一会儿，一个小和尚和门房并肩而来，将刘管家让了进去，对外面的数十名侍卫不闻不问，仿佛没有看到一般！

　　若是在往常，仰仗着侯府势力的侍卫们势必要对方好看！可是现在他们这些家伙纵然怒火中烧，却没有心情发作。小侯爷刘长乐的死，让他们如丧考妣，若不能找出凶手！老侯爷势必要扒了他们的皮！故而纵然小和尚再过无礼，他们也没有心情理会！

　　刘管家跟着小和尚一路弯弯曲曲的向前走去。这十方老和尚不愧十方的名号，名扬四海八方。他虽然远在晋阳却也听过十方圣僧的神通惊人，降妖除魔手到擒来！

　　这一次，小侯爷刘长乐游玩江南，老侯爷放心不下，特意让刘管家带着侍卫是熟人一路同行，可是在荒山野岭，小侯爷无故被杀，无论是谁都难逃干系！

　　他带着侍卫前往金华知府处责问对方治下不严，出此惊天大案。金华知府立刻成了软脚虾。只差一点就要整个瘫软在地上，后来知府大人方才想到十方神僧尚在城中，连忙将它们推荐到沁柳园寻求帮助！

　　这十方老和尚名气不小，但是就是不知实际本领到底怎样？刘管家正思考间，人已来到客房门口！

　　“师父，晋阳侯府刘斌求见？”刘斌在一旁听了有些不悦，他说前来拜见只是客气之言罢了，以他的身份何曾被人这般无礼对待过！只是现在他有求于人，故而只能暂忍一时之气。

　　“有请！”十方的谱很大，在房内端坐不动，连迎接都没有迎接一步。刘管家跟着小和尚走进精舍，只见一个体格瘦小的老和尚盘膝跌伽端坐在地，双手不停的拨动一串佛珠。一身袈裟披在他身上显得很不合体。

　　“施主远来，老衲不曾远迎，还请恕罪！”十方的语气淡淡地，显得丝毫没有诚意。

　　刘斌心中狂骂，但是口中却悲痛的道：“大师，小侯爷不幸为奸人所害，至今不知凶手何人，还请大师襄助一臂之力，侦破此案，擒得真凶，以告慰亡者在天之灵！”

　　刘斌语气之诚恳，连他自己都为之动容，差点信以为真！

　　十方双手暂时停下，正色说道：“阿弥陀佛！惨案即生，施主应该去找巡捕，而不知找贫僧！”

　　“小侯爷当时全身无伤，只有脚下一个小孔，当时寺内空寂无人，只有我等侍卫仆佣，究竟是何人能够无声无息的完成这样的攻击？还是不是人类，而是妖精？还请大师作出判断！”

　　“寺内？什么寺庙？”

　　“兰若寺！”

　　“兰若寺？”十方猛然站起。嗡，刘斌不自觉的后退一步，原本矮小瘦弱的十方站起来之后，气势雄壮如山，压迫的刘斌喘不过气来！刘斌在侯府之中，单论功夫已经可以排的进前三，在十方面前却如婴儿般稚嫩，不堪一击！让他如何不畏不怖！

　　“你们去了兰若寺？”十方慎重的问道。

　　“不错！”刘斌对对方不管小侯爷刘长乐的死活很有微词，只是此刻却不敢宣之于口。

　　“兰若寺可有异样？”

　　“荒芜、破败、渺无人烟！连远处的长空山庄也空无一人！”

　　“带我去看看小侯爷！”十方想了一阵，终于还是说道。

　　※※※

　　秦舞阳慢悠悠的走在龙门山山脚下，悠然自得的迈步。萨鲁曼来到这里已有数天，不知道将埋伏布置的怎样了。

　　萨鲁曼和自己等人不同，没有能量核心的他，在不适用法术的时候，完全看不出是一个强者。以气息来判别强弱的中原修士应当看不出什么异常，只是在这个通信靠‘吼’的时代，两个人遇到一起需要极大的运气才行！

　　“看来我运气不错！”秦舞阳走向两人约定好的地方，只见萨鲁曼正坐在一处石头上，光着脚放在溪水中，看上去极度的悠然自得。

　　秦舞阳走过去，笑道：“看来你心情不错！”

　　萨鲁曼感慨的道：“我从来没有想过，就这样什么也不想，静观时光流逝是如此美好，往日实在错过了太多的风景。”

　　秦舞阳古怪的道：“这话在你口中说来很违和啊！”

　　萨鲁曼摇头微笑，递给秦舞阳一块玉石，道：“捏碎这个，可以定向发射十次天雷！经过改良，威力大了四成，准确度应该可以比上次提高不少！不过可惜仍旧不能做出那种储存天雷的符纸，否则做出百八十张，一张张轰过去，什么黑暗魔君索伦，精灵王爱隆全部都要化灰而去！”

　　想起上次对付悬空寺的几个和尚，雷霆屡击不中，在高手拼斗中无甚作用！希望这一次能够有所改观！

　　秦舞阳想了一下，问道：“能不能找一些飞鸟作为我们的耳目？我看你在艾辛格控制了不少乌鸦，充当耳目，效果很不错啊！”

　　萨鲁曼道：“那是黑暗能量改造的生物，已经丧失了本性，你希望在这里出现这种生物吗？”

　　秦舞阳皱眉，想了一下道：“没有其他办法了吗？”

　　萨鲁曼道：“没有！”

　　秦舞阳干笑一声，道：“还是算了吧，反正没什么大用！”

　　萨鲁曼道：“我知道你想知道附近有没有什么有威胁的人！我在这里几天也没有闲着，兰若寺东方有五名道士，距离兰若寺约有二十里，若不是他们不小心漏了破绽，我只怕还注意不到他们！”

　　“兰若寺南面就是城市了，城市里有两个和尚，气息非常古怪，我看不出来他们的强弱！”

　　“在兰若寺里，除了那个大树之外，就没有别的强者了！至于上次追逐我们的那个人，至今未能发现对方的行踪！”

　　秦舞阳奇怪的问道：“这些你是怎么知道的！”

　　萨鲁曼笑着从袍子里拿出一个鸵鸟蛋大小的晶石，笑道：“真知晶球啊！”

　　秦舞阳苦笑道：“真是，把这个东西忘掉了！”说完他精神一振，道：“我来看一下这东西的用法！”

　　秦舞阳拿着真知晶球摆弄一阵，皱眉问道：“这东西到底怎样用法啊？”

　　“用你的精神力，探入晶球中心！散发思维于四方，一切景象全部出现在晶球表面！最大探测范围，与你的精神力大小有关！”

　　秦舞阳应了一声，开始调整。村庄，溪流，树林，田野在晶球表面闪现，清晰模糊，远近大小，随心所欲！

　　突然，一个身影在晶球表面出现，秦舞阳咦了一声，诧异道：“她怎么来了！”


第224章 再遇佳人 道爷拦路

　　刘长乐脸色平和，和平日里睡着了毫无二致，除了脸色苍白以外，看不出丝毫异样。十方神色凝重了看了半日，一旁的刘斌和侍卫都觉得非常不耐烦，十方才肯定的道：“小侯爷是被厉鬼所害！”

　　刘斌胡子激动的一翘一翘的，如果是厉鬼所害，那么晋阳侯便怪不到他们头上，连忙问道“什么厉鬼，大师可能降服吗？”

　　十方沉吟了一阵，道：“那厉鬼已经到了鬼仙的境界，吸人的阳气只取最精纯的一缕，致人死命，外表却毫无变化，这都是鬼仙的标志。而若是普通的厉鬼，吸人阳气可以将一个人吸成枯骨！降妖除魔本事我辈的本分，可是降服鬼仙，我一个人力有未逮，若是诸位肯襄助的话，当无问题？”

　　刘斌想起刘长乐悄无声息的死亡百年心中发毛，刘长乐可不是什么文弱书生，一身功夫在晋阳侯的严格教导下，比刘斌弱不了多少。可是当夜死亡时，却悄无声息，连一声预警都没有发出。

　　这说明那鬼仙的能力绝非他们武者能够匹敌的，这让他本能的畏惧，不想再度靠近兰若寺。现在十方的建议让他犹豫不决，若是不去，回到晋阳侯府难以交差，若是去，和妖鬼正面交锋，太过危险。也许有人说逃跑，这可不在刘斌的计划之中。先不说他是刘家的家生子，根本没有逃走的念头。即便是有，也绝不会付诸实践。

　　仰仗侯府的名头，在外面任谁都要给上三分薄面，可若是逃走，便成了惶惶如丧家之犬，这种落差是他绝不愿意尝试的！

　　刘斌狠了狠心，咬牙切齿的道：“好，只要能为小侯爷报仇，我们一行十五人任凭神僧吩咐！”刘斌纵然决定返回兰若寺，也还预先打好埋伏，此行只为小侯爷报仇，若是十方想利用他们做别的事情，那就敬谢不敏了！

　　十方见他们答应下来，心中先送了一口气。他本是寂灭山门的弃徒，凭借一瓶子不满半瓶子晃荡的实力，在江湖上博得一些虚名。可是他心中实知，这点本领实在微不足道，真正的修士，随手便可将他灭掉！明知可以成仙作祖，不老长生，如今却只能蹉跎江湖，他自然不甘心！

　　在派中曾经听过兰若寺的传说，知道哪里有一宗大宝贝要在二十年后出世（就是今年），但是具体是什么却并不明了，他明知危险，可若是不看上一眼，无论如何不能甘心！

　　可是十方也知道，凭借他这点实力，想要在虎口拔牙，在修士的手中抢走宝物，危险性实在太大，恰好晋阳侯一行人找上门来。

　　十方一番做作之后，对方果然上钩，他看过刘长乐的伤势之后，便知道这不过是一个尚未彻底完功的鬼仙，不足道也！他故意夸大鬼仙的实力，只是为了请君入瓮，将晋阳侯的人骗取做炮灰！

　　只要进了兰若寺，什么事情还不是他说了算！因此，他对刘斌的小心思心知肚明，却丝毫没有放在心上，很爽快的说道：“好！”

　　※※※

　　秦舞阳立在树梢看着远处千米之外，张玉漱一步步向龙门山走去。多日未见，佳人依旧！秦舞阳火热的目光透过她脸上的面具，将最细微的表情看的一清二楚。

　　秦舞阳很想出去和她相见，可惜这不可以！附近强者云集，秦舞阳也不敢保证自己可以瞒过所有人的灵觉。若是张玉漱和自己的关系被人知道，那么将来倒霉的必定是她！

　　传音入耳，是那些传说中的武林前辈装神弄鬼的必备技能，秦舞阳虽然没有学过，但是一法通，万法通！略作思考，便将这一功法练得精熟。

　　束声成线！千里传音！

　　话说千里传音太过夸张，千米传音，那倒是小菜一碟！

　　时间紧迫，秦舞阳仅仅是通知对方不要靠近龙门山，最好是立刻远离金华，没有讲任何的前因后果！但是张玉漱的表现让秦舞阳倍感欣慰！她没有做任何怀疑，连举目四望的动作也没有，便立刻转身而去。

　　她的动作之决绝让秦舞阳大吃一惊！猛然看去，尚以为她是一个薄情之辈，知道这里危险，便立刻远离。可是秦舞阳却将她的动作细节看的清清楚楚。

　　当听到兰若寺有危险，让她远离此地时，张玉漱的第一个动作不是转身而去，而是握紧了拳头，准备上前。而当秦舞阳提及，让她最好远离金华时，张玉漱立刻明白过来，秦舞阳可能已经难以保护她的安全，所以才能她离得越远越好！

　　张玉漱很清楚的知道秦舞阳的厉害，以她如今的实力，根本帮不上半点忙，只会拖累他而已！所以，张玉漱立刻选择离开，纵然双唇苍白，纵然双目含泪，纵然已经非常非常的想念他，可是张玉漱一句话也没有说，连看都没能看到他一眼，便自顾离开！

　　秦舞阳目视张玉漱消失在旷野之中，夕阳西下，像是一只失群孤雁，一头离群索居的孤狼，更显得张玉漱万分孤独！

　　直到晚霞满天时分，秦舞阳方才从树梢上一跃而下，缓步想兰若寺走去！而与此同时，已经准备妥当的十方，刘斌等人已经走进了龙门山的范围。

　　只是，他们一行十数人却被一个道人拦住了去路！

　　易木对易虚派给他的这门伙计十分抵触，在他看来，不过是几个弱不堪言的虾米，愿意进兰若寺送死，那是他们自己的意愿，青城剑派何须多此一举！

　　只是俗话说：胳膊拧不过大腿，即便是在修仙成道的修真界，也是至理名言！易虚派给他的伙计，他还真不好推辞，只能泱泱的赶来阻止！

　　因为不是自己的心意，易木的态度自然就称不上温和！易木驾驭青椰剑，御剑惊天而来，拦在了十方等人面前。

　　青椰剑是易木炼制百年的飞剑，早已心与剑合，操作起来，如臂使指，灵动非常！只是青椰剑虽说是他师尊留给他的一段青椰木炼制而成的，易木原本舍不得丢弃，只是使用的越久，易木越明白，木系的飞剑还是太过脆弱了！太过容易被金火两系的飞剑克制，故而易木有心换一把飞剑。这一次兰若寺之行就是他的机会，若是能够夺得先天乙木真源和炫冰砂，那么易木愿意放弃先天乙木真源，而单取炫冰砂练剑！

　　机会如此难得，易木对所有意图来分一杯羹的家伙都很敌视，尤其是像十方这种没有自知之明的家伙！

　　“止步吧！前面是给强者准备的舞台，你们这些杂鱼乖乖的给本道爷滚蛋，或者立刻去死！二选一！”


第225章 天劫赴约 群鬼上街

　　“止步吧！前面是给强者准备的舞台，你们这些杂鱼乖乖的给本道爷滚蛋，或者立刻去死！二选一！”

　　易木的话如此嚣张，让刘斌等人怒形于色，但是立于青椰剑在空中悬浮的易木让他们明白自己面对的并非是普通人！

　　易木的气势如同海浪般，潮涌而上，让几人对眼前局势有一个明确的认识：反抗就是死，听话尚有生机！

　　十方脸色微变，看来并非是只有一家人知道这里有宝贝出世，可是不进去看看，无论如何也不能甘心！十方双手合十，朗声诵念佛号道：“阿弥陀佛，道长如此言语，难道不怕挑起佛道两家的纷争吗？”

　　易木嗤笑一声，道：“本道爷尚且不能代表道门！你一个小小和尚，有何资格代表佛门，真可笑！”

　　刘斌上前一步，说道：“晋阳侯府小侯爷在兰若寺无故被戮，现在我等要入内查案，你若是胆敢拦路，便是与朝廷作对，与国法作对！”

　　刘斌这样一说，还真的一下子唬住了易木。青城剑派虽然出世修行，可是总是难免会合俗人大一些交道，若说完全不将朝廷放在心上，那也不行！

　　刘斌任职外事管家多年，阅人何止千万，察言观色厉害之极，一见易木犹豫，马上打蛇随棍上，道：“我家小侯爷在兰若寺被妖鬼所害，若是道长愿意帮助除去那妖怪，我们晋阳侯府必有回报！”

　　易木听刘斌这么一说，方才缓过神来，现下的局面是什么样子，易木一清二楚，长空无忌为了报仇，要求随队前来，可是被易虚一口回绝！为了万无一失，为了防止长空无忌私自前来捣乱，易虚甚至令易风留下看住长空无忌，务必使得他不可离开半步。

　　为此，不能下山来看热闹的易风在青城山操练的长空无忌欲仙欲死。而易木若是一时心软，放了这些人进入兰若寺，只怕易虚立刻就会给他好看！

　　易木没有回答刘斌的话，反而是逐渐目露凶光。十方慢慢地向后退去，比起刘斌等人他对修士了解的要多得多！

　　人间皇权，佛门更加在乎一些。而道门崇尚无为，跟十丈软红牵扯甚少，故而绝不像佛门那样顾忌！

　　晋阳侯这几人威逼利诱必定无用，他还是不要趟这趟浑水的好！

　　“道爷好言相劝你们不听，看来是想敬酒不吃吃罚酒了！”易木冷冷地道。

　　其他人心中大叫冤枉，“你还没有给我们思考的时间，便要行凶，未免太霸道了一些吧！”刘斌想，能跟这贼道士对抗的也只有十方大师，去寻找大师踪迹的时候，才发现，大师已经向山下跑了几十米了，光溜溜的脑袋在阳光下熠熠生辉！

　　刘斌愕然，在看向易木，其剑光森森，青色的剑芒吞吐间已比刚见面时打了数倍，看上去像是出手在即！

　　他们此行的靠山已失，硬顶下去毫无必要，此时也只能等以后再行解决了！刘斌转眼间定下方案，大叫一声，“走！”当前一步，向山下疾奔而去！刘斌看上去已经老迈，可是步伐快捷，不输少年，一直到了数里开外，再见不到易木的影子，竟无一人能够超过刘斌半步！

　　崔梦甫问道：“管家，我们为什么要逃？那贼道士还真敢杀我们不成？”

　　听到又是崔梦甫询问，刘斌翻了一个白眼说道：“你去试试便知真伪？”崔梦甫也就是这么一说，若是想让他去以身犯险，两个字，免谈！

　　崔梦甫嘿嘿一笑，道：“我也就是那么一问！”崔梦甫又道：“接下来怎么办？”

　　刘斌淡淡地道：“等，看那树妖即便是不死，一会受伤！那个道士应该是到兰若寺办什么事情，等他们事了了，自然会离开，那时我们再进去不迟！”

　　周围的侍卫有些不稳，他们原本都是在江湖上混迹很久的人物，对侯府没有那么忠诚，眼见复仇困难，晋阳侯很可能对对付他们，南面心焦，也许就等一个机会将自己干掉，然后一哄而散！

　　刘斌目光一闪，又道：“那些妖怪和道士天生便不对盘，过了今天说不定已经将妖怪出掉了，到时我们晋阳复命，也算不枉我们千里奔波的劳苦！”

　　听到这席话，侍卫们面面相觑，逃走的心思也没有那么浓烈了！

　　而易木见对方已经逃走，也不为己甚，没有追杀，转身复命去了！易虚等人对易木的表现看在眼中，等他回来易虚道：“师弟何必和那些俗人纠缠，那树妖的天劫已经开始蓄势了！我们可没有什么时间浪费了！”

　　易木一惊，连忙向天上望去！时间天际中央，一块黑云在快速的变厚，和往常的情况不同，黑云并非是远处刮来的乌云，也不是要下雨的样子。

　　易木道：“我们渡劫时，可没有这么慢大的动静！”

　　易虚眯着眼睛看着闪烁着万道豪光的雷霆，道：“他这不是普通的金丹天劫，而是金丹元婴合二为一的叠加天劫！”

　　黑云像是积木累积的城堡一样，在飞速的变厚。而远处的夕阳仍旧没有落山，它给厚重的黑云镀上了一层亮丽的金色。

　　将劫云也渲染出一种美丽的画面！

　　这个世界渡劫和秦舞阳渡劫不同，当时秦舞阳因为属性的缘故，天劫威力加倍，而这一次，却又有所不同，这个世界是讲究善恶惩罚的，也就是说你若有大功德加身，连天劫也不会光顾你。

　　而且即便是有，天劫的威力甚小！而姥姥就不同的。千年来，姥姥杀死的生灵没有十万也有八万！她经历的天雷同样是最重惩罚的九道天劫！

　　劫云越积越厚，城堡的高度在无休止的增加中，像是想要接近地面一般。

　　夕阳落山！原本璀璨的天空只剩下一片黑暗，这是一个没有星月的夜晚！天空中的潮湿之气大涨，闷热难言！

　　秦舞阳皱眉看着天空中的劫云，皱眉自思道：“看来有人要渡劫了！”宁采臣在屋内也呆不下去了，这不像是初春的天气，反而像是盛夏来临了一般，炎热难当！

　　秦舞阳在旁边想道：“这得杀多少人才能积累如此多的怨气，让天雷如此恐怖！”宁采臣只觉得天气闷热难当，像是要下雨了一般，他快速的拿着袖子扇风，可是没有什么作用！

　　宁采臣道：“秦兄，难道现在已经是夏天了吗？”

　　秦舞阳摇摇头道：“这个当然不是，只是普通的雷雨天气罢了！”

　　宁采臣非常失望的道：“那么我们明天不一定可以成行，对吗？”

　　秦舞阳摇头道：“这种事情，任谁也说不准！”

　　说话间，一道雷霆突然撕裂天幕，照亮四野。宁采臣原本打算回到大殿之中秉烛夜读的！只是看这种情况，哪里还敢睡意不清。随意乱跑的话，自己死也无憾了！

　　隐藏在形势金华城中的两个和尚眼睛直直的盯着天上的雷霆！对天道的敬畏溢于言表！

　　“师弟，你看那妖孽已经在渡劫的过程中，这是除掉他们的好机会！”

　　“师兄，没有那么容易的，那妖怪是两劫！”

　　易虚的亚欧，亚辉中的其哟另外：其他人闪避。

　　“轰、轰、轰……”乌云中的雷光一道接着一道，雷光中蕴藏的力量也在逐级递增。

　　以千年槐树为中心，方圆十余里内的树木悉数被狂暴无匹的雷光轰碎炸飞。无形的冲击波下，草木的碎屑、泥土、沙石在方圆数十里的天空中飘荡飞扬。而最中心处，纵横闪耀的银色电光已经把方圆百丈内所有的树木都汽化成灰。

　　银色电光中，千年槐树也是伤痕累累，所有的枝桠都被雷光所粉碎，只余下三分之一主干突兀却坚韧的挺立着。

　　一声接一声能震碎人心的雷鸣，一道接一道能熔化人神魂的电光，天与地，似乎就要在此刻毁灭。

　　“众位师弟，上前！”易虚当先御剑而去！易藏、易木、易云、易空四人紧跟在后！剑光在黑夜中犹如彗星一般闪耀夺目。在黑夜中穿行，在云层中穿梭！

　　姥姥的本体几乎已经消磨在即，若非兰若寺下就是他庞大无比的根系，无论受什么创伤，都可以瞬间复原，那么此刻他已经成了一截干枯炭化的树干！

　　即便如此，在仿佛击穿宇宙的天威中，姥姥的本体主干仍旧断裂成两截，在断裂的老槐树中间，露出众多的瓷坛。那都是姥姥用以控制女鬼的关键，不过如今，姥姥再无力控制他们，或者说也故意放他们离开！

　　原本在天劫中瑟瑟发抖的群鬼此刻面对一线生机，疯狂拥上前来，抱住自己的本名词坛向四面八方涌去！兰若寺的一线雷光也可以将他们扯成粉碎，他们怎敢再逗留半刻！

　　这正是姥姥狠毒的一招，宛若蚂蚁一般的群鬼汹涌而出，荒野中阴气大胜，无论挡在他们面前的是什么，都难以阻挡他们的步伐！很快他们便赶到了金华城中！

　　“鬼上街啦！”有人疯狂喊了起来，声音之惊恐凄恻，足以让闻者伤心，听着落泪！


第226章 最终决战 生死无怨（一）

　　天劫之下，苍生尽为蝼蚁，无不匍匐在这无可匹敌的伟力之下！

　　每一道雷霆劈下，姥姥便觉得就像是灵魂被撕裂一般痛苦，这一刹那便是一次重生！在如此恐怖的神威之前，姥姥知道自己没有任何侥幸，将全部的实力拿出来对抗天劫，对周遭窥视的恶徒，她再无手段应对！

　　落井下石对修士来说，毫无心理障碍，彼此都只为求天地间那一线生机，生死成败全看谁的手段更加高明而已！

　　姥姥放弃对群鬼的控制，既是减轻自己的负担，专心应对天劫，淬炼神魂，而且也是对周围修者的一种嘲弄！

　　“你们佛道两门不是自称上体天心，下念臣民，得天地间之大气运，合该得到所有的宝贝！如今群鬼横行，百姓受此无妄之灾，你们救还是不救？”

　　易木等人面对鬼潮，下意识的挥剑斩去，精芒四射的飞剑切割群鬼有若无物，即便是被飞剑的剑芒刺到，也会立刻化为青烟而去！

　　易虚喝道：“全部住手！正事要紧！都盯好了，一旦有人抢夺乙木真源，便是敌非友，下手不必容情！”

　　易云指着地上不停掠过的鬼潮，诧异的问道：“那就任他们为祸乡里？”

　　易虚厉声反问道：“你一个人可杀得尽这四面八方的恶鬼？而且，只剩下最后一道天雷，先天乙木真源便要成型！对手正虎视眈眈，若是我们不团结一致，只怕尚有性命之忧，还有什么能力去管闲人？”

　　易云四人蓦然！

　　金华城中，两个萨鲁曼难测深浅的老和尚面对海啸一般澎湃而来的恶鬼，丝毫不以为意！满街的尖叫两人只视作耳畔清风！

　　一僧眼中精光闪闪，只看着龙门山方向，良久，道：“天劫快要结束了，法相师兄，那妖怪的确不同凡响。当年前辈们不过是做一个试验，孰料这妖树的确天资不凡，短时间内便进步神速！后来更是反噬其主，兰若寺满门僧众尽遭了它的毒手！”

　　另外一个名叫法相的老僧也叹道：“草木成精原本便比别的生灵要难上十倍，稍不小心便是身死道消之局，这老妖能够修炼到如今这种地步的确不容易的很！”

　　法相老僧站起来，身高八尺有余，膀阔腰圆，不像是一个和尚反像是屠夫，其气势威猛之极！他端起自己的钵盂，悠然道：“法空师弟，该我们去化缘了！”

　　相比于法相，法空的容貌才是老僧的正常样子，洁白的双眉，灵气十足的眼睛，大红袈裟以及九环锡杖，轻轻一动便叮叮当当的响！

　　法空笑道：“只怕是对方不肯随意施舍呢！”

　　法相正色道：“那便是对佛祖不敬了！对佛祖不敬，我等如何能坐视不理，正该降妖除魔才是！”

　　两人言罢，相视一笑，运气足神通，快速向龙门山赶去！

　　宁采臣即便是早已知道修者的存在，可是看到劫雷威力如此之大，仍旧吓得面如土色！这是凡人看见天威的本能反应，和胆色无关！就像是常人若是见到高达百米的海啸时，手足酸软一样，这是面对自己无可抗争的力量时，本能的畏惧，无法避免！

　　秦舞阳笑道：“宁兄安坐，有我秦舞阳在此，没有谁能够伤害到你！”秦舞阳轻松的表情给了宁采臣莫大的安慰，他稍稍变得正常起来！

　　当看到姥姥的第一个手段的时候，秦舞阳大吃了一惊，壮士断腕，这姥姥不可小视啊！紧跟着便想到只怕张玉漱仍旧停在金华城中，自己该去救她！

　　随即秦舞阳便停住了脚步，早已订好的计划不容有失！若是自己意气用事，只怕就是败亡的结局！轻重缓急，不得不详加考量！

　　天雷阵阵，将姥姥劈的七零八落，而且越到后面，劫云积蓄的时间便越长，劫雷的威力也就越大！

　　先天乙木真源在雷劫的淬炼下，闪烁着青绿色的萤光，美丽的充满诱惑，距离老远，便有一股清香之气扑鼻而来！

　　所有人都蠢蠢欲动，但是尚有最后一道劫雷未落，这一击之下无论在场任何人接下都是重伤之局，也只有姥姥仗着自己千年积累，才敢硬抗九九天劫！

　　劫云越积越厚，从地上看去像是一座雄伟的神山倒悬在天空！

　　蓦然一道儿臂粗细的紫色雷霆从天而降，轰然击在姥姥的先天乙木真源之上！电花四冒，本已紧张到极点的众人猛然扑了上来。

　　青城剑派中，易空一马当先，向先天乙木真源抓去！忽然他觉得有些不对，便不自觉的放缓了一步，在他两侧，易云和易木已经嗖的一声窜到了前面，两只手一左一右抓向了先天乙木真源！

　　“阿弥陀佛，快快住手！”法相法空二人刚刚联袂赶到，便看见两个道士向他们的目标抓去！若是落在了道门手中，两个老僧能够从正常渠道要回的希望为零！

　　不自禁的，法相一拳向易木易云二人击去！这一拳，不是走江湖的人胡乱练出来的把势，它大大的有名！号称佛门破坏第一的催山神拳，威力无与伦比！

　　一团金光凝聚成球，闪电般向易木撞去，易虚、易藏二人没有动作便是为了防止有人袭击！在劫云的压迫下，所有人的感知都严重缩小，只有在天劫过后才会恢复！

　　所以，法相法空没有办法提前知道这里的情况，易虚等人也没有发现两光头的到来，直到法相大喝出声，易虚两人才注意到两个和尚到来！

　　易虚心中冷笑，想道：“我等在此埋伏数月，难道还能被你给抢先了不成！”飞剑一振，滑过一条合乎天理的曲线，正好刺在了金球之上！

　　就像是被针戳破了气球一般，法相的一击徒劳而无功！易云二人的手几乎已经接触到了先天乙木真源，易虚神情紧张，又有一丝小小的得意，而易藏却殊无笑意！

　　黑山老妖尚未现身，而以此妖的旷世凶威，一旦出手，必定是凌厉无双的杀招！只希望易空能够有所准备，到时希望和易空联手能够制约黑山老妖，不给他出手杀人的机会！

　　在这刹那间，变故突生！

　　先天乙木真源舍弃槐树本体，化为一道绿光，排云御风而走，躲过了易云和易木的禄山之爪，在场众人一愣。此刻才想到那妖树的意识尚在其中，而且她已经度过最后一次天劫，不死不灭的天妖之体顷刻可成，届时天下无人能治！

　　法相、法空却是大喜，寂灭山门对此妖的根底了解的一清二楚，早已准备好克制之法。五行之中，金克木，使用西方庚金的锐杀之器对付先天乙木真源最为恰当！但是众人却无一人敢用！他们的本意是捉取乙木真源炼丹，而不是将其消灭！

　　法空猛然祭起一件法器，‘聚风袋’，袋口大张，像一条毒蛇盯住青蛙般吸住乙木本源，将之钉在半空使其动弹不得！法空满脸笑容像是菊花般灿烂，快速拿出早已准备好的玉盒，走向乙木真源，想要将之收起！

　　青城诸人脸色铁青，这两个秃驴当他们不存在一般自顾行事，实在狂妄自大的过分！易空冷喝道：“秃驴看剑！”飞剑爆出一团光雨幻化出一头煞气十足的白虎，凭空一跃向两僧杀去。其他人也没有闲着，排风御电，各施绝技。其中易木和易云二人再度冒险向乙木真源扑去，这才是他们的目标。至于杀死这两个贼秃只不过是顺带为之罢了！

　　看到对方如此，法空脸上挂着一丝轻蔑的笑意，而法相猛地一瞪，喝道：“金刚壁！”一道半圆形金光闪烁的护罩蓦然成型，伴随着仙乐渺渺异香阵阵，挡在了一众道士的前面！

　　白虎猛然撞向护罩，咆哮一声，尖利的爪牙轻易的撕开了护罩，无愧于其剑气化形的神话功法。

　　但无论如何，他们仍旧被耽搁了那微不足道的一秒，仅仅是这么一秒便足以决定乙木真源的归属。

　　青城众道，潮涌上前来，准备将二僧包围，事关宝贝归属，无论如何不能让其逃脱！

　　就在此时，变故再生！一道蓝白色的长虹以前所未见的速度破空而来，眨眼间来到法空身后！


第227章 最终决战 生死无怨（二）

　　法空只觉背后寒意大胜，脊梁从脖颈处直凉到尾椎骨。法空知道不妙，随手将玉盒丢弃，潜运真力，明黄色的僧袍鼓胀而起！右手一翻，一根短短的降魔杵金光大胜，便猛然向后刺出。

　　全力反击的法空只觉胸口一痛，一只铁拳已经穿胸而出。湛蓝色的寒冰之力在他体内乱窜，五脏六腑瞬间破碎成泥，但是外在的伤口处却不见鲜血飞溅，血肉在被击穿的刹那间冻结。僧袍像是漏气的皮球一样快速瘪了下去，法空的整个身体很快像是琉璃一般明亮而易碎！

　　法空只觉得浑身气力在快速流失，即便是想鼓动舍利自爆与敌人同归于尽也不可得。法空苦笑一声，在死亡的瞬间他的思维要比平时灵敏许多，他张了张口，想要对警告法相快逃，却连一丝声音也发不出来。

　　寂灭山门长老法空首先战死！

　　法相双眼血红，低吼一声，道：“黑山老妖！”明王忿怒虚影在法相背后涌现，气势大盛，一指点向黑山老妖。

　　全身躲在黑衣中的老妖看不到什么表情，他随手一抖，法空的身体像是琉璃一样碎裂一地，发出乒乓的脆响。黑山老妖身形一晃，便欲化虹而去，但法相的指间仿佛黑洞一般吸摄万物，让黑山老妖的身形一顿！

　　青城一众道士在黑山老妖到来的刹那，极端统一的御剑杀来，务必要先除掉这个威胁。云霜、青椰、明肌雪、连山、晨星撕裂虚空，划过一条条优美的弧线，隔断了黑山老妖所有的逃跑路线。

　　面对六人的绝杀攻势，黑山老妖垂手而立，似乎对此不屑一顾！易风的明肌雪速度最快，他没有使用最为拿手的剑气化形！那样的剑气攻击面太过宽泛，对黑山老妖来说难以造成最大的杀伤力！只有使用飞剑的本体攻击，才有望杀伤黑山老妖！

　　晨星剑紧跟在后，这是易虚的本名飞剑。在半空中，之间半尺长的晨星剑剑身一弓，仿佛有豹子在捕猎前一般紧紧的弓起腰肢，在电光火石之间，猛然加速，雷音阵阵。明艳的晨星剑般空中拉出一条明亮的直线，穿越虚空仿佛无需时间一般赶在了明肌雪之前，杀到了黑山老妖面前。

　　黑山老妖面对这惊艳的一击，也不由得轻咦了一声，左手缓缓提起，仿佛世间最有韵律的音乐，恰好挡在晨星剑之前。

　　这一招对黑山老妖的负担不小，做完这一切，面对法相的指法，黑山老妖还以最直白的一拳。拳指相交，剑掌相撞，发出轰然炸响。

　　就在他们生死搏杀之际，一道水桶粗细的天雷在天幕上划出一条歪折的曲线，无声无息而来。

　　乙木真源蓦然分裂成两团，一大一小，大的那一团猛然向下逃去，小的那团仍旧呆立不动。姥姥将自己千年来杀生积累的凶煞之气全部分裂在那一小团的乙木真源上，她深知天劫的最后一击，她再也不可能躲过！才有此壮士断腕的举动！

　　相比天雷快不可言的神速，其他人的举动犹如蜗牛一般迟缓。天雷疾奔而来，将姥姥割裂的那部分乙木真源瞬间引爆，余势不减，水桶粗细的天雷正轰在姥姥遁入地底之处。

　　地震山摇，就像是一个核弹被引爆了一般恐怖，整个兰若寺的建筑在天威之下都晃了两晃，裂纹丛生，屋顶簌簌作响！

　　而众人争斗的地方像是被引爆了核弹般，一个深不见底的巨坑出现在中央，爆炸引发的气浪将正在缠斗中的诸人彻底分开！

　　在场众人中没有一个弱者，虽然天劫威力不俗，可由于不是正面击中，让黑山老妖他们受伤便已是极限！若是想要击杀这些金丹高手，还远远未足！

　　秦舞阳借助萨鲁曼的帮助，以一次伪造的天劫，引发出最激烈的冲突，对这个结果，他无法不满意！更重要的是引出了暗中的黑山老妖，而青城剑派诸人也非常配合的出手阻击！天劫爆发，姥姥的分身在天劫中灰飞烟灭，其本体不知去向，这是一个大大的隐忧。

　　但是秦舞阳已经没有心情理会姥姥，黑山老妖就在前方。老妖怪身上的盔甲被爆炸弄的支离破碎，早已被他丢弃不用，此刻黑山老妖身上是一身奇异的银色衣物，负手而立的他一副宗师做派，没有半点萎顿的样子！刚才差点被雷劈的凄惨经历没有给他造成任何负面的心理影响！

　　众人原本不过是关心则乱，才被秦舞阳瞒过，如今天劫已过，劫云四散，一切都非常明了。他们或者对自己被耍非常恼火，但是利益当前，无论是先天乙木真源还是炫冰沙都是难得天才地宝，他们必欲得之而甘心！

　　相比与此，其他的仇恨都可以暂且放过！

　　宁采臣已经被声波震得昏倒在床上，对外界的一切一无所知！暗中除了燕赤霞之外，再无他人埋伏！但是无论燕赤霞打的什么注意，都和秦舞阳的目标无关！暗中思索停当，秦舞阳纵身而出，身形一晃便赶到黑山老妖身侧！

　　喝道：“妖怪受死！”这倒并非秦舞阳有什么毛病，仅仅是为了避免误会！黑山老妖是一副姥姥不亲舅舅不爱的样子，只有敌人而无帮手，秦舞阳出手正中他人下怀，好让他们腾出手来对付姥姥。

　　作为一棵树妖姥姥天生便精通遁术，当然这仅仅限于土系而已！但是在场众人除了秦舞阳之外个个都是中原的顶尖修士，区区土遁难以躲过他们的追寻！尤其是青城剑派还有易藏这个精于术算的人在！

　　“东南方，三百丈！”易空御剑飞天电射而去，易木和易云紧紧跟随！易虚和易藏留下监控战场以防不测！

　　秦舞阳第二次面对黑山老妖，在两年前，初次面对黑山老妖时，他连对方的底都没有办法看清，轻而易举被打的狼狈逃窜！

　　如今秦舞阳实力大涨，对黑山老妖的深不可测更有了新的认识！秦舞阳的三百六十五颗伪丹已经凝结完成，毫无疑问的踏入了金丹巅峰之境。在同级高手中真力浑厚无可比拟，但是面对黑山老妖，秦舞阳仍旧觉得难操必胜！

　　但是有些战斗是明知是输也无法逃避的，更何况此刻尚是胜负参半！秦舞阳拔刀急斩，一出手便是绝招，无限光明狱，在上次这一招被黑山老妖轻易击溃，但是此刻情形却大不相同了！明艳如雪的刀光上闪着一丝黄色的光芒，那是十万灵体诵念《孔雀明王涅般经》带来的锋锐加持！

　　高达满值的锋锐之气，让黑山老妖也深感忌惮，他身形稍稍一退，不敢直缨其锋！秦舞阳哈哈大笑，仿佛是在嘲弄黑山老妖的胆怯！

　　黑山老妖的甲衣去除之后，已经可以看到他的真容！脸色冷硬，常年部件天日的肌肤苍白之极。双眉浓烈，但是眼睛却非常呆板，看上去便知此人必是一阴森冷酷之辈！

　　黑山老妖身形稍退便进，身形如电，双爪一分，一击刀身，一抓咽喉。黑山老妖仗义横行天下最重要的本领便是他来去如风的速度，此刻稍稍展示，便让秦舞阳陷身险境！


第228章 最终决战 生死无怨（三）

　　只是秦舞阳曾被他追的上天无路入地无门，怎会没有防备！刀光上爆发出一片碎玉般的金光，无量火锥喷薄而出，涌向黑山，炽热的高温笼罩四面八方。

　　黑山老妖脸上露出一丝奇异的笑容，陷入重围而不惊，他身形一转，便自煮海焚天狱的杀招中脱身而出。浑身上下，连衣服也没有半分损伤。

　　秦舞阳并不意外，若是黑山老妖连这点本事也没有，还谈什么纵横天下。而且看黑山老妖调动天地元气如臂使指的娴熟，其原本的实力应在元婴水准。估计是上次受创太重，被打落境界，故而至今未能复原。这也就是为什么黑山老妖觊觎姥姥的先天乙木真源的原因所在！

　　秦舞阳并无惧怕之意，对手越强，战斗才有趣味，一味的碾压对手有什么乐趣可言！况且，用某个知名足球解说员的话来说，他不是一个人在战斗！

　　秦舞阳冷喝一声，道：“龙来！”

　　鳞甲灿烂，利齿森然的蜥蜴类应龙应声而出，这并不是说应龙战斗力更强，而是比起身体修长的蛇类龙来说，它更加适合肉搏！

　　“今天若是不将黑山老妖击杀与此，将来他伤势痊愈，天下还有何人可制！”秦舞阳冷冷的朝周围一僧两道大声呼喊。

　　秦舞阳言明厉害，可对方并不为所动。秦舞阳见对方分成两边对峙，丝毫没有理会的意思，气的直欲吐血！黑山老妖嘿嘿一笑，道：“人类修士自私自利，何曾有什么节操！你自己太过想当然了！”

　　众人中能够威胁黑山老妖的只有秦舞阳的长刀，其他人虽然厉害，可是黑山老妖并不放在心中。易虚的气息隐隐的锁定法相，只要他稍一动弹，便会引发他的雷霆一击。而易藏则在旁边掠阵，以防万一！

　　只要能够挡住黑山老妖和法相的步伐，那么先天乙木真源花落谁家已经没有悬念。无论是重伤的姥姥还是躲藏在暗中的那人，面对三易联手，都必须退避三舍无法抵挡！

　　秦舞阳身形一晃，让开了道路，恶狠狠的道：“我得不到的东西你们也休想得到！”黑山老妖一愣，虽然有些狐疑，可是却不敢迟疑，毕竟先天乙木真源对他太过重要，即便是陷阱他也必须踩进去，就像是刚才法空想要收走乙木真源时，他的选择一样。

　　若是黑山老妖能够将真源取走，只需再苦修百年，便可重新恢复旧时修为，甚至可以更上层楼，届时纵横天下，复有何惧！

　　黑山老妖这边蠢蠢欲动，那边易藏再无法袖手旁观！关于乙木真源的争夺已经白热化，燕赤霞终于不能眼睁睁看着乙木真源被人夺走，破屋而出，与青城三剑战成一团。

　　燕赤霞的剑法只能用一个字来形容，拙！

　　他的飞剑说不上灵动，速度更不快！但是凭借一套古拙的剑诀，他一人便硬生生的抵住了对方易空、易木两人。易空即便是已经练成了剑气化形，也难以摆脱燕赤霞的纠缠！青城三剑中，只剩下易云一人驾驭云霜剑风驰电掣和乙木真源做着追逐的游戏！

　　易云不敢随意的使用飞剑来攻击乙木本源，这种数千年未曾出现的宝物到底能不能经受得住飞剑的攻击谁也说不上来，若是它不能承受庚金之气，而被易云一击而散，那么易云至死都不会原谅自己！

　　如今，只有当乙木真源想要逃出兰若寺的时候，易云才会出剑阻拦。其他时间，易云都是御剑追逐，希望用双手抓住它，但是这就像是在《哈利波特》的魁地奇比赛中骑着光轮2000去捕捉金色飞贼，除了运气之外，别无其他的依靠！

　　黑山老妖身形如电，在空中扯出一条闪亮的幻影，向另一处战圈靠去！在快速的攻击下，人类的眼睛根本难以看清黑山老妖的具体位置，在战斗中只能以感知锁定。但是现在易藏提供了另外一种办法！

　　易藏看也不看，飞剑连山径直向前刺出，窄如韭叶，长约四寸的连山即便是在好剑云集的青城剑派也称得上是一把神器，其关键之处在于，这柄飞剑的材质十分特殊。它的本体是用最常见的太乙精金制成，但是却加入了一点点的炫金砂。

　　炫金砂，和黑山老妖的本体炫冰沙差了两个字，但是其价值却相差不多。飞剑飞叉等等破坏系法宝，加入一丝便将其本体的强度增加了数倍，历百劫而不损分毫，说的就是它！

　　易藏双目紧闭，一手轻捏剑诀，另外一只手，不停的掐算。这是易藏的独门绝技，飞剑的每一次攻击都击在黑山老妖的必经之路上。阻扰对方前进，这已经是他的极限，必经黑山老妖速度太快，对术算的负担太大。

　　若是对付一个后天或者先天高手，易藏可以保证每一剑都击在对方的破绽之处！也因此，他这套只能欺负弱者的剑法被称作青城派最为无用的剑法，没有之一。

　　连续三四次躲避，让黑山老妖已经有些不耐，这连山飞剑虽强，却也不放在他的眼中，毕竟黑山老妖的本体便是炫冰沙。可由于刚才天雷的最后一击让黑山老妖受创，已经是伤上加伤，再加上周围群敌环绕，让黑山老妖本能的避免再次受损，哪怕是轻伤也不可以！

　　易藏额头上冷汗涔涔而下，以他如今的实力，维持这样的精神消耗仍旧是有些吃不消！而黑山老妖身影一退，闪电般射向易藏本体所在。

　　苍蝇一般扰人的易藏令黑山老妖有些不耐，杀人杀的了没有没有感觉的黑山老妖原本不想和易藏纠缠，抢走乙木本源尽快养伤才是他想做的。但是愤怒会让人丧失理智，妖怪也不例外！

　　秦舞阳冷眼旁观，易虚却按捺不住了。黑山老妖速度极快，几个转折间，便杀到易藏身边，连山飞剑这一次再不能帮助易藏克敌制胜。已经头昏脑胀的易藏指挥飞剑，横斩而出，同时身形快速想易虚靠拢，可认真起来的黑山老妖绝非是他可以抵抗的，双手交错弹出，叮叮当当一阵脆响，飞剑如遭雷噬，在半空中颤抖不休！

　　易虚揽住易藏的腰，横掠而出，晨星剑发出一阵雷鸣，轰然射出。能够威胁黑山老妖的人现场没有几个。其中易虚是当仁不让的一个！

　　法相对法空的死耿耿于怀，他们两人几乎是同时出家，在寂灭山门做师兄弟超过百年，可以说比亲兄弟还要亲！原本寂灭山门给他们二人的任务是通知中原各派，让他们彼此之间为了争夺先天乙木真源而大打出手，接下生死仇怨，只是为了法相的私心，他们二人并没有按照宗门的吩咐行事。若是早知如此，法相绝不会鬼迷心窍的想要乙木真源来淬炼他的功夫。如今说些什么都晚了！

　　法相虽然痛恨杀死法空的黑山老妖，可是对于半路插手想要夺取先天乙木真源的青城剑派更是痛恨，若非是他们多插一手，法空也未必会死！

　　因此，对于易藏的遭遇，法相只会感觉痛快，没有一点想要帮忙的意思！秦舞阳也没有拦阻法相，哪便燕赤霞的局面越发艰难，易空、易木都非易于之辈。法相去了正好给他减轻一点负担！

　　秦舞阳并不奢望所有人都联手对付黑山老妖，那样的想法太过不切实际，能够有两人作为帮手已经是让人喜出望外的结果！

　　易虚带着一个累赘单独抵挡黑山老妖，完全是一种找死的行为。秦舞阳只需要耐心的等待一个机会，一个合适的切入点！


第229章 最终决战 生死无怨（四）

　　易虚长袖一挥，青青野草的草茎默然断裂，犹如狂风摧折，利箭般射向黑山老妖。刚才晨星飞剑被黑山老妖弹开，来不及收回再次攻击，易虚只能以旁门法术作为干扰攻敌。和易虚想象中一样，黑山老妖面对这种徒有其表的攻击，连躲也懒的躲，硬生生从中间冲了过去。

　　一拳轰向易虚的胸膛，冰雾过处，甚至可以听到轻微的咔嚓声。易虚可没有硬功跟黑山老妖硬碰，但是对方的速度根本不容他躲避，易虚嘴角露出一丝苦涩。这时他才明白为什么在数百年前围攻黑山老妖的时候，为何会死伤惨重。

　　即便已经被击落境界，可是对方操控天地元气精细入微的程度仍旧不是他可以望其项背。就像刚才这样，已经练到剑气雷音境界的神剑，竟然在硬碰硬中，被黑山老妖弹指击开，这简直就是在挑战他的心里承受极限！他的表现甚至连易藏都有所不如。

　　易藏还可以跟对方纠缠几个回合，甚至多次逼退黑山老妖，但是那都是易藏耗费大量的脑力推算的结果，正常情况下，两人谁也不能在黑山老妖的盖世铁拳下成果五个回合！

　　但是两人联手便有所不同了！

　　易藏稍微恢复了一些，便连忙催动连山从地面一掠而过，带起一道沟壑，夹带着切开泥土的芬芳。剑势如虹，由下而上斩向黑山老妖！

　　记得在古龙的小说《浣花洗剑录》中，一个美女曾经说道：“天底下最难防住的招式是由下而上的挑斩。”但是那只是对普通江湖人物来说，至于修士之间的对战，这种特征太过明显的偷袭简直就是小儿科。

　　黑山老妖，身形向左一纵，便避开飞剑。但是也失去扩大战果的好机会。黑山老妖若是拼着受伤，干掉易虚二人易如反掌，可他若是想要完美击杀两人，不受半点伤害却是不可能的事情！

　　秦舞阳看着黑山老妖，若有所思，这老家伙动用的真力并不比易虚强上多少，却在三招两式间将对方打的屁滚尿流，却是何故？

　　像是秦舞阳招式，以自身真力引动天地元气共振而发出攻击范围极大的招数，如五狱刀经、六祸禁式，走的都是法武合一的招数。但是黑山老妖明显不同，他用本身真力引动的天地元气并不算多，但是却能够完美的和本身的真力相融合，一招一式都没有真力泄露，一旦击中敌人才会爆发出来！

　　无法说明那个更好，但是黑山老妖的道路明显更适合单打独斗。秦舞阳曾经想过这个问题。也曾试图解决，将无限光明狱融为一炉，汇成一刀，让威力远胜以往。

　　也许这就是将来自己需要努力的方向！秦舞阳朝黑山老妖一笑，心道：大家都是有底牌的人，就看谁的底牌更强一筹吧！

　　易虚、易藏两人在黑山老妖的攻势下，勉强守住阵线，但是一旦失误一次，面对的就是死亡！就像是某句形容自然界残酷的话：猎手狩猎只需要成功一次就好，而猎物防守，则必须每次都成功，否则必将死亡！这句话将防守的坏处说的一清二楚！

　　现在易虚二人就处于这种风雨飘摇的状况中，两柄飞剑画出一条条美丽的弧线，将它们自身防御的滴水不漏！但是，他们也无力进攻！

　　按说，此刻黑山老妖自可抽身离去，两人相比也无力阻止，但是此刻黑山老妖不知是抽了什么风，硬是要将二人击杀于此！这股杀意是如此强烈，连旁边的秦舞阳都有些不寒而栗！

　　黑山老妖朝易虚两人露齿一笑，让两人心中一阵冰凉。他们在出发时，便带着青城派震山之宝，只是这件法宝需要耗费的真力实在恐怖，绝不是一脸个人可以使用的宝贝。

　　每发动一次需要四名同源的金丹高手，否则必定会引起反噬！况且使用那件法宝必须要有时间准备！

　　秦舞阳见再不能耽搁，便立刻御龙而下，应龙宽阔的翅膀猛然一扇，战场处是一片狼藉上。

　　秦舞阳从应龙头上一跃而下，照胆刀高高举起，人、刀、神、意四位合一，无尽的寒意在朝刀锋上聚集，即便是远远的看去也足以冻毙人的灵魂。

　　斩！湛蓝色的光华从天空中轰然斩下，这一刀是秦舞阳的对刀法理解的最新杰作，相信黑山老妖一定会满意的！

　　照胆原本的金色刀身此刻成了湛蓝色，距离地面上有三丈，地表上便已经结了一层的冰霜。秦舞阳还是未能完美的控制每一分量，导致真力的部分浪费。

　　黑山老妖目光凝重，秦舞阳刀下的异样，他看的清清楚楚，因此才严阵以待！若是秦舞阳这一招击实，黑山老妖难免受伤。而以黑山老妖多年的搏杀经验、战斗智慧，不会知道现在是击倒秦舞阳的最佳时机，只是他却被易虚易藏二人缠住，无暇分身！而且隐隐中，他感觉到秦舞阳的这一记刀招，已经通过神念将他锁定，逃无可逃！这是必中的一刀！

　　剑气纵横，铁拳挥舞，硬碰了两招之后，秦舞阳的刀势，如山岳倾塌，君临而至！

　　黑山老妖低吼一声，“开”，小臂交叉迎接这一招劈砍，刀锋上无尽的冰寒之意将地表冻成了一片琉璃之色！

　　而黑山老妖却丝毫不受冰寒之力的影响！但是除此之外，从侧面袭来的应龙龙爪急伸，狠狠的抓向黑山老妖的软肋。

　　砰的一声巨响，黑山老妖的衣衫被彻底撕裂，锋利的龙爪仅仅是扯断了他的衣物，老妖的本体却是丝毫无损！仅仅是被巨力推飞了十米开外！

　　黑山老妖一个翻身起来，嘴角上噙着鲜血，而秦舞阳则是被冲击破撞得一个倒空翻落在地上，蹬蹬蹬连退三步，因为内服震荡，秦舞阳脸色发白，一口鲜血冲出喉咙又被秦舞阳咽下。

　　秦舞阳以金丹统率山百六十五颗伪丹，真力之雄浑，天下无双！和黑山老妖硬拼一招竟然还是两败俱伤，两人都是大为意外！

　　在以三对一的情况下，秦舞阳还不能取得绝对上风，让他的心中感到一阵愤怒！无数次出生入死而得来的力量竟是如此的微不足道吗？

　　真是太可笑了！

　　秦舞阳疯狂大笑，大踏步上前，长刀纵横劈斩，天空中，应龙配合旋转飞舞扑击。黑山老妖或拳或指，或掌或爪，和秦舞阳对攻起来，好不逊色，竟是一派武学大家风范！但是没有人能够在秦舞阳的攻击下，还有余力对付他人，就连黑山老妖也不行。

　　五狱刀经中的招式被秦舞阳翻来覆去的使用，总数只有五招，招招重复施来，每一招的气象却都大不相同！

　　原本秦舞阳一直避免使用幽冥修罗狱这等看上去邪气十足的招式，以免被青城山诸道士以及和尚看做魔门中人！但是此刻，秦舞阳将所有的担忧全部抛之脑后！

　　照胆长刀旋转飞舞，各种精妙的招式肆意挥洒，罩向黑山老妖。这种无拘无束的畅快感让秦舞阳豪兴大发，将易虚、易藏二人抛之脑后，一人一龙和黑山老妖战了个昏天黑地。

　　若不能随心所欲，那么在这一个个任务世界中冒险又有什么意义！秦舞阳的执着让黑山老妖有些胆寒，他想不到竟然有这样丝毫不怕受伤的狠角色，一时间方寸大乱，使出了自己的杀手锏！

　　而原本应该在一旁掠阵的易虚和易藏二人如今早已溜走，这里只剩下秦舞阳和黑山老妖在疯狂战斗！


第230章 最终决战 生死无怨（五）

　　兰若寺这里战斗正如火如荼，金华城内却宛若人间地狱。兰若寺群鬼屠杀起普通民众来，宛如砍瓜切菜般轻松。即便有人会上两手庄稼把势，也那这些灵体毫无办法！只有特殊的法诀才可以伤害他们，而金华城中懂的这个的只有寥寥几人，十方正是其中之一。

　　传说中在七月十五，鬼门大开，来自阴间的众鬼可以在人间界自由来去。在秦舞阳看来这种说法颇为无稽，像是在指阴间的众鬼像是监狱，而七月十五就是一年一度放风的时间。

　　十方感受到众鬼气息的时候，时间已经所剩无几，来自晋阳侯府的侍卫以及管家正咬牙切齿的声讨对方的无耻背叛！

　　但是无论在什么时候，都不要与和尚们做辩论。舌灿莲花并非单单指他们辩才无碍，更多是的说和尚最是喜欢胡搅蛮缠。

　　此刻，十方便是如此。无论刘斌与崔孟甫的态度如何恶劣，十方都只回应一句淡淡的‘阿弥陀佛’，足以将人气的一佛出世、二佛升天！

　　风中吹来一丝异样的味道，十方鼻子轻轻的嗅了嗅，随即脸色变得比死了亲娘还要惨白，他哆嗦的嘴唇说不出一句话来。来自刘斌等人的鄙视被十方视作拂面清风，毫不在意！他本不愿和晋阳侯府扯上太多的瓜葛，一入侯门深似海，对方的卑鄙龌龊比十方要狠上十倍不止。虽然十方并不是惹不起他们，但是俗话说多一事不如少一事，能够和解便和解，不能和解一定要斩草除根！

　　十方自己一人不敢保证可以将对方全部击杀，只要有一人漏网，接下来便是数不清的麻烦。故而，无论对方说话有多么难听，十方都必须忍着，但是现在却不同了。大难临头，这城中不知有几人能够活下来，面前的这些家伙，十方再不放在心上。

　　他转身向城中最大的建筑府衙奔去，整个城市之中，那里算是最为安全的地方之一。其实，若是城中有寺庙或者道观最好，可惜它们都远在城外！

　　府衙代表着朝廷威严，自有青龙白虎护卫，孤魂野鬼都难以靠近。十方的逃跑让刘斌等人气歪了嘴巴，在面对易木老道时，十方将众人丢下，独自逃走。这般卑劣的行径决不可轻易饶恕，若非十方的实力在刘斌等人看来也是深不可测，只怕他们早已动粗了。

　　如今，十方胆怯之下，率先逃走，显然是说明他的实力难以匹敌众人。崔孟甫见状大喜，喊道：“大家伙一起上，把他揍的让他妈也认不出来！”

　　众侍卫中哪有一个良善之辈，闻言有人凑趣取笑道：“老和尚都已经六七十岁了，难道他还有妈妈不成？”

　　一阵爆笑过后，更有人道：“老和尚说不定认了什么师太尼姑之类的做干妈也未可知，只是不知他们在什么地方喊妈妈，床上吗？”

　　众侍卫更是哄堂大笑，刘斌却没有向这些俗物般起哄，他若有所思的看着像中箭的兔子一般逃走的十方。想了想，快步追了上去！

　　崔孟甫一抬手，止住众人的笑声，道：“快点给老子追上去，若是让那老和尚逃走，我就扒了你们的皮！”

　　侍卫们齐声叫道：“放心吧，头！”正当他们准备起步的时候，便听到了背后的惨叫，那是被恶鬼附体夺舍的行人，此刻他们就像是没头的苍蝇一般乱闯。

　　崔孟甫一惊，打发一人出列，道：“黄三，去打探一下发生了什么事！”精通燕子三抄水八部赶蝉等等轻功绝技的黄三高声应了一句，随即身影急窜而出，似春燕般轻盈，似狸猫般灵动。

　　只是，正当他展现自己优美风姿的时候，便看到恶鬼大军滚滚而来，那种万鬼夜奔噩梦般的景象足以让人立刻崩溃！

　　黄三见恶鬼大军无声无息而来，将一个个行人吞噬，再见不到对方的身影，心中大骇，腿脚发软。原本只需要在前方墙壁上轻轻一点，便可借力而回的他，在这瞬间失手，噗嗵一声从空中摔了下来。

　　黄三脸色惨白，在地上连滚带爬，腰畔的长剑在地上磕磕碰碰，叮当乱想，但黄三根本没有拔剑自卫的意图。涕泗横流的他舞动双手，带着一丝哭腔惊慌失措的叫道：“别过来！别过来！”然而，转瞬间，在凄厉的惨叫声中，便被恶鬼群淹没无踪。

　　崔孟甫听到黄三的惨叫，本自疑惑不已，以黄三的功夫，至不济也可以逃回来报信，怎么如今除了一声惨叫外，什么也没有留下！

　　崔梦甫皱眉，回思起十方和刘斌的动作，脸色变得乌黑乌黑的，裂开大嘴大叫一声，“兄弟们，快逃啊！”一马当先向十方他们离开的方向奔去！

　　十方疯狂的奔进府衙，沿路所有胆敢阻拦的人，全部被十方击倒在地，在这事关存亡的阶段，任何迟疑犹豫都是对自己生命的不负责任！

　　十方的身法并不好看，却非常的实用。当叶猴在林间纵跃狂奔时，时速可以达到二十公里每小时。而十方便是用这种古怪的身法在金华城中狂奔，他并非沿着道路前进，而是翻墙过院，穿屋越脊，走直线向府衙奔去。

　　纵身越过登闻鼓，轰然撞开朱漆大门，十方犹如一个滚地葫芦一般直接跌入府衙之内。明镜高悬，四个金光闪闪的大字高悬半空，大字下面是一张漆黑的方桌，比之周围要高出一尺以上，尽显其微风霸气！哪里便是知府老爷升堂问案的地方。两侧各自摆放着红黑两色的水火棍，以及诸般刑具。

　　十方从地上一跃而起，一把将桌子上的各种杂物如惊堂木之类的尽数扫落在地。从怀中掏出一叠黄纸，迅速的在桌子上铺开！

　　亮银色的墨汁清香入鼻，用一个描金绣凤的盒子装起，十方轻轻的用毛笔一蘸，在黄纸上迅速的书写各种鬼画符一般的文字！

　　他此刻是在和蔓延全城的恶鬼争抢时间，狼毫笔在十方的手下如同一只翩翩起舞的蝴蝶般，纵横飞舞。十方因为过于紧张，额头上冒出一缕缕细汗，在深深的沟壑间来回流淌。

　　不一会儿，外侧传来妇孺老幼的哭闹，已经壮年男子的呵斥。不用去看，十方便可以想象一副众生地狱图！

　　为了争抢道路，此刻人们抛弃了所有温情脉脉的面纱，用最终的暴力来决定彼此的生死！十方的心一颤，经过在江湖上的数十年的历练，他自认早已看透人心，自以为这类事情再也不能扰动他古井不波的心了！但是如今看来，他的修持还是不到家啊！

　　正好此刻，十方已经将黄纸写完，搁下笔，十方大步向门口走去！


第231章 最终决战 生死无怨（六）

　　黑山老妖的本体究竟是一个什么样子，在场诸人没有那个曾经见过，如今他们有了机会大饱眼福！只是，若给他们一个机会选择，他们却宁可不要！

　　炫冰沙本质上是一团沙粒，细小如云屑，肉眼难以分辨。黑山老妖若要现出本相，就必须舍弃现在的身体。这对黑山老妖来说也是艰难的决定，现出本体意味着危险增加！

　　黑山老妖双拳连环轰出，一团团湛蓝色的光球，算不虚空阻拦秦舞阳的脚步。随即身形一震，体表外层裂纹密布。一块块碎裂的石头簌簌抖落，砸在地上砰砰作响！

　　此事说来话长，其实不过是瞬间，黑山老妖便完成了自己的蜕变。一团湛蓝色的精芒在空中闪耀，夜空中的明月夜难掩其灿烂的光辉。

　　秦舞阳提刀而立，眯着双眼严阵以待。只是黑山老妖的第一目标并非是他。光团微微一颤，以秦舞阳的目力也仅能看出这些而已！随即，光团便消失在他的视线之中。

　　黑山老妖在褪去他表层的束缚之后，速度之快已经难以用语言来形容。身影一闪而逝，眨眼间来到另一处战局。

　　原本看到秦舞阳大战黑山老妖，难分胜负，易虚二人便欲去协助易空三人先将先天乙木真源抢到手再说！至于这一处战局，无关紧要，甚至易虚准备五兄弟联手，祭出他们携带的杀手锏，一举重创黑山老妖，说不定尚有机会将此妖除掉。

　　法相和燕赤霞联手，一攻一守，攻势雷霆万钧，守则滴水不漏，两人配合的完美无缺，和易空、易云、易木三人战的难解难分，看不出优势究竟在何方！

　　易虚、藏的到来顷刻间打破了这里的平衡！

　　晨星和连山剑芒闪烁，几招间将法相和燕赤霞打的狼狈不堪！若非是法相皮糙肉厚，两人早已和尘世说拜拜了！

　　燕赤霞浓眉紧锁，手中的飞剑曲尽天地之奇，守的完美无缺，却也掩饰不了他们日暮途穷的命运。

　　眼看对手即将败亡，先天乙木真源唾手可得，就连青城诸剑中，最为稳健的易藏也心情激动起来，没有注意背后的变故！

　　黑山老妖顷刻而至，一道湛蓝的虹光凭空一闪，易木的胸膛中间变破出了一个大洞，浑身战力尽失！

　　灭绝一切生机的冰雾在伤口处蔓延，若是拖延时间过长而不诊治，易木便会宣告死亡！黑山老妖杀死易木之后，距离先天易木真源只剩下一步之遥。

　　只要再过十分之一秒，这团天材地宝必将落入黑山老妖之手！而已黑山老妖此刻的速度，还有什么可以制止它呢？

　　易藏的飞剑连山又一次出现在了黑山老妖的必经之路上！黑山老妖轻轻一个转折便绕过了连山的阻挡，电射乙木真元。

　　“剑气雷音！”御剑速度最快的剑法，终于在关键时刻追了过来，朝黑山老妖猛扑过来！略一阻隔，黑山老妖只能眼睁睁的看着自己距离乙木真源越来越远，愤怒之极，湛蓝色的光团发出一阵昏暗且不稳定的光芒！

　　易虚一击不中，正准备收回飞剑时，黑山老妖陡然扑上，湛蓝色的光团刹那间包裹住了晨星飞剑。也不知黑山老妖使用了什么秘法，在这瞬间便重创了易虚的飞剑。

　　若是有人可以使用慢镜头观察便可以看到，黑山老妖的本体以近乎奇迹的速度循环撞击飞剑的本体，在短短的半秒内，便将其击穿了无数的小孔。心血相炼的飞剑受损，易虚鲜血狂喷，连忙后退几步，避开黑山老妖声势最盛之处！

　　黑山老妖击伤晨星飞剑的本体，他自身也是受损颇重，竟然没有紧跟着上前击杀易虚，而是在空中上下左右曲折如意的躲避易空易藏等人的追击。

　　他们几人中，没有人能够看清空中无数的残影中哪一个才是真正的本体，只能漫步目的的在空中纵横斩击，压缩黑山老妖的活动空间！

　　易空等人再也不敢大意！短短的一瞬间，易木和易虚相继倒下，若是说易木是被偷袭击伤，那么易虚则就是黑山老妖硬碰硬的将之轻易的打成重伤！

　　黑山老妖当年到底是何等的风采，从这一幕中可以看出几分端倪，而对能够将黑山老妖打落境界的高人更有何等神通，这一切切都未知的谜团。

　　易空、易藏、易云只剩下三人，面对寒冰般的黑山老妖，没有一个人能够正面对抗，这时他们才知道自己在青城山自大成狂是何等的可笑和愚不可及！若是不能团结所有的人，那么必定会被各个击破，那时青城剑派元气大伤，只怕连七大宗派都难以坐牢！

　　易空心思急转，他大声朝众人喊道：“一起出手，剿灭此僚。若是成功，好处平分，我青城剑派绝不食言，以我派先祖之名起誓！”

　　燕赤霞并非是贪得无厌之辈，原先他能够想到的最好结果便是分上一杯羹，如今青城剑派即已作出承诺。而法相则大不相同！他的师弟法空因为青城剑派的缘故，被黑山老妖击杀，这笔债是记在青城山的头上，要想让法相和他们共同对付黑山老妖，完全不可能！法相没有在这个时候落井下石去找易空等人的麻烦，已经是他竭力忍耐的结果！

　　法相，单独向先天易木真源追了过去！这一次，除了他之外没有其他人参与。但是他遇上了和易木易云一样的麻烦事，先天乙木真源在空中飞行速度很快，并不输于这个大和尚，故而他只能眼睁睁的看着那一团绿光转折如电，风一般来去自如，却无可奈何！

　　若是他精通寂灭山门的另一项绝技，先天一气大擒拿，尚可凭此将乙木真源抓到手，可如今么，法相只能看着十丈外地乙木真源，垂涎欲滴，毫无办法！只能低声长叹一句，可惜法空已死，可惜聚风袋的主人并不是他！

　　黑山老妖化现出本相之后，速度再快三分，按说燕赤霞再加上青城三剑，也绝难拦住他的脚步，可是不得不说道门中自有英才，燕赤霞虽然没有易藏的那种料敌机先的本事，可是在他的指挥下，四柄飞剑在空中裹成一个圆球，中间便是黑山老妖的本体，无论他朝那个方向突围，都必须要面对其中一柄飞剑的刺击。这对黑山老妖来说并不算什么，只是他在毁灭易虚的飞剑之后，本体也是一阵的虚弱，不愿再度和飞剑来一个硬碰硬。

　　几个呼吸之后，黑山老妖的蓝光一闪，砰的一声，和云霜剑对撞在一起，冰寒之气瞬间传递到了云霜剑上。

　　云霜剑原本也是冰寒之力杀伤对手，如今突遭黑山老妖倾力一击之后，表面竟然结出一层冰花，运转间颇不流畅。

　　这一刹那的停滞便给了黑山老妖绝佳的机会，他自这间隙中一闪而出。这一团蓝光没有表情，难以表达自己的喜悦，但突出围困之后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，这种心态自古皆然，没有例外！

　　黑山老妖刚刚从四柄飞剑的围困中逃逸出来，便见两条金色的蛟龙经天而来，交叉斩来。蓝光微微一颤，便欲躲开，可是他却骇然发觉，周遭虚空被尽数锁住，全身动弹不得。黑山老妖毫无反抗的被两条金蛟横斩而过，湛蓝色的光团像是一团果冻般轻松的切成两块。

　　这两条金色蛟龙立刻勾起了他惨不堪言的回忆，多年前也是有人用同样的法宝来对付他，而且那一次他同样是毫无反抗能力的惨败当场！

　　被斩作两截的蓝色光团连连对撞，似乎是想重新融合在一起，但每每爆发出一团金光阻止他们之间的融合。

　　金色蛟龙在完成那惊天一击之后，立刻碎裂成一片光雨，一只金色的剪刀从空中掉落。燕赤霞瞳孔一缩，骇然道：“金蛟剪！”

　　而操纵金蛟剪的易虚在重创黑山老妖之后，翻身倒地，看上去像是被上百个恐龙轮过一般凄惨，浑身枯槁，双目无神！

　　燕赤霞御剑直扑金蛟剪，这种上古法宝几千年来都毫无消息，谁知道青城剑派竟然闷声发大财一样收藏有金蛟剪。若是这个消息泄露出去，只怕青城山永无宁日。

　　而这时燕赤霞也明白易空的保证根本就是放屁，对方不仅不可能分给他一丁点的乙木真源，只怕连小命也要丢在这里，以确保金蛟剪的信息不会泄露！

　　易虚、易木重伤。青城剑派尚能活动手脚的，只剩易空三人，陡见燕赤霞去抢金蛟剪，顿时惊怒交加，厉声道：“好奸贼，还不住手！”


第232章 最终决战 生死无怨（七）

　　黑山老妖在空中乱舞，似狂风中的柳絮，难以预测其方向。无论是易空等人，还是燕赤霞都无暇理会于他。在他们的感知中，黑山老妖气息晦暗混乱，明显已遭重创不足为虑，他们的焦点在金蛟剪的争夺上！

　　但是秦舞阳可没有丝毫分神，他时时刻刻都在注意黑山老妖的动向。一见黑山老妖受伤，秦舞阳御刀而上，他们彼此之间没有惺惺相惜的基情，只有不死不休的仇恨。

　　秦舞阳向黑山老妖的方向一指，三道天雷便陡然自天空劈下，天空中只有黑山老妖所处位置最高，毫无意外的，儿臂粗细的雷电正中老妖。

　　这种程度的雷击对黑山老妖来说已经算不上什么，但是雷电的隐藏特性还是发挥了作用。黑山老妖行动如飞的身影，瞬间一顿。虽然停顿不超过一秒，但是对秦舞阳来说已经足够。御空上前，挥刀便斩。

　　秦舞阳的表情轻松自若，仿佛不过是挥动苍蝇拍打落几个讨厌的苍蝇。但是刀锋上却突然闪现出五种力量，不同的力量属性在刀锋上轮流出现。恍若秋阳的光明，黎明前最深沉的黑暗，几乎连思维也可以冻结的冰冷，能够将海洋煮干的炽焰以及青翠宜人的勃勃生机。

　　绿蓝红白黑，五种颜色交替出现，又融为一体，最后化为一片苍茫的灰色。灰色是混沌的颜色，是生命初起的颜色，也是生命重归于一体的颜色。

　　黑山老妖仿佛也感到了那种灭亡的危机，它想要施展它那风驰电掣般的速度躲避危机，可是秦舞阳这一刀犹如羚羊挂角无迹可寻，更重要的是这一刀仿佛可以斩破虚空，黑山老妖无论怎样努力，也威能躲过这当头一刀。

　　黑山老妖脱去外形，重现本体之后，便再没有眼睛可是使用，他行动的指导便是感知，超强的感知可以让他的行动丝毫无误，也不受外光色影像的干扰！

　　但是金蛟剪的惊天一击可以直接伤害灵魂，它将黑山老妖的思维一斩为二。因此，之后，两团蓝光为了争夺思维的主导权，毫无头绪的在空中乱舞。

　　而秦舞阳的一刀彻底将黑山老妖的思维湮灭，只剩下最为纯粹的本源——炫冰沙。黑山老妖的意识消亡之后，再难统率炫冰沙融为一团。从本质上来讲，炫冰沙是一颗颗细小的沙粒，黑山老妖将他们凝聚在一起，成为他纵横天下的根本。而今，炫冰沙再度散落成沙。一粒粒细小的沙粒在空中发出淡黄色的光芒，没有了外力催动，炫冰沙会向外部散发热量，但是你一旦用手触摸，又会觉得一股冰凉之意直透胸臆，让人精神一振！

　　一个黄金宝箱突然出现，向下急速坠去。秦舞阳怪叫一声，长刀快速的一卷，将宝箱托在刀身之上，收进空间手镯之中。

　　冰冷的空间提示音突然响起，因为太长时间没有听到，秦舞阳甚至觉得有几分陌生的感觉。

　　“杀死黑山老妖，进阶任务完成！奖励生存点10000点。遴选者21278069可随时返回遴选空间，也可在此世界逗留8小时，8小时后将按标准扣除生存点！”

　　秦舞阳忽然觉得有些茫然，就这样杀死黑山老妖了，太儿戏了！黑山老妖应该有一个轰轰烈烈的死亡，它的死应该天下皆知，这样才衬他一个反派大BOSS的身份，如今就这样被秦舞阳一刀斩杀，轻松的好像杀猪一样，这种异样让他忽略了应该注意的事情。比如说金蛟剪！

　　黑山老妖已逝去，而关于金蛟剪的争夺正处于水深火热之中。

　　易虚、易木重伤，青城剑派能活动的，只剩易空等三人，见燕赤霞去抢金蛟剪，顿时惊怒交加，厉声道：“好奸贼，还不住手！”

　　明肌雪和连山剑在前，云霜在后，呈倒三角型直扑燕赤霞。气急败坏的三人没有丝毫留力的打算，真力鼓胀中，飞剑发出悦耳的轻鸣，在空中带过三条波浪。

　　易云和黑山老妖硬碰一招之后，尚未恢复元气，因此云霜剑落在明肌雪与连山之后，但是无论是哪一柄飞剑，只要斩中便会收走燕赤霞的小命！

　　刚才的交战中，四散的气劲余波将地面轰得凸凹不平，而金蛟剪的落处是一处高台，金光闪闪的剪刀散发着无与伦比的诱惑力！

　　一条丑陋的根须突然自地底伸出，在四人绝望的目光中将金蛟剪抢先夺走，现场只有一个粗大的洞口留下。

　　“混账！”易空三人铁青着脸，于半途中强行将飞剑转向，刺向隐藏在大地中的根须。飞剑刺入松软的泥土中，四处穿刺，却毫无用处！

　　三人一同面向燕赤霞，毫不掩饰目光中赤裸裸的杀意。燕赤霞被看的毛骨悚然，他急忙摆手说道：“不管我的事，就算我不来抢，那老妖怪也会动手！”说道这一点，四人转身回望，刚好见到秦舞阳斩杀黑山老妖那一幕。

　　这一次青城剑派诸人联手谋夺姥姥的先天乙木真源，为了防止意外，甚至请出了上古法宝金蛟剪，想不到现在失去了法宝不提，还伤两个二代弟子，并且看易木的样子，明显是快要断气了一般！这是青城剑派前所未有之大耻辱，而能够洗涮耻辱的唯一方式便是枪回所有的战利品，再将目击者杀光，如此便不虞有消息泄露出去！

　　可是凭借现场三人之力，只怕是力有未逮！易空脸色一冷，从怀中掏出一块玉牌，血红的朱砂在玉牌上勾勒出一个复杂的图案。

　　二指轻轻一掰，“啪”的一声将玉牌折成两段，然后，易空对目瞪口呆的易云二人道：“折断玉牌，请老祖来此！”

　　易云温言一愣，随即便明白过来，微一挣扎，易云也拿出玉牌折断，易藏也依法效仿。这玉牌是他们青城剑派诸弟子的本命玉牌，一共有两块。一块随身携带，另一块则供奉在伏魔殿中。一旦易云他们身死，藏在身上本名玉牌断裂，抚摸殿中的玉牌也同样会断裂。如此本派众人便可知道消息，而如今三名三代弟子死亡，消息势必震动全派，到时必定会惊动一带弟子出关。

　　如此，才能挽救易虚和易木的性命，才能将在场三人一网打尽。当然了，一代弟子出关，劳务费是必须的，先天乙木真源，他们是不要想了，若是能够分润一点炫冰沙炼剑便已经是好大的面子了！

　　至于这里和青城相隔万里，对金丹修者来说很遥远，但是在元婴高手来看，就像是在自己后花园散步一样轻松自若！

　　易空做出一个隐蔽的手势，通知易云和易藏，各自缠住一人，等待青城一代弟子的到来。只是计划虽好，却赶不上变化。


第233章 最终决战 生死无怨（八）

　　在群鬼屠城的时候，张玉漱就住在金华城的客栈之中，并没有离开太远。秦舞阳让她远离兰若寺，远离金华，可是她并没有完全听从建议！不知何故，距离兰若寺越远，张玉漱的脚步越缓，小腿像是灌了铅一样沉重，仅仅走到金华便停止不前。

　　张玉漱对窗而坐，月光倾泻到她的身上，将她动人的颜色完美的拓印下来。张玉漱一路躲避风灵观诸人，行走的路线极为飘忽不定，让人难以捉摸。她趁机游览大好江山，名山、胜水、古寺都留下了她动人的足迹。

　　偶然的一个机会，她听行人说起兰若寺乃是前朝古寺，幽静神秘，行人少至。张玉漱忽然兴起，便信步行来，不意在寺外听到了秦舞阳的声音。

　　然后，思念占据了她全部的身心。爱如潮水！爱一个人不需要理由，也许仅仅是一个眼神，一个微不足道的动作，便可以占据一个人的心房。回忆在峨眉山下隐居的点点滴滴，栽种青菜，蓄养鸡鸭，不过是一个普通人家的常有的活计，却给张玉漱留下了毕生难忘的回忆。

　　她在张家自由过的便是锦衣玉食的生活，但是自从父母双亡之后，便到了无人可以共语的地步。同龄的小孩嫉妒她绝美的容颜，从小便排挤她进入她们自己的游戏圈子。而大人更加不会在意一个小孩子的心中在想些什么，孤独从小便占据了她的心灵。只有在书中，她才能找回一些慰藉。

　　稍稍长成，便被选入皇宫。因容貌绝世无双，颇得皇帝的青眼。但一个妙龄少女对一个糟老头子，自然不可能有什么爱意！而在皇宫大内，更是如此。彼此之间勾心斗角，没有任何一个可以谈心的朋友。如此下去，无需十年，张玉漱便会忧郁而死！

　　而在被秦舞阳劫走之后，她的生活才变得有趣起来。哪怕是在荒无人烟的古道，张玉漱也可以找到一些小昆虫，然后一个人看的有滋有味。那种自由自在没有任何约束的感觉和压抑的家族以及宫殿中截然不同。

　　而在数月的相处中，张玉漱对秦舞阳再难忘怀，这就是她的爱情，没有鲜花，没有巧克力，没有盛大的PART，也没有倾国倾城的婚礼，有的只是最普通的点点滴滴，也许在一个外人看来，这样的爱情是可笑的，但张玉漱却乐在其中！

　　然后，张玉漱便见到兰若寺方向阴云密布，雷声大作！她猛然起立，脸上尽是焦急的表情，抓起一个长条型的包袱一把撕开，精钢长剑提在手中，便欲出门。手指堪堪碰到雕花木门，张玉漱便止住了脚步。迟疑之色占据了她的全部，无论是眼角眉梢，还是肩背手足，都写着两个大字，动摇！

　　秦舞阳功夫如何张玉漱心知肚明，她即便是去了也只能是作一个累赘！张玉漱提剑看着兰若寺方向不断爆发的气劲，直冲霄汉，仿佛连天上的云层都可以撕裂。只怕她还没有走近兰若寺便被不断轰击的起劲撕成了碎片。

　　张玉漱苦笑一声，对自己练武的成绩非常不满！若是她此刻的实力更强一些，便可以帮得上他的忙了！但是这个念头仅仅停留了一秒便被她抛在了脑后。张玉漱并非是那种一心攀登武道高峰的女强人，她能够在峨眉山修炼至先天境界，已经是天赋绝佳的表现，但是再强的天赋也需要艰苦卓绝的努力才可以抵达巅峰，张玉漱明显不是这样的人！这是性格使然，不是可以勉强得来的！

　　张玉漱因为太过紧张，从窗口中一跃而出，在地上轻轻一点，冲天而起，立于尖尖的屋脊之上，凝重的注视这兰若寺的种种变故。

　　月亮的清辉洒遍大地，兰若寺的劫云消散。群鬼夜行，金华尽成鬼域！而张玉漱因为全神贯注，故而几乎是最早发现了大街上的异常，那一声高亢入云的尖叫，“鬼来了！”张玉漱听的清清楚楚，只是从小到大的教训中都没有说明鬼的真实性，故而张玉漱一直是处于一种怀疑的状态，而等到尖叫声接二连三的响起，张玉漱的兴致被引发出来！

　　而且更重要的是，兰若寺的气息微微有些平静，她怕自己忍不住会奔向兰若寺，故而需要找一些事情做来分神。

　　而远处的尖叫，正好符合这个要求！

　　在房子的屋脊上纵跳如飞，在这个过程中，张玉漱还看到一个老和尚以难以想象的速度和她檫肩而过。这个小插曲没有引起张玉漱的兴趣，她已经离得很近了，此刻凄厉的惨叫声已经可以清晰入耳，连是男声还是女声，是老人还是小孩都可以分辨的出来。

　　而正因如此，张玉漱才被吓得脸色发白。纵然曾经杀死过两个人，但是暗中冰封敌人的招数造成的后果并不严重，除了目标变成冰雕之外，连血也没有怎么流，至于尖叫声更是没有听过！

　　声音过后，就是群鬼的身影。传说中，鬼魂的状态和他临终时的样子一模一样，若是上吊而死，那么舌头长长，若是溺毙，则脸色苍白，若是车祸，则血肉模糊。总之，在鬼魂身上你可以见识到直接上最稀奇古怪的人类模样。

　　一个没有了脑袋的恶鬼狠狠的朝张玉漱扑来，张玉漱绝美的面容雪白，但握剑的手蚊若磐石。她是一个天资纵横却并不努力的剑客，用来对付这些杂鱼已经绰绰有余！

　　“孤帆远影碧空尽！”一道青色的剑气破空而出，将恶鬼斩作两截。伤口处，青烟直冒，不到片刻，恶灵便消失不见！

　　前文提过，普通的武技难以伤害灵体，除非是特殊的法诀，如佛门的心法！其实，精养浩然正气的儒门称的上是鬼类克星。

　　李太白毕生的抱负与追求、尽数浓缩在这一套青莲剑歌之中，一腔浩然正气隐藏在平淡无奇的诗句下面，平时难得一见，而如今，却可以通过灵体的伤势看的清清楚楚。

　　张玉漱黏在屋脊之上，剑气挥洒自若，遇鬼斩鬼，逢墙破强，这附近十丈方圆，被张玉漱摧毁的干干净净。

　　连斩数十名雄鬼，张玉漱再看向后方无有穷尽的鬼军，顿时生出人力有时而穷的感慨。这是浮现在她脑海中的是秦舞阳的身影，若是秦舞阳在此，只怕挥手之间便可戳灭群鬼，还世界一个朗朗乾坤了吧！

　　说起来，秦舞阳除了在嘉峪关漏了一手之外，也没有在张玉漱面前显露什么太过逆天的功夫，但是张玉漱偏偏就是相信秦舞阳有一身天下莫敌的武功，这是一种盲目的信心，没有什么道理好讲！

　　张玉漱暗叹一声，转身纵身离去。街上行人众多，他们大抵难以逃走，只能在绝望中等待最终的审判来临。

　　张玉漱突然看到路边有两个人，两个女孩互相拉着手奔跑。这在各自为政的大街之上颇为显眼。非常明显的是其中一个衣着华丽的后功夫在身，应该是一个大家闺秀，而另一个丫鬟装扮的人，却使手无缚鸡之力的弱女子！

　　因为被丫鬟拖累，所以小姐的速度也快不起来，恶鬼行动如风，距离她们越来越近！明明那小姐只要丢弃丫鬟，便可以独自逃走，但是她便要倔强的两人同死！

　　“小姐，你快走啊！别管我！”

　　“闭嘴啊，笨蛋侍剑！快点逃啊！”听听声音便可知道，说话的两人正是长空九艳和丫鬟侍剑！在恶鬼到来的时候，她们正在街上，幸好如此才可以沿着大街向城外逃去，只是侍剑是一个普通侍女，没有长空家族的家传武学在身，自然大大拖累了她们逃走的速度。

　　“让开啊！”一声怒喝在后面响起，一个体壮如牛的小伙子猛的推了侍剑一把，从她们侧面逃了过去。在他看来，只要这两个倒下的女子能够为他争取一线生机，那也是她们的荣幸了！

　　侍剑瞬间身体失去了平衡，歪倒在地，这一次的失误将会要了她们二人的小命！长空九艳历练不足，对这一招没有丝毫防备，见侍剑倒地，她的眼中几乎要喷出火来。若是在平常，长空大小姐非要好好的教训一下那个自私自利的家伙不可！可是如今，长空九艳只能张开双臂挡在侍剑之前，独自抵挡恶鬼的侵袭！

　　“小姐！下辈子我还做你的侍女！”侍剑眼泪汪汪，带着一丝哭腔，大喊道。

　　“笨蛋侍剑！”


第234章 最终决战 生死无怨（九）

　　易空、易藏、易云三人分赴三处，要缠住燕赤霞、法相、以及秦舞阳，使他们不得离开。此次，青城剑派付出了最大的代价，却一无所获，已经让易空他们的愤怒积攒到了顶点。但是凭借他们三人之力，莫说是全灭对手，只怕是取胜都很艰难！但是缠住对手，不使对方离开，却还可以勉强做到！

　　只是，世上不如意事，十常居八九！易空三人尚未付诸行动，变故突生。姥姥借以存身的先天乙木真源在瞬间速度暴涨一倍，将法相老和尚甩的不见踪影。在姥姥被天雷轰击的破烂不堪的槐树本体所在，一个精致的青花瓷坛平放在已经碳化的树干上。粗大笨重的树干和小巧精致的瓷坛相映成趣。只是在场诸人都有一种不详的预感，这老妖怪早已经可以逃走，为什么在此流连不去。以他的速度，在易木追逐她的时候，便有大把的机会远遁天涯，但当时却像是被易木的飞剑所逼迫，难以逃出寺庙的样子，若是这时候也有电影节，姥姥必定是当之无愧的影后级人物，拿奖拿到手发软哪！

　　瓷坛上方浮现出一个绝美的女子身影，眉宇间天生的一丝幽怨之意让她看上去极为惹人爱怜，让你忍不住想去苛护她。肌肤白如雪，纱衣黑如夜。长发如瀑，随意的披洒在后背，浑身上下除了一双绿意莹莹的玉镯之外，再无一丝饰物。直将‘清水出芙蓉，天然去雕饰’这句诗词刻画的入骨三分。

　　虽然从未见过，但秦舞阳只是看了第一眼便可以确定此女便是聂小倩，整个兰若寺群鬼中，也只有她才有这种摄人的魔力。

　　但聂小倩外在的美丽只是表象，仔细看去便可以发现，她的双眼呆滞无神，明显已被他人控制了神智。

　　乙木真源无声无息的划破虚空，投入聂小倩的眉心之内。一股惊天动地的气势在她的身上浮现，姥姥度过天劫之后，立成天妖之体。何谓天妖？纵横天下，莫能制之的妖怪才配称作天妖！

　　而姥姥精通分化神识，分裂本体的办法，这就相当于她拥有了无尽的替身，即便你杀死姥姥无数个分身，但只需留下一个，她便可以极快的重生。

　　此中原因在于，天妖之体，并非实体，而是一个由天地元气凝结的灵体。只要核心不失、元气不灭，她的伤势恢复起来，非常非常的快！

　　姥姥钻进聂小倩的眉心之后，聂小倩全身立刻扭曲波动起来，尤其是她的脸部表情非常痛苦。天气元气以一种夸张的方法向她聚集过来，风起云涌，天地变色。在顷刻间，兰若寺的天地元气是其他地方的五倍以上，而聂小倩身边更是超越了十倍百倍。浓郁的元气形成一股浪潮，在空中翻腾不休。

　　“阻止她！”在这一刻，寺内五人达成了共识，独有秦舞阳却转身而走。对此处战局毫不关心！他看到聂小倩便立刻想起了宁采臣，宁采臣尚且昏迷在僧房之内。秦舞阳担心之下，连忙前往察看，若是刚才的气劲交轰弄倒了屋舍将他砸死，那才冤枉。

　　等秦舞阳来到厢房之外，将左近屋舍崩塌无数，残垣断壁凄凉非常。秦舞阳心中一凉，推开唯一的一座完好的屋门，见床榻之上平躺一人，正是宁采臣。屋舍的震动让房顶上的檩条椽子不少断裂，掉落地上，但是却无一个砸中宁采臣，他竟然是丝毫无损。

　　“这都没事，真是主角光环附身哪！”秦舞阳上前一把抓住他的后背，纵身而出。接下来的交战秦舞阳兴趣不大，那姥姥的乙木真源虽然是好东西，可秦舞阳并不愿意虎口拔牙，在一群修士中抢夺战利品。他隐隐感觉到，这个任务世界，大有潜力可挖，没有必要因为一点蝇头小利和这里的土著势力彻底闹翻！

　　况且，秦舞阳在心底隐隐约约有一种不详的预感，仿佛留在这里会有什么生命危险一样。再加上姥姥刚才释放群鬼出寺，只怕外界早已是人间鬼域。张玉漱离开这里之后，不知去了那里，秦舞阳也有些担心她的安危。此前，秦舞阳尚未杀死黑山老妖，自然不敢离开，如今大患已除，秦舞阳并无牵挂于心，出去寻找张玉漱的行踪已是势所必然！

　　像是老鹰抓小鸡一样拎着宁采臣飞速离开，兰若寺早已变得面目全非，路径消失不见，树木无序的左歪右倒，让人前进极为困难，若是让宁采臣单独离开，只怕对他来说还是一个颇为艰巨的任务。

　　秦舞阳离开之后，易空等人御剑向姥姥扑去，剑芒森森，即便是面对聂小倩这样的美女，他们也丝毫没有手下容情的意思！飞剑在元气风暴中穿梭，两相激荡，散发出星星点点的荧光，甚是美丽！但这美丽中却蕴含杀机！

　　在飞剑临身之前，姥姥已经完成了蜕变。元气风暴以她为中心，猛然一缩，给人的感觉像是空间坍塌了一般。继而，犹如超新星爆炸一般的恐怖景象降临兰若寺。

　　易空、燕赤霞等人像是怒海中的小舟般被瞬间抛飞，飞剑无功而返！姥姥附身聂小倩之后，容貌虽然没有改变，但是气质却迥然不同，原本那种弱质女流的形象彻底改变。一股昂扬奋发之气充塞其身心之间，双目顾盼间，自有一股苍天之下，再无对手的雄豪之气！

　　她伸手一探，便取出深藏地下的金蛟剪。金光闪闪的剪刀上，蛟龙的虚影隐隐浮现，一股肃杀之意，充塞寰宇。金蛟剪发出一阵阵轻鸣之声，明显不愿降伏于姥姥。

　　姥姥微微一笑，猛地喷出一口青翠欲滴的乙木精华，包裹住了金蛟剪。转眼一看，见秦舞阳御刀飞天向寺外而去，姥姥冷然喝道：“卑鄙小人，留下来吧！伤了我的人，还想走不成！”声音清朗，响彻四面八方！

　　粗壮的根须冲天而起，阻住了秦舞阳的去路！秦舞阳微微晒笑，手腕一翻，照胆横斩而过，刀气弥漫虚空，将根须切的七零八落！

　　转身面对姥姥，道：“老不死的妖怪，伤了你的人不够，还要我伤你的心不成？”可是姥姥却没有办法来回答他的问题了。

　　见老妖怪喷出绿光想要炼化金蛟剪，青城诸人立刻眼睛充血，拼命抢上前去攻击。这一次他们是真的拼着老命上。按照刚才老妖怪刚刚爆发一招击退五人的那种大招来看，她的实力已经远超易空等人，燕赤霞和法相心有余悸并未上前夹攻，故而只有青城三人上前攻击，这将使他们陷入十分危险的境地。

　　但是试探了三招两式之后，才发现并非那么回事！姥姥竟然再也打不出那种宛若超新星爆炸一般的招数。

　　秦舞阳看着在易空三人围攻下，尚且游刃有余，但是却无力反攻的情况，冷笑一声，对姥姥的评价只有四个字——脑袋发昏！

　　当一个人实力暴增而其本人尚未适应的时候，会有一种错觉，放佛天地宇宙尽在掌握之中，众生皆为蝼蚁，只有自己才是唯一的真神！这当然是一种错觉，而若是不能从这中幻觉中走出来，便会遇到姥姥这样的情况，自以为是，自陷死地而不自知！

　　在心中将姥姥叛了死刑，秦舞阳转身而走，对这里再不看上一眼！


第235章 最终决战 生死无怨（十）

　　长空九艳和侍剑面对恶鬼，无力自救。张玉漱似济世救民的大侠般从天而降，长剑斜挥，剑气森然，割草般将恶鬼全部扫灭。

　　侍剑面露喜色，长空九艳也颇为欣喜，但是当她们看到张玉漱的容貌之后，这种欢喜不免打了三分折扣，其中以长空九艳尤甚。

　　往日里，长空九艳也曾想过若是一个英俊少年在自己危难的时刻伸出援手，那么自己要不要以身相许酬谢对方？而刚刚看到张玉漱的背影的时候，那种洒然自若的挥剑动作，像是在跳舞般动人，那一刻，长空九艳心动了，在这恶鬼满城的恐怖地方，陷入了少女的粉红玫瑰梦。

　　只是面对面时，却见到自己心仪的对象竟然是一个女子，而且是一个比自己要漂亮十倍的女人！

　　张玉漱看对方两人呆呆的看着自己，也有些发愣，立刻道：“快走！我坚持不了多久的！”侍剑从地上爬起来，扯了扯长空九艳，她这才如梦方醒。

　　“好，侍剑，我们快走！那恩人，你呢？”长空九艳定了定神，立刻明白现在的恶劣局势，询问张玉漱有无对策！

　　张玉漱剑气斜飞，再度刺死一个形象丑恶的恶鬼，道：“从房顶上走，我来带着这位小姑娘！”张玉漱早便看的出来长空九艳功夫算不上多好，一个人穿房过屋没有什么问题，但戴上一个人的话，就力有未逮了！

　　长空九艳略作犹豫，便立刻答应下来。略微辨别一下方向，三人携手向城外逃去！金华城中，一片混乱，三人在屋顶上奔跑极为显眼。后方的恶鬼立刻便有十数只飞来包抄，但是在张玉漱剑下，它们宛若土鸡瓦狗不堪一击！

　　鬼赶路是飞而不是走，无论她们能否逃出城外，都难逃以彻底逃过这一劫，但是生命的求生欲望在支持她们努力奔跑。

　　张玉漱忽然看到左侧一栋建筑内发出灿烂的金光，将一个恶鬼化为灰烬，心中一喜，道：“快向左去！”话音一落，张玉漱一马当先，向目标跑去！

　　十方刚刚将天窗、墙壁、木门等处贴上符咒，便见一团肉球以泰山压顶之势猛然撞来。十方一惊，单臂一推，连忙打开大门。结果仍旧以毫厘之差，这团肉球方才没有撞坏大门。十方愤怒欲骂，结果一看确是晋阳侯府的管家刘斌，此刻他一副魂不守舍的样子，看样子是被满城的惨叫声吓坏了。紧跟着崔孟甫等侍卫也有四五个冲了进来，脸上都是惊魂未定的样子。这些侍卫能够跑的赢恶鬼还是靠了有普通人垫背的缘故。就像是某个小故事中说的那样，老虎追来的时候，我不需要跑的赢老虎，只需要跑的赢同伴便行了。

　　而现在的缘故是这些老虎未免太多了！崔孟甫等人一见刘斌在此，怀了一肚子的怨气，准备立刻上前理论，不料刘斌老奸巨猾的很，首先开口道：“你们怎么才来？没看到十方大师都先逃了吗？怎么，其他人呢？难道都死了？你们也太不小心了！”刘斌一脸的痛心疾首。崔孟甫愣了一下，随即回过神来，狠狠的道：“刘管家，下次逃命的时候，记得喊我们兄弟一起！不然谁来保护你啊？”崔孟甫回头一望身后的几个侍卫，问道：“你们说是不是？”

　　“不错，大哥说的对！”

　　“崔大哥说的，那肯定是没跑！”

　　“我们都听崔大哥的！”

　　一众侍卫激于被抛弃的愤慨，想也未想，立刻便出言站在崔孟甫一边。刘斌看着崔孟甫嘴角的冷笑，心中发狠道：待回了侯府，看我怎么整死你这王八蛋！而崔孟甫也在想到：看来侯府是不能回了，要找个机会干掉这条老狗，反正今晚这城中死的人够多了，也不怕添上他刘斌一个！

　　心中虽然恨得对方要死，可表面上却没有那么火爆。刘斌满脸歉意，堆笑道：“哎，都是兄弟的错！若能出去，兄弟一定在天一楼整一桌酒席向众位兄弟赔罪！”崔孟甫笑了笑，道：“刘管家诚意十足，我等怎能不给面子。好，就在天一楼，只是让刘管家破费了！”

　　“哈哈，应该的！应该的！”

　　十方在一边看着他们狗咬狗，不屑的撇了撇嘴巴，外面的百姓慌乱异常，即便是有人从门口经过，也没有人入内，任凭十方大喊大叫也毫不动心！

　　崔孟甫双臂环抱，讥嘲的道：“大师你愿意普度众生，怎奈众生不领情，你又何必多事呢？”十方回身怒视崔孟甫，森然道：“老衲行走江湖四十余载，死在我手上的人不知有多少，但是却从来没有见死不救的时候！大丈夫行事，当生者生，当杀者杀，只问本心，不管其他！你是在质疑老衲的信念吗？”

　　崔孟甫被十方杀机毕露的眼神盯的站立不稳，猛地后退两步。抹了抹头顶的虚汗，崔孟甫当着小弟的面被弄得如此下不了台，有些恼羞成怒。

　　崔孟甫一提双手，虚捏成虎爪，两相一扯，似乎有虎啸声隐隐响起。崔孟甫刚准备出手，突然间，天窗处咔嚓一声响，两个人从天而降，将众人吓了一跳。

　　崔孟甫尚未看清这来人是谁，天窗处，突然又一人闯入！

　　三个女人顿时让崔孟甫看呆了眼睛，三角形的眼睛里喷发的贪婪之光，几乎要点燃虚空。他看向张玉漱的目光几乎就是想要将她扒个精光。

　　张玉漱三人落地之后，略作扫视，见周围陌生人不少，并且一看便知有功夫在身。张玉漱心中一凛，连忙拉住侍剑，和长空九艳聚在一起。在不知敌我实力的情况下，谨慎是十分必要的！

　　三根手指轻轻搭在剑柄上，张玉漱仔细打量四周，见艰涩的符文以朱笔书写，贴在各处，心中便已有定计。张玉漱无视那些贪婪的目光，向十方和尚问道：“是大师贴的这些符篆吗？”

　　十方正竖掌成刀，将知府老爷的专属长桌切成了一片片长条。听到张玉漱的问话，无奈地叹了口气，答道：“女施主已经是先天修为，为何还要破窗而入？我的朱砂已经用尽，如今如实恶鬼自天窗上进来，我等该如何是好？”

　　张玉漱一愣，然后便脸红了。确实，以她们二人的功夫，何须着急，翻墙从正面进来，轻而易举，何须撞破窗户这般鲁莽！

　　长空九艳却使满不在乎的样子，她滴溜溜的眼珠子到处转由，可惜在场众人中没有一个有趣的人，尽是一些歪瓜裂枣，让她大失所望。在这种危险的时刻，长空九艳还有闲心，可见其神经之粗大！

　　侍剑仍是一副娇怯怯的样子，除了和萨鲁曼相熟之外，侍剑从未和其他男子这般接近过，崔孟甫等人的表现实在是让人恶心，也无怪乎侍剑被他们吓得花容失色。

　　张玉漱听十方抱怨，也有些无奈，道：“大师，不知可有补救的良方？”

　　十方苦笑一声，道：“尽人事，听天命而已！”

　　张玉漱好奇的问道：“怎么做？”

　　十方道：“这样！”身影急纵而起，跃起一丈余高，手掌轻探，搭在屋梁之上，小心的将手中的模板一块一块的贴在天窗之上，直到不留一丝缝隙方才罢手。

　　牙齿用力一咬，撕裂中指，真气一催，顿时血流如注。十方老和尚双目眨也不眨一下，手指挥舞，幻起一道道残影，鬼画符一般的符篆在木板上快速的形成。十方的血光中含有他数十年来虔诚礼佛所特有的气息，对妖魔鬼怪有很大的震慑力，这是朱砂用光之后最为无奈地选择。

　　十方画完之后，脸色也是一白。以血制符，对老和尚来说是一个不小的负担。纵身跃下，十方看着修补好的天窗叹息了一声。

　　张玉漱正要发问，不防刘斌突然开口说道：“这位姑娘看上去十分脸熟，我们是不是在哪里见过？”

　　张玉漱眉毛一挑，反问道：“你是何人？先报上名来！”


第236章 最终决战 生死无怨（十一）

　　秦舞阳一出兰若寺立刻使用收宝诀将太乙青灵舟放了出来，载着宁采臣一路低飞，以螺旋状曲线，绕金华七八圈之后，方才赶到了城中。

　　这样做，并非秦舞阳发神经乱跑，而是为了确定张玉漱的行踪。在没有呼机电话的时代里，寻人只能靠一双眼睛到处乱瞄。而秦舞阳为了确保万全，不得不先在金华城四周旷野搜索一遍，以防张玉漱再野外遇险。

　　偌大的金华城，成功逃出城外的不足半成，而能够成功脱险的更是万中无一。恶鬼附身之后，民众的精血很快便被吸食一空，原本丰满的血肉变成骷髅一样的怪物。而恶鬼则因此变得更加强大。这是一个恶性循环，除非有足够的外力打破这一切，否则这些恶鬼会越来越势大难制！

　　秦舞阳不是救世主，事实上，遴选者大部分都是无利不起早的主，想让他们出力，必须有足够的好处！而如今，偏偏秦舞阳的无名金塔正好需要大量的灵体，如此一来，事情就很简单了。捕捉恶鬼投进无名金塔，顺便还可以博取一个好的名声。

　　只是，这些事情必须要在找到张玉漱之后，才会去做。太乙青灵舟在城中低空掠过，不少从鬼爪下逃生的人欢呼雀跃，希望这个漂浮之舟能够载他们离开，可是秦舞阳的不屑一顾，让他们大为受伤。从满怀希望到破口大骂，这个转变前后也不过是几秒钟的时间。

　　※※※

　　府衙之中，刘斌冷不防开口，对张玉漱询问道：“这位姑娘看上去十分脸熟，我们是不是在哪里见过？”

　　张玉漱有些诧异，不知此人何意，于是眉毛一挑，反问道：“你是何人？报上名来！”

　　刘斌拱了拱手，道：“晋阳侯府外事管家刘斌！”

　　张玉漱淡淡的“哦”了一声，道：“我本吴地人士，后来游历川蜀之地，定居峨眉，从未到过晋阳，想必是刘管家认错人了！”

　　张玉漱曾经随皇帝巡幸边关九城，在晋阳见过这刘斌一面，事情已经过去了三年，想不到他仍旧记忆犹新！

　　刘斌皱眉想了一下，也认为张玉漱不可能是皇宫中的那位。不过这女子不为自己晋阳侯府的名头所摄，必定是见过大世面的，不是那种僻居山野的小民可比。但是无论她有什么来历，都合自己无甚相关，崔孟甫这个色鬼自然会上前试探她的来历。刘斌这样想的没错，却低估了崔孟甫的色胆包天。在这个不知能否挺过今夜的噩梦之夜，崔孟甫的嘴脸彻底暴露了出来！

　　崔孟甫向周围的几名侍卫笑了一笑，满怀恶意的道：“兄弟们，上天待我们兄弟不薄。知道我们深夜寂寞，特意从天上拨下三个仙女给我们解闷，你们说，是吗？”

　　崔孟甫话音刚落，便有急色之辈接口说道：“崔大哥，这三个娘们比京城里的窑姐还要勾人，我已经快忍不住了！快点动手吧，那个提剑的给崔大哥，剩下的我们平分！”

　　虽然并不愿意将有倾国之色的张玉漱让给崔孟甫，可以一来，崔孟甫在他们中间功夫最高，二来，此人最是狡诈狠辣，跟着他很少吃亏。故而，他们稀稀拉拉的同意了这个建议！崔孟甫哈哈一笑，志得意满的道：“兄弟们动手，小小一个娘们提剑做什么，来摸大爷的长枪吧！哈哈哈哈！”

　　张玉漱从天而降，落地而丝毫无损，看上去有几分功夫，而起她的气息晦涩不明，崔孟甫也看不出来她到底是什么境界。府衙之内，能够让崔孟甫忌惮的只有十方老和尚，故而，他在说话的时候，眼角一直在瞟向十方，生怕这老家伙为了沽名钓誉出手制止。

　　不料却发现十方双目低垂，对这一切视而不见，崔孟甫心中大定！一摆手势，让其他人先上，摸摸底再说。

　　刘斌看崔孟甫二话不说，直接就要动手，对自己的命运有些担忧起来。这崔孟甫问也不问一句自己的意见，便如此独断专行，明显是不将自己放在眼里。看来他们回到侯府的几率不大，自己要另想良策才行。脚步不自觉的向十方处移动了两步，刘斌心中一动，当下走到十方身后，低声道：“大师就这样眼睁睁的看着吗？”

　　十方却仿若未闻，那边双方已经交手。

　　张玉漱听到这群人的下留言语明白已经无法用语言和对方沟通。她首先安抚住暴跳如雷的长空九艳以及浑身颤抖几乎难以站稳的侍剑，对她们说了两个字——看戏！

　　无论是作为张家的女儿，还是皇宫中的娘娘，或者是秦舞阳的俘虏，张玉漱都没有受过如此侮辱，她心中杀意大盛，脸上却笑靥如花。

　　“崔哥的魅力就是大，你看那小娘子已经迫不及待的想要洞房了，哈哈！”

　　“崔哥是谁？能和崔哥春风一度是她们的造化！”

　　这群家伙动手前先用言语激怒对方，这招对女人来说尤其管用，只是崔孟甫心中却有一种不祥的预感。面对这许多男人的围攻，仍旧镇定自若，这种表现只有两种可能，一种对方是一个傻子，另外一种就是对方是真正的高手，自己这群人在对方眼中就是一群小丑，反手可灭！而今，对方到底是哪一种，不问可知，可是此刻他再想退缩已经晚了！

　　张玉漱拔剑出鞘，曼声长吟：

　　君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　……

　　青莲剑歌分上下两部，上部以招式飘忽诡异为主，下部以气势雄浑而为人称道。自君不见，黄河之水天上来开始，剑气一泻千里，消耗真气之多，即便是张玉漱已经进阶先天，也难以支持很久。

　　森寒的青色剑气犹如盛开的雪莲，笼罩在一众侍卫的身上，举步维艰，动弹不得，只能眼睁睁看着剑气将他们一路吞噬。

　　长空九艳艳羡的看着这一幕，侍卫们死的越惨，她反而越是解恨，倒是侍剑一个柔弱女子，紧张的闭上眼睛，不敢看上一眼。

　　崔孟甫看到中招的同伴瞬间被冻结，像是身上罩了一套寒冰盔甲一般，骇然变色。见一道青莲剑气闪电般袭来，长剑上下翻飞将自己裹的风雨不透。

　　“我投降！”崔孟甫知道自己不可能敌得过对方，而外面又有恶鬼威胁，根本不敢逃走，只能选择缴械投诚！

　　在崔孟甫看来，自己等人只不过调戏了她两句，又没有伤到一根毫发。反而是自己一方三五人都被冻成了冰雕，只要放言投降，对方定不会赶尽杀绝！崔孟甫有这个自信！

　　崔孟甫鼓荡全身真气，剑势如山，左遮右挡，狼狈不堪。可是对方却毫不在意！剑气若绽放的青莲，无休止的激射而出。

　　一声声惨叫回荡在大厅，崔孟甫再次大叫道：“快住手啊，我们已经投降了！”在他看来，自己等人投降仿佛已经给了对方莫大的面子一般！

　　十方看的直摇头，这些家伙在侯府过的太过舒服，已经忘记了江湖的残酷。如此人渣，死不足惜，十方丝毫没有出头的念头。而刘斌则是看的一脸冷汗，为自己没有去招惹张玉漱而庆幸不已！

　　不过，俗话说的好，物以类聚，人以群分！崔孟甫等人如此下流，未尝不是小侯爷刘长乐给惯出来的！他们跟着刘长乐欺男霸女早已习惯，故而才会如此毫无顾忌！想到这里，刘斌对刘长乐死在兰若寺也没有那么抵触了！若是他没死，反而出现在这里，势必去招惹张玉漱，那么此刻直面这些青色剑气的就是自己了！

　　此刻，刘斌心中有了那么一丝大逆不道的想法！这小侯爷真是死得好，死得妙，死的呱呱叫啊！

　　张玉漱对崔孟甫的话听而不闻，剑气纵横将对手的抵抗全部瓦解。至于这些人是拼死抵抗，还是破口大骂，对她来说都毫无分别！他们的生死，微不足道！

　　※※※

　　秦舞阳突然感觉到一丝青莲剑歌的声音，他曾经和精通此技的湛卢做过生死搏杀，对此甚为熟悉，绝不会感觉错误。

　　心中大喜，秦舞阳催动太乙青灵舟朝目标狂飙而去。几个呼吸的功夫，便已经来到府衙之外。

　　收回太乙青灵舟，秦舞阳拎起宁采臣，信步走进府衙。万千人中，他立刻便看到了正挥洒剑气的张玉漱。至于其余人等，如十方以及正在狼狈抵抗的崔孟甫，完全就成了就要领便当消失的龙套，全不放在眼中。

　　张玉漱看到秦舞阳到来，眼睛一亮，长剑仓啷一声归鞘，然后指着浑身汗水淋漓的崔孟甫道：“这个人该死！”

　　秦舞阳笑道：“那他为什么还不去死？”


第237章 最终决战 生死无怨（十二）

　　虽然秦舞阳的话嚣张至极，可崔孟甫此刻却不敢计较，刚才为了挡住张玉漱的剑气，后天巅峰的他真气耗尽，几乎到了油尽灯枯的境地。而其他侍卫则早已毙命在张玉漱剑下。对方如此狠辣无情，崔孟甫虽然心中愤恨之极，可表面上却不能不服软！

　　“公子饶命，刚才是我嘴贱！得罪了仙子，实在该死，求两位就把小的当做一个屁，给放了吧！”崔孟甫虽然对弱者极尽欺压之能事，但是对于强者的敬畏，绝不会少。欺善怕恶这四个字已经刻进了他的骨髓！

　　“你的同伴都下了地狱，你还好意思自己一个人活着吗？我来送你一程！”秦舞阳看到张玉漱无恙，心情大好，便调笑了崔孟甫两句。无奈对方不领情，破口大骂！

　　“你们这两个狗男女，将来不得好死……”

　　秦舞阳伸手一探，明明缓慢无比，但崔孟甫却偏偏躲不过去，只能硬生生看着自己被一把揪住。秦舞阳单手抓住崔孟甫，反手投出。

　　崔孟甫便像标枪一样，激射而出，正中外侧的墙壁。脑浆迸裂一地，顺着墙壁缓缓的流下。当然，距离太远，在场众人中只有十方和张玉漱才能看到这一幕！

　　“看到你没事，我很开心！”秦舞阳深深的看着张玉漱，轻声说道。

　　张玉漱白玉般的俏脸，微微泛红，顾左右而言他，道：“此人是谁？”

　　宁才很仍旧被秦舞阳提在手中，这么长时间的颠簸，竟然没有将他弄醒也是奇事一件！秦舞阳笑道：“这是我的一个朋友！”

　　“你就是这样将朋友拎在手中吗？”

　　秦舞阳尴尬一笑，先将过错推在宁采臣身上，道：“在兰若寺发生了一些事情，他的胆子太小！所以昏过去了！”

　　长空九艳这时也认出了秦舞阳，满脸焦急之色的上前问道：“秦家大哥，你有没有看到我哥哥？”长空九艳和长空无忌分别已近两年之久，猛一看长空九艳，发现这个丫头身体拔高了不少，身材更显曼妙，虽然距离张玉漱仍有一段距离，可也是一个不可多得的美少女。

　　秦舞阳道：“令兄回青城养伤，我却去了天竺，自从分别之后，我变再也没有见过令兄了！”长空九艳闻言大失所望，之前，她一路上表现的仿佛对一切都满不在乎的样子，其实都只是伪装罢了！只有心灵上的弱者才会在自己的体表构置一层谁也看不透的纱！

　　谈话的几人却不知道长空无忌就在不远处的兰若寺中！

　　秦舞阳问道：“你是如何来到这里的？”

　　张玉漱一指十方，道：“这位大师绘制符篆可以克制群鬼，所以我们才能避过灾难活到至今。”

　　秦舞阳闻言，肃然朝老和尚一拱手，道：“多谢高僧救命之恩，敢问该如何称呼？”

　　十方自秦舞阳进来便没有发出一丝声音，秦舞阳身表现的太过高深莫测。而他十方行走江湖，靠得就是一个字，稳！

　　除了这一次想要冒险进入兰若寺夺宝之外，十方向来是对危险的地方有多远是躲多远，绝不参与！这才能再数十年的江湖生涯中，安然无恙！

　　如今秦舞阳杀死崔孟甫之后，表现的非常无所谓，比杀了一只鸡还要轻松自若，这种心性，让他本能的觉得畏惧！

　　可如今秦舞阳正面相询，他却不能不答，道：“贫僧十方，实在当不得高僧的称号！”刘斌听完一愣，这十方对其他人最喜欢用‘老衲’这个称呼，用来表示其是老资格的江湖人物。可是面对秦舞阳，他却谦虚的自称贫僧，实在让刘斌大跌眼镜。

　　“十方？”秦舞阳，将这个满脸皱纹的老和尚和当年帅气的梁影帝联系到一起，微微一笑。

　　“大师佛法高深，令人敬佩！”秦舞阳客套了两句，便告辞了！他没有太多的时间浪费。带着张玉漱驾驭太乙青灵舟冲天而起，一边调笑说道：“照顾自己，别掉下去了！”

　　至于长空九艳主仆二人，被他们留在府衙之中。天空中明月高悬，清辉遍地，真是赏月的大好时间，可惜一地的鬼嚎将所有的气氛破坏的干干净净！

　　鬼类灵物喜欢阴气森森的环境，秦舞阳的幽冥修罗狱击出之后，那种阴冷的腐蚀性气息是鬼类的最爱！

　　但是金华城中那些人类的阳气更加能够吸引他们，若非如此，他们这些鬼类找些犄角旮旯藏起来便是，何必在这里搞风搞雨！

　　所以，要一次性将这些鬼类收拾掉，秦舞阳只有一个办法！而且，这个办法对秦舞阳来说也是一个挑战！他从未尝试过的一种挑战！

　　无限光明狱

　　从天而降的光明军刀浩瀚无垠，以极快的速度将金华全城笼罩其中。光明军刀的杀伤力极弱，这是秦舞阳刻意调整过的。即便是斩过一个草茎，只怕也难以切断。可它们仍旧包保持着对鬼类妖物的克制能力。

　　这些恶鬼在光明领域中能力被削弱，而且身上青烟冒起，那是他们刚刚吸收的阳气。秦舞阳调整者光明军刀在全城的分配浓度，让这些在光明领域中迷失了方向的恶鬼按照本能行动，前往光明领域最为薄弱的中心地带。

　　中心处是一团绝对的黑暗，那是秦舞阳以幽冥修罗狱震荡而成的一片黑暗领域。在同一招内分别控制两种截然相反的能量，对秦舞阳来说也是一个新鲜的尝试！

　　他曾经成功的以五式五狱刀经混合而成一招，再现混沌，可以切泯灭时空的神技在区区一招之内便将黑山老妖斩杀！但那对秦舞阳来说负担太大，若是连续使用，不需多久，便会是秦舞阳肉身崩坏，所以这次他做了新的尝试，若是能够将光暗、火冰这种截然相反的完美的掌控，那么将他的实力必定可以再上一层楼！

　　秦舞阳额头冒汗，光暗两种对立的能量在他的体内激荡，能量的对撞几乎就要使他爆炸开来！张玉漱在太乙青灵舟上担忧的看着这一切，却无能为力！

　　秦舞阳脑海中闪过兰若寺成功干掉黑山老妖的那一幕，一丝绿色在浮现在脑海！像是长庚星在脑海中爆炸了一般，秦舞阳立刻做出尝试，青木长生之气浮现在光暗之间，像是润滑济一样调和他们的冲突。

　　这一招终于被秦舞阳创造出来，那些恶鬼本能的畏惧光明，而喜欢黑暗，一个个像是飞蛾扑火一般投进了黑暗之中。数十万恶鬼除了已经逃出城外的部分，尽数被秦舞阳活捉！

　　幽冥修罗狱

　　像是长鲸吸水一般，将深藏于黑暗中的鬼物全部捉来丢进无名金塔之中。那些恶鬼根本难以抵挡金塔的度化，很快无名金塔中传来的金刚愿力要比原来多出五倍以上！

　　秦舞阳满足的叹了口气，道：“真是舒服啊！”


第238章 最终决战 生死无怨（十三）

　　燕赤霞见秦舞阳转身离去，他心中也犹豫起来。现场众人里青城三剑是一条心，而他和姥姥却是对立阵营，想要全心全意的联手对敌本是做梦。至于法相，若是燕赤霞有危险，法相不来落井下石便是谢天谢地了，指望他来救命，那根本是嫌命长了！

　　之前，黑山老妖未死，他还可浑水摸鱼一番。而现在，局势已经非常明朗，他单独一人势单力孤，绝非青城派的对手，这就是独行侠的坏处了！对方人数众多，况且还有后盾，是燕赤霞这样的散修招惹不起的。

　　可是所谓财帛动人心，自古皆然！修士纵然不在乎黄白之物，可金蛟剪那种上古法宝对他们来说却是巨大的诱惑！若是能够得到金蛟剪，那他燕赤霞此后纵横天下，复有何惧！就算为此冒些危险又算得了什么？

　　燕赤霞看了看现场的局势，苦笑一声，想到：若是冒险能够得到，自然好说，可是现在却看不到一丝能够成功火中取栗的希望！回忆起秦舞阳离开时洒脱的样子，燕赤霞心中一阵羞愧。既然注定得不到，何不装13的离去呢？

　　燕赤霞哈哈大笑，一直停滞不前的剑术也大有精进，挥剑一振剑气碎裂成屑，凝结成一个白色的孔雀。羽毛华贵，顾盼自雄！展翅疾飞，和飞剑连山猛然相撞，燕赤霞借力后退，长啸离去。一阵豪放的歌声即刻传来：“

　　大道如青天，我独不得出。

　　羞逐长安社中儿，赤鸡白雉赌梨栗。

　　弹剑作歌奏苦声，曳裾王门不称情。

　　淮阴市井笑韩信，汉朝公卿忌贾生。

　　君不见昔时燕家重郭隗，拥篲折节无嫌猜。

　　剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才。

　　昭王白骨萦蔓草，谁人更扫黄金台？

　　行路难，归去来！”

　　弹剑作歌，纵声长啸！这才是装13的最高境界！燕赤霞自觉在这方面胜过了秦舞阳，高兴之下，连未能夺取金蛟剪和先天乙木真源的失落之情也淡去了三分！

　　法相看燕赤霞已走，脸色忽青忽白，这次夺宝之旅大败亏输，连他情同手足的师弟也命丧于此。可谓是输得连底裤都没了，这般逃走，实在是不甘心！可是，现场的宝物他只怕是没份儿争夺了！

　　既然如此，留在这里干什么，还不如留待有用之身，将来好为法空师弟复仇！法相阴阴的看了青城剑派诸人一眼，目光中的怨毒让几人一阵发寒！

　　随即，法相抱起法空的尸体，破空而去！但是，这件事还不算完！

　　荒凉的兰若寺只剩下青城剑派诸人和树妖姥姥。易空等人心中一阵后悔，早知如此，还不如不通知派内长老，可如今后悔已晚。三人没能拦住秦舞阳，也未能拦住燕赤霞，只能将一腔怒火发在姥姥身上。

　　姥姥看三人怒火中烧的样子，嘲笑道：“怎么，看你们的样子像是想吃了我，我知道先天乙木真源是大补之物，只是，你们以为自己有福消受吗？姥姥我千年修炼不是为了给你们做嫁衣啊！”

　　“若非有黑山那个混账觊觎姥姥，就凭你们这些废材有可能杀的姥姥东奔西走吗？”

　　金蛟剪上，绿光和剪刀争斗许久，却难分胜负。乙木之气天生被庚金之气克制，即便是一件死物，姥姥也不可能在短时间内将其降服！

　　见事不可为，姥姥也不在意，随手将金蛟剪收起来。见姥姥未能降服金蛟剪，易空等人心中也松了口气，若是对方成功，那他们三人势必会死掉一个，只是不知谁会是那个倒霉蛋。

　　易空冷笑一声，道：“你等妖物也想窥视上古法宝，简直是痴心妄想！”明肌雪光芒大作，急斩而来，直指姥姥的眉心。剑势如轮，要将对方劈作两段！

　　姥姥嘴角露出一丝嘲笑之意，玉指纤纤，一指易虚易木所在之处。随即身影急速坠落，使用土遁消失不见。

　　易空心中一冷，暗叫不妙，急忙转头看去。只见，两根巨大的根须似巨蛇的尾巴一样，窜出地表，卷起易虚二人，拉入地下。而易虚、易木两人早已重伤，毫无反抗之力。

　　易云目眦欲裂，大叫一声，身形如电飞去。云霜飞剑上散发的寒冰之气让草木同凋，飞剑如电刺入地底，方圆十丈内立成冰原。

　　“起！”易云大喝一声，上百吨的土块应声拔地而起。另一侧，易空快速掠来，一拳轰出，冻成一个整体的土块应声而碎，露出了里面已经昏迷的易虚二人！

　　丑陋的根须仍旧将两人卷在一起，但是被云霜剑切断了与本体的联系，它们此刻如同一条灰白的死蛇，一动也不动！

　　易空飞快的来到两人身边，逃出两颗丹药，撬开嘴巴给灌了下去。如此，方才松了一口气，他和易云对望一眼，心中愤恨之极，堂堂青城剑派何时吃过这样的大亏！

　　只是面对土遁隐藏的姥姥，两人却缺乏足够的手段，三人中只有易藏才会对姥姥有所威胁。易藏肃立空中，脸上非常难看。虽然在行动之前，他便已经预测此行绝不顺利，却没有想到，连掌教都重伤当场，差点被老妖怪给活埋掉！

　　左手掐动法诀，测算姥姥的方位。在场众人中，并无一人习练过土遁，这个他们带来了极大的困难！

　　土遁，是五行遁术中的一种。五行遁术在中原流传甚广，却并无多少人精通，一来完整的遁术只有高门大派才有收藏，像燕赤霞这样的散修是只可能获得残本。二来，五行遁术易学难精，修为不到元婴阶段，都只能是略通皮毛。

　　似现场众人，即便他们学了土遁，催动起来，耗费真力极多，在底下的速度极慢，可谓是付出与收获完全不成比例。除非是某些特定的妖怪才会天生通晓土遁，例如穿山甲、树木等等。

　　但是，即便是这些妖怪在底下行进的速度也绝难超过修士飞行的速度。易藏眼睛四下一瞄，冷笑道：“还想要偷袭，真是不知死活！”

　　飞剑连山发出一阵轻鸣，似流星一般直刺入大地。飞剑和心神之间联系非常紧密，连山在泥土中势如破竹，寻找姥姥的本体所在。

　　易藏可以算出敌人的具体位置，可对方并非木偶，任凭他攻击到来却不言不动。就像是他阻止黑山老妖一样，连山虽然每每攻击在黑山老妖难以防护的方位，可黑山举手投足间，便可将之破去。如今，姥姥隐藏在地底之下，肉眼难以看出她的具体位置，比攻击黑山老妖更加困难！

　　“叮”的一声轻响，连山的行动被蓦然中止。易藏不惊反喜，朝易空、易云一使眼色，两人立刻会意。留下易云守护易虚两人。易空御剑飞天，明肌雪如电而至，刺向易藏所指方位。

　　底下一阵轰鸣。连山。明肌雪在底下快速旋转，画出一个完美的八卦，然后砰然炸开，像是数十吨炸药在地底爆炸一般，泥土翻飞，根须乱舞。

　　一声闷哼声响起，易藏、易空二人知道这一次伤到了姥姥，心中一喜，继而苦笑。他们何时沦落到这种地步，不过区区一个树妖，往日里不知诛杀过多少，今日仅仅是伤到了对手，便感到满足了！这让他们羞愧的无地自容！

　　泥土自他们面前坠落，一阵腐臭的土腥味扑鼻而来，闻之欲呕。易空、易藏身形稍稍后退，就在此时，一道人影从土中急扑而来。


第239章 最终决战 生死无怨（十四）

　　明肌雪幻化出一片光辉，护住易空和易藏二人，阻拦对方接近。易藏双目凝重，剑诀轻捏，向前一指，连山疾飞如电，斩向来人。

　　人影毫无反抗的被一击而中，连山像是穿透一张薄纸般轻松到极点。易藏暗道不好，老妖怪奸诈狡猾，不可能轻易中招。

　　易空冷声道：“快退！”被斩中的人影不过是泥块堆积而成，从飞剑穿刺出的缺口可以看见中心有一团明亮的火焰在熊熊燃烧！

　　火焰在瞬间轰然爆炸，泥土瞬间被烤干，化为烟尘，四散弥漫。明肌雪幻出的屏障像是被投进了一块石头的湖泊一样，波纹阵阵激荡。

　　火焰爆炸之后并未熄灭，反而是附着在任何物体上燃烧，橘红色的火焰散发着妖异的光芒。

　　“太阴净火！”

　　易空冷笑着，高声叫道：“你还有什么伎俩，一并试出来吧！”

　　明肌雪表面光芒一闪，附着其上的太阴净火立刻被抖落！姥姥发出一阵阴测测的笑声，道：“木助火势！太阴净火的滋味如何？”

　　易空道：“不过如此，你还有什么手段，若是没有，便等死吧！”

　　姥姥不再斗嘴，只要她能够炼化金蛟剪，外面的那些人不过是土鸡瓦狗一般的存在，挥手可灭。

　　姥姥原本已经有了数件法宝，她偷偷的放在兰若寺的佛像中，接受愿力的淬炼，神通非同小可。

　　可是，它们和金蛟剪相比就完全是一个渣了！黑山老妖因为五行相克的缘故，一直是压在姥姥心中的一块大石，她所有的手段对黑山来说都是可笑的！

　　可是就在刚才，强大无比的黑山老妖却像是一个木偶一样，被金蛟剪一分为二，甚至没有一丝的反抗之力！

　　这让姥姥震惊之极，她赝本有机会逃脱，可是却轻轻放过，她一定要得到金蛟剪，这才是能够给她安全感的东西！

　　利益蒙蔽了她的双眼，数千年的修为也没有带给她足够的理智，冲动的结果就是现在这样，被青城诸人盯的死死的，难以逃脱！

　　当然，在姥姥的心中，她也无需担心，虽然现在天妖之体并未大成，还显示不出十分的威力，可是无论面对的是谁，她都有足够的把握逃生，只是那样一来，付出的代价太过严重，并不足取！

　　双方都在拖延时间，只是青城剑派优势更加明显！

　　从川蜀之地开始，三道虹光沿江而下，速度之快，犹若流星。若是能够近看，便可以发现是他们都是御剑飞行，宽阔的剑身明亮如月，一丝丝剑气笼罩了一丈方圆，所有的罡风都被完美的抵消，剑身上的人甚至连衣袍都没有动摇一分。

　　最前面的虹光中，是一个白须老人带着一个年轻人。年轻人正是长空无忌，只是此刻他脸上没有丝毫傲气，只有无限的震惊！直至现在，他仍然没有从三位师叔战死的噩耗中解脱出来。长空无忌从未想过声名赫赫的青城剑派竟然会在兰若寺折戟沉沙，更没有想过他自由的偶像易空师伯竟然也会战死！

　　祖师堂内的玉牌断裂，而且是二代弟子易空、易藏、易云，这个爆炸性的消息瞬间引爆了整个青城剑派。

　　整个青城剑派只有六名二代弟子，此次除了易风留守之外，倾巢出动，谁知竟然折损过半，这个消息必须要一代弟子知道，并且援军必须马上出发，否则青城剑派将面对青黄不接的尴尬局面！

　　易风纵然在外面如何的飞扬跳脱，可是面对这种灭门危机，却是雷厉风行的紧，在得到值守弟子消息的瞬间，他便顾不得打扰一代弟子的清修，召唤对方出现！

　　这一般只有在敌人大举进攻青城，将有灭门之祸时才可动用的渠道！可易风毫不犹豫的使用了！

　　青城剑派一代弟子共有五人，其中三人是元婴境界，其余二人乃是金丹巅峰。得知二代弟子的中坚力量折损近半，让道成大为震惊！

　　道成是一代弟子中的头号人物，也是前任掌教！他立刻命令易风协同两位元婴境界的一代弟子留守青城。再由长空无忌带路，道成带领两位金丹境界的一代弟子千里赴援，必须要讲剩下的弟子挽救回来！

　　这是老成持重的做法，若是按照欧易风的想法，应该让三名元婴高手出马，其他人留守青城，但是在道成看来，易虚等人的安危虽然重要，可是青城剑派才是他们的根基所在，只要根基不坏，就算他们死光了，将来青城剑派也有复兴的一日，可若是中了调虎离山计，根基青城根基被毁，他们便成了无源之水，无根之木，凋落便是注定的命运了！

　　道成他们几乎就是立刻出发，长空无忌由道成老道携带，对他来说带人飞行丝毫不算负担，即便是如此，后面的道远、道济仍旧有些赶不上他的速度！

　　千里之遥，也只需顷刻罢了！

　　“停”道成虹光一顿，停留在大江之上。飞剑像是一轮圆月般在道成的脚下沉浮。“无忌，兰若寺在那个方向？”

　　在堪比超音速飞机的速度下，在天空中观看方向已经变成了不可能完成的任务。在没有GPS定位以及具体航道的时代里，就是这样的不方便。

　　长空无忌说的比较明确，沿大江而下，直至出海口而至，如今他们便是停在长江之尾、大海之滨。

　　“师叔祖，从这里一路向南，大约八百里的地方！”

　　点点头，道成温言道：“那好，站稳了！”

　　※※※

　　将金华城中的恶鬼一击而灭，秦舞阳对自己新创的招式非常满意，还刀归鞘，再收紧空间手镯之中。太乙青灵舟上，宁采臣还没有苏醒。而张玉漱看着刚才无限光明狱斩出，整个金华城犹如白昼一般的神迹景象，至今仍旧在震惊之中，想了下，秦舞阳对张玉漱道：“你将来有什么打算吗？”

　　张玉漱这才清醒过来，她梳理了一下乱发，笑道：“看山河之壮美，观日升月落，这就是我未来的行程安排！”

　　秦舞阳低叹一声，他和张玉漱终究不是一路人，遴选空间残酷的生活也不适合她，这里略显平静的生活才是她最好的归宿。想到这里，秦舞阳对遴选空间的事情提也未提一句，只是笑道：“既然如此，我将这个太乙青灵舟送你，将来你游历天下的时候，便会快上许多！”

　　张玉漱双目明亮如星辰，注视着秦舞阳，像是想要将他的形象刻进脑海中一样，她嫣然一笑，道：“你知道，我要的不是这些！”

　　“你要的我给不了！”

　　张玉漱略显失落的道：“世上没有不散的宴席，你准备何时离开？”

　　一指宁采臣，秦舞阳道：“将他送到京城之后！”

　　张玉漱不在说话，秦舞阳催动太乙青灵舟，在月光之下，带起一抹流光直向京城飞去！来到京城之后，在宁采臣的书匣中放了数十两黄金，在将他放下太乙青灵舟，叫醒。没有和他作离别之语，秦舞阳在暗中看着对方迷茫的眼神，摸着脑袋离开，不知自己为何会突然从兰若寺来到京城。

　　不过他向来知道秦舞阳神通广大，对秦舞阳的离开并不十分介意，也许将来突然有一天，秦舞阳会突然出现呢！

　　“你这就要离开了吗？”张玉漱淡淡地问道。

　　“不错！”

　　“我想去泰山上看日出，你可以送我去吗？”

　　“但有所命，绝不敢辞！”秦舞阳斩钉截铁的道。

　　张玉漱嫣然一笑，道：“那我们这就出发，好吗？”

　　一个粗豪的声音突然插进来，道：“错了，你们那里也去不了！”


第240章 最终决战 生死无怨（十五）

　　云霜剑寒气弥漫，太阴净火在兰若寺快速蔓延。但是，当火焰涌至易虚等人十丈范围内便会被寒气扑灭，难以给他们造成麻烦！

　　火焰古代的建筑多为木制结构，寺庙也不例外，熊熊燃烧的火焰给易藏和易空造成了不少麻烦。可是，易云却不敢放手攻击扑灭太阴净火，他甚至不敢让飞剑离开十丈以外，否则就会给姥姥以可乘之机。

　　战局就这样僵持下去，只有易藏驾驭飞剑跟踪在姥姥后面，时不时的骚扰一下，打断她祭练金蛟剪的进度。

　　黑夜更加深沉，月亮逐渐变淡，这一夜就快要过去，此时正是黎明前的黑暗。三道炽白的虹光自北方疾飞而至，他们拖动的焰尾在黑夜中闪亮异常。

　　易空三人大喜。这白色的剑光可谓是青城独有，必是援军到来！世上的剑仙，其剑光多种多样，却以金色为上佳，其他杂色均等而下之！这是因为只有在飞剑中添加金精，飞剑才会发出金色的光芒。添加金精是增加飞剑坚硬度的最好办法。金性柔软，但是从数吨黄金中提炼出的一丝金精却足以将一柄飞剑的强度提升一个台阶，而要想将它精炼到万劫不灭的地步，需要的黄金将是一个天文数字。故而，金精则是衡量一个门派财力的最佳试金石，若是新晋门派，莫说金精，只怕连飞剑也都难以凑齐。

　　但是青城剑派另辟蹊径，以另外一种稀有材料淬炼飞剑，故而散发的光芒全是炽白色的光焰。

　　虹光一至，恐怖的威压覆盖全场，森冷而无孔不入的剑气似水银泻地一般铺满了兰若寺。这些水色的剑气没有什么杀伤力，却可以将一切异常情况在瞬间反映给来人知晓！

　　易虚、易木重伤，神魂虚弱之极，随时都有可能挂掉！反而是原本受到消息已经死亡的易空、易云、易藏三人好端端的活蹦乱跳。一股妖气在地底盘旋不定，四处游走，易藏和易空两人在天空中四处追逐。

　　道成微微一笑，往我等大动干戈，对手却只是这样一只不完全的天妖吗？覆盖全寺的剑气瞬间合拢，集结成一柄通天巨剑，剑气直刺苍穹，漫天群星在剑光下黯然失色。惶惶不可一世的剑气轰然落下，在这一刻，龙门山都在颤抖。树木、房屋、殿宇、雕像在剑气下破碎颤抖，像是骄阳之下的薄雾一样，轻易的蒸发消失！

　　姥姥只觉得像是十万神山压在自己身上一般，动弹不得。脑海中一片呆滞，原本得心应手的土遁之术，此刻却忘得精光。眼看她就要在这一刻被巨剑一击斩灭，姥姥瞬间下定决心。聂小倩的形象若琉璃一样碎裂成珠，四处滚落。只是这一幕深藏地底，只有道成一人可以感受的到！

　　绿色的圆珠一层层分裂，向四面八方疾飞而起，速度或快或慢，或高或低，这一刻他没有从地底逃走。在道成这样的对手面前，土遁之术再起不到隐藏的作用，只会贻笑大方！

　　道成淡淡的道：“想逃吗？给我留下来吧！”一只土黄色的巨手猛然抓下，这是道门独有的先天一气大擒拿手，只有元婴高手用来，方才有些威力，一般的金丹高手只得其形，而难得神髓。

　　巨手陡然合拢，70%的绿珠子被道成一把抓到了手，在他的手中，绿珠子慢慢的融合到一起，称为一团绿色的光，美丽非常，正是先天乙木真源，只不过比姥姥的本体要小上一号罢了！

　　即使有元婴高人出手，姥姥仍旧逃出了升天。只要有一颗绿珠子存在，她都将重生，何况现在有百十颗成功逃脱！

　　像是易空、易藏以及道远、道济面对飞行如电的绿珠子都只能抓到几颗而已！逃走的姥姥将会慢慢的将绿珠子合拢到一起形成本体，这就是天妖的好处，最是难以杀死，虽然这一次元气大伤，不仅抢到的宝贝丢失，就连他自身在兰若寺辛苦祭练的几件法宝也都丢的干干净净。而能够捡回一条小命，姥姥自觉已经是烧高香了！

　　姥姥一路向北，破空而去，燃烧先天乙木真源带来的极端高速，连道成也追之不及！

　　道成收好先天乙木真源，带着长空无忌飘然落下。这一幕给长空无忌带来的震撼比日出西方，长河倒流还要震撼。看着将兰若寺一分为二的巨沟，道成的强大让长空无忌连嫉妒这种负面情绪都难以产生。

　　青城剑派三代弟子在这荒郊野外的兰若寺互相见礼完毕，易空口才便给，将自己等人的计划以及发生的变故一一道来。在他口中，青城剑派自然是斩妖除魔的正道人士，什么法空、法相、燕赤霞以及最可恶的秦舞阳，都是些趁火打劫的恶棍，死一万遍都不足惜的家伙。

　　当道成听说黑山老妖被秦舞阳斩杀，炫金沙不知去向时，他淡淡的一笑，并不评价，至于法空惨死，法相矢志复仇的事情，更是没有放在心上。

　　最后，道成吩咐道：“此事到此为止，以后也不必追究谁的责任，更加不必专门去寻找对方的行踪加以报复，这都不是我青城剑派的行事风格！”

　　“彼此相遇，两相斗法，孰胜孰负都微不足道，只有无限和永恒才是我辈修士追求的目标！当年和我同辈的道友、仇敌如今安在，都成了黄土一杯！胜负何足道也！”

　　道成虽然是前任掌教，在易空等人心中地位极高，但是他已经多年不理世事，青城剑派大小事务都是易虚在做主，这次栽了这么大一个跟头，若是不报复回来，他们那里还有脸面去行走江湖。所以，易空等人脸上虽然一片恭敬的神色，可骨子里的不以为然，又怎能瞒过道成的眼睛。

　　只是，他毕竟已经退居二线，有些话点明即可，是否按此执行，道成也并不放在心上。就像是一句老话说的那样，灵丹妙药救不回必死之人！易空他们几个的未来，还要靠他们自己把握。

　　道成在心中摇了摇头，带着易虚等人一路返回，先天乙木真源怎么处理，必须回山之后，所有人一同商议才行。但是无论如何，二代弟子是决不可能独吞好处了！

　　等道成他们返回青城剑派的时候，东边出现了鱼肚白，这混乱的一夜终于过去了！


第241章 最终决战 生死无怨（十六）

　　秦舞阳和张玉漱正交谈间，一个粗豪的声音突然插口，道：“错了，你们那里也去不了！”话音未落，两条剑光已经交叉斩来。

　　剑光灵动如蛇，昏黄的剑芒像是毒蛇的利齿，森然咬来。秦舞阳不意竟有人能瞒过他的耳目，隐藏在十丈之内，瞬间便落入被动的局面里。

　　不过，他已经非是吴下阿蒙，应对的手段不止一种。如今张玉漱就在旁边，必须以雷霆一击的手段击毙对手，否则必然后悔莫及。

　　秦舞阳身形不退反进，身形如水中游鱼一般滑溜，眼睛直盯着飞剑的来势。秦舞阳脑海中回忆起黑山老妖空手入白刃的功夫。他仅凭一双铁拳，却无惧于任何飞剑飞刀，凭借的就是这手近战的功夫。

　　秦舞阳陡然出拳，焚天真力破体而出，在身前的区域内震荡不休，飞剑其势不由得一缓。拳变指，五指如同弹奏琵琶一样，每一击都让过剑锋，击打在飞剑的剑身之上！

　　叮叮叮连续的金属交击的声音，清脆悦耳！

　　飞剑与来人的联系有了刹那间的中断，秦舞阳自两柄飞剑中间横穿而过，迅速逼近了对手。直到此时，秦舞阳才有暇看一看对手的容貌。

　　两名对手，长相穿着非常相似。高鼻深目，胡子从耳根一路连至下颌。一色的黑衣黑裤，没有一丝杂色，不知这两人乃是何人。

　　这一丝年头只是在他脑海中刚刚形成便被抛之脑后，无论来者何人，既然以剑相向，那么就是敌人！

　　两人的眼中露出了恐惧的神色，秦舞阳的实力，比他们情报中得来的消息要强横十倍，无论从对方的应变还是以肉身硬拼飞剑的悍勇，都不是两个人可以抗衡的。

　　急忙召回飞剑，回刺秦舞阳后背，希望能够围魏救赵，挽救下自己的小命！但是，秦舞阳既然已经避过飞剑，他们的命运就已经注定！

　　手腕一翻，照胆在手，蓦然拔刀出鞘，光暗两种颜色在刀锋上闪烁。刀势如电而来，两人再也顾不得指挥飞剑，连忙激发所有的符篆，在体表布下层层防御。

　　十数道光华流转不定，可在金色长刀之下，比朽木强不了多少。防雨罩瞬间破灭，根本难以阻挡刀势分毫，碎裂的元气激荡，像是烟花一般灿烂！

　　“轰！”

　　无坚不摧的锋锐直接将两人斩成两截，然后光暗两种力量瞬间引爆，在空中形成了一个黑白两色的太极。两人的肉体瞬间被炸成了粉碎，而金丹刚刚想要逃脱，便被太极轮牵扯其中，立刻被搅碎，化为最为纯净的天地元气！

　　秦舞阳眨眼间斩杀了两人之后，脸色凝重，面向张玉漱，张口无声的道：“呆着别动！”说完，秦舞阳御刀而起，看向了皇宫方向。

　　那里有人发出了敌意，让秦舞阳都感受到了威胁！秦舞阳刚刚升空，一道人影便到了他近前不远处！

　　来人一身紫色道袍，面白无须，一双眼睛明亮如星辰，手持一条拂尘，脚下飞剑绽放五色光华。他先是看了一下逐渐消失的太极轮，然后盯着掉落在地上的两柄飞剑，伸手一招，捏在两指之间。

　　“黑白无常，常氏兄弟！哼，魔教妖孽，人人得而诛之！”来人声音清冷如玉，却发出一股不近人情的味道！

　　“贫道张钰，修道龙虎山，来者何人？为何在京城大打出手？”张钰一开口便有一股高高再上，俯视众生的味道，让人停了极度不爽！

　　但是，此刻张玉漱就在下方，两人战斗起来，他可没有把握保护她的周全，故而秦舞阳忍气吞声的笑道：“见过张真人！不知何故，这两人在背后突然偷袭于我，幸好老天保佑，才能安然无恙！”

　　张钰露出一丝残忍的笑意，道：“是吗？那就没有错了！”

　　秦舞阳立刻知道不好，对面这人的危险性快速飙升，来不及思考那里露出了破绽，秦舞阳转身便走，破空而去！

　　“还想走！简直是做梦！”张钰身形如电比秦舞阳还要快上三分，很快便拉近了两人的距离。

　　见离开京城足有数十里了，秦舞阳止住身形，转身问道：“为什么要杀我？”

　　张钰哈哈大笑，道：“两年前，有人大闹皇宫，劫走了贵妃娘娘，让我龙虎山张氏颜面无存。当时魔教之人也在场现身，和那人冲突了一场，刚才那常氏兄弟便是为此而隐藏京城两年。原本你和那贼人的容貌只有三分相似，但既然常氏兄弟不开口便偷袭于你，那么不用说你便是那个该死一千遍的家伙了！”

　　最后，张钰戏谑的看着秦舞阳，如同家猫看待爪下的老鼠，道：“如今，让你做个明白鬼！你还有什么遗言要说吗？”

　　秦舞阳笑道：“有，只是你却未必能听到啊！看刀！”这张钰是什么境界的对手，秦舞阳仅仅是有一个猜测，见到秦舞阳瞬灭两个金丹，还能自信满满的认为自己必胜，那么张钰的境界必定比秦舞阳要高，那就是元婴了！

　　相差一阶，实力便是天与地的分别！不过，看张钰骄狂的样子，应该是刚进阶元婴不久。或者是由外力帮助方才侥幸进阶成功的。若非如此，秦舞阳此刻必定是毫无还手之力才对！

　　既然对手是元婴，那么那些普通的功夫已经不需要使用，否则，徒遭羞辱而已！一出手，便是秦舞阳新近领悟的‘光暗极爆’，光暗两种力量以最纯粹的木系能量调和轰出，而后随心所欲的爆炸。

　　张钰却是走的近战路线，五雷化噬手无坚不摧的特性在加上元婴高手催动，其恐怖超乎想象。光暗极爆被张钰右手一掌击灭，像是一个正要爆炸的鞭炮被瞬间分解。张钰狞笑一声，左手一抬，便是又一招五雷化噬手拍向秦舞阳胸膛，在这个刹那间，秦舞阳感受到一股死意笼罩在他的心头。他有一种感觉，若是被这一招击中，必死无疑！这种最直接的生命威胁让秦舞阳头发倒竖而起。

　　“龙来！”

　　“吼”巨龙的嘶鸣陡然自脚下响起，惨白的利齿猛然咬向张钰。龙作为食物链最高等的生物之一，即便是元婴高手面对龙威，也会有一刹那的胆怯。尤其是秦舞阳此次召唤的五爪金龙，消耗的愿力是此前的六倍，从实力上来讲，也比之前的龙全面强大了两倍以上。

　　秦舞阳瞬间召唤出炎魔？强森。仿佛是佛教护法金刚一样的炎魔？强森从天而降，手臂一晃，手中便出现一柄火焰巨斧，凌空劈向了张钰的脑袋。

　　张钰原本白皙的脸瞬间变得通红，随即便是铁青一片，他咬牙切齿的道：“我竟然也会变得胆怯吗？太可笑了！”

　　张钰一指，喝道：“雷！”一道闪电快速的自虚空中诞生，猛烈的劈向炎魔？强森。麻痹的属性会导致炎魔有一刹那的不适，这个时间内他无法攻击。虽然时间非常短暂，但已经足够张钰去处理那个虚幻的巨龙。

　　自张钰出生以来便是顺风顺水的一路修炼，他原本就是修炼的天才，再加上作为龙虎山嫡子，所有的修炼资源全部向他倾斜。后天——先天——金丹——元婴，在三十岁进阶元婴，这简直是中原大地上最为离谱的记录。虽然是借助了张家先灵的帮助，可你却不得不对张钰的天分赞叹一声！刚刚进阶元婴，来不及稳定境界，他便听说了秦舞阳大闹皇宫的事情，直接跑到京城将原来的那个张家弟子赶回了龙虎山。

　　这样一直处于所有人欣羡的目光中的张钰，何曾被人吓得胆怯不前过，如今他竟被一只虚幻的巨龙所摄，可谓是毕生之耻辱！无论付出什么代价，他都要在第一时间里击毙这条大泥鳅。

　　一拳轰出，五色光华在拳上闪耀。在秦舞阳看来，张钰虽然悍勇，硬拼巨龙，可是距离黑山老妖那种举重若轻的境界还差的老远。

　　龙爪对拳，大小完全不成比例！可是受伤的却不是张钰。龙爪一分一分的崩溃成最基本的元气，从五爪金龙的脸上我们甚至可以看到痛苦的表情。任凭秦舞阳如何增加念力和愿力都无济于事。

　　张钰看着金龙的表情露出了心满意足的笑容，没有谁可以让他感到胆怯！此时，张钰突然身形一重！

　　刚才炎魔？强森硬挨了一记天雷，被轰得外焦里嫩。但是作为本体是一团火焰的炎魔来说，天雷对他的伤害很小。所以，在张钰估计的时间之前，他反应了过来。火焰巨斧立刻变换成火焰长鞭，凌空一旋，缠住了张钰的脚踝。炽烈的火焰顺着脚踝迅速向上扑去。与此同时，秦舞阳挥刀攻来。刀势如风，排云掣电，眨眼间便已来到张钰眼前。


第242章 最终决战 生死无怨（十七）

　　像是使了千斤坠一样，张钰急速向下落去。如此一来，秦舞阳势在必得的一刀忽然落空，而张钰呼吸间便落到了炎魔身前。

　　呲牙一笑，张钰探掌攻向炎魔？强森，五色光华毫无意外的正中炎魔的胸口。就像是一个小朋友在施瓦辛格的胸膛上拍了一掌一样，仿佛毫无伤害。可是，炎魔？强森却激烈的咆哮起来，他在天竺辛苦修炼的硬功如泡沫一般碎裂，露出了体内炽热的火焰。炎魔？强森颤抖了一下，长鞭陡然换做了十字枪，或烟缭绕的枪锋直刺张钰胸膛。

　　张钰“咦”了一声，无坚不摧的五雷化噬手第一次没有造成致命伤害。张钰身形略退，稍稍一让，手腕一翻，便向枪锋推去。

　　“斩！”一声爆喝在张钰耳边响起，秦舞阳如影随形，追踪而至！照胆刀锋急斩而下，刀锋似一艘正在劈破斩浪的巨舰，将天地元气瞬间撕开。

　　张钰歪头一看，对如电而来的刀锋视若不见，朝秦舞阳冷笑一声，御剑后退，却忽觉双臂一紧。

　　只见炎魔的长枪再次幻化为长鞭将张钰缠住。张钰忽觉不妙，双臂一振，火焰长鞭寸寸断裂，脚下的飞剑瞬间消失，以刺破苍穹之势，刺向秦舞阳的眉心要害！

　　张钰已经不可能躲过，所以两败俱伤已经是他不得已而最后的选择。以他元婴真人的身份，和区区一个金丹动手，竟然要用两败俱伤来解围，这已经是一种侮辱！

　　而且只有鲜血才能洗清这种侮辱，张钰已经在心中发誓，一定要将秦舞阳的灵魂抽出来，在业火中焚烧百年，方解此恨！

　　可是下一刻，张钰便脸色突变，对方的眼睛中没有丝毫的犹豫，尽是冰冷无情之意！秦舞阳稍稍一动，让开眉心，以胸膛硬接飞剑，而刀锋上光明、黑暗、火焰、寒冰、青木五种力量交替出现，最后凝聚成灰色的混沌。

　　秦舞阳再次喝道：“斩！”

　　犹如催命符一般的声音直贯入脑，张钰脸色一片苍白。这是他有生以来最为接近死亡的时间，来不及思考，张钰将所有的宝贝悉数拿出使用。

　　作为龙虎山最为尊贵的嫡子，将来要继承天朝天师之位的天之骄子，身上绝不会像青城派的剑仙一样，穷鬼一个。

　　身上附加的符咒在元气激荡之下，首先被激发，一层层的护罩将张钰包得水泼不进，一个小巧的铜钟被张钰瞬间取出。

　　原本他是不屑于使用这种乌龟壳一样的法宝。若是顶着一个乌龟壳和金丹级的对手战斗，这简直是对他张钰的一种侮辱，可是此刻他无比的后悔，没有早点将它祭出使用。

　　但是现在也不算晚，只要能够支持过一秒钟，他便可以激发青阳钟护体，届时进退自如，再不惧对手的自残招数！

　　嗤嗤轻响，张钰的护罩在刀锋之下，似气泡一般在风中碎裂，事实上，秦舞阳的刀锋甚至尚未接触他们，仅仅是刀气便已经将它们尽数剖开！

　　“斩！”秦舞阳再次喝道。这一次，刀锋之下便是张钰的脖子，他在没有可以抵挡的办法，即便是他精通的五雷化噬手再强悍，来不及出手，也是无用。

　　因为青阳钟不是张钰的本命法宝，没有经过心血祭炼，使用的话必须要有元气共振调整的时间，这个时间虽然很短暂，可偏偏就是这一秒钟便要了张钰的小命！

　　在秦舞阳第一次大喝“斩！”的时候，张钰还报以轻蔑的一笑，战斗中大言炎炎，张钰从来不屑为之！

　　在她看来，只有弱者才会靠吼叫来壮胆。而刚才秦舞阳的三声断喝，却一次比一次让张钰绝望。这时，他才恍然大悟，原来这不是吼叫，而是对方百折不挠，万劫不灭不达目的决不罢休的信念。而对方也从来没有将自己这个元婴真人放在眼中，说斩便斩，哪怕是死，也要达到目的。而有了这种决绝的信念，才能在实力相差极大的情况下，完成逆转，完成绝杀！

　　张钰在最后时刻，终于明白自己错在了那里，他哈哈大笑，放弃了青阳钟，双手一错，一前一后，推向秦舞阳。虽然他已经明白自己无法幸免，可是即便是死，也要让对手留下难以承受的代价！

　　刀势直落而下，张钰的肉身瞬间被分成两截。而秦舞阳也不好过，首先是五彩飞剑撞在秦舞阳怀中竟然发出“叮”的一声轻响！竟然没有穿透秦舞阳的身体，可谓古怪之极！

　　继而毫无意外的被张钰的五雷化噬手击中，一前一后，秦舞阳毫无反抗之力，胸膛上的两个掌印清晰之极！

　　但是，直到此刻，战斗扔不算完！张钰破碎的肉身中元婴快速逸出，小小的人儿身上，眉眼皆备，脸上甚至还带着一丝惶恐的神色！

　　元婴是最为纯粹的元气集合，它是最强大的，有了元婴便有了无尽的元气可以挥霍。它又是最脆弱的，在没有本体的情况下，元婴没有丝毫的战斗力，连先天强者也可以击败擒获元婴。

　　元婴是评价一个修道士修为境界的最基本要素，修成元婴才可以自称真人，从此天高海阔，自可任意遨游！

　　但是现在，秦舞阳却颠覆了这一神话，他以金丹之身，而杀死元婴真人，几乎可以称得上空前绝后！

　　元婴惊慌的左右望了两眼，确定逃走的方向，就在此时！只听秦舞阳喝道：“龙来！”张钰猛的一缩头，现在他一听到秦舞阳的声音都条件发射似的有一种恐惧！

　　一头金龙嘶吼着猛然窜出，一口将张钰的元婴吞下。金龙脑袋乱晃一翻，然后没有秦舞阳的主持，金龙连同元婴一起化作了最基本的天地元气。

　　元婴本事极为难得之物，若可以封印活捉，有很多非常实用的用途。但是秦舞阳并不知道，而为了斩草除根、解除后患，秦舞阳直接将之灭掉！

　　一个黄金宝箱直接出现在张钰的尸体之上，表明张钰确实已经死掉了！再不存在诈死的可能，而秦舞阳在张钰的半截尸身上摸索了半天，一额没有得到什么好东西。

　　将宝箱收进手镯之中，秦舞阳接着埋头找了起来。他十分怀疑对方是有空间储物的东西，否则这么多东西怎么能够装进口袋呢？

　　秦舞阳最终从张钰的手上取下一个戒指，仔细端详了起来。这是最普通的银戒指，根本看不出任何异样！


第243章 最终决战 生死无怨（十八）

　　在张钰惨死的刹那间，江西龙虎山，紫气缭绕的大殿中，三清神像之下，一盏油灯陡然熄灭。

　　守灯人睁开惺忪的睡眼，细数殿内油灯的位置。此时，已是五更时分，轮班之人尚未到来替守，他已经困得难以睁开双眼！

　　但是，油灯熄灭一盏，便意味着，龙虎山张氏又有一名传人仙逝西去。这并不值得惊讶，每一个人都有可能生老病死，但是，等他注意到了油灯的具体位置，此人嘴巴慢慢张大的足以放进自己的拳头，一声惊天惨叫传遍龙虎山，在夜空中激荡如同鬼嚎。

　　整个龙虎山在这一个刹那间被惊醒，犹如一个巨大的卧虎，在这个瞬间睁开了双眼！

　　龙虎山的骄傲，中原大地最天才的修士，在这个无声的夜晚，如流星一般逝去。这个消息没有人胆敢隐瞒龙虎山之主张明义。而刚刚经历丧子之痛得张明义看上去有些憔悴，不复往日里的道骨仙风。

　　“不灭此僚，誓不为人！”

　　张明义当然不是说说而已，他没有立刻飞到京城去寻找凶手。能够杀死张钰的人，修为必定非同小可。而等他张明义飞到京城，只怕黄花菜都凉了，这段时间，足够凶手飞出千里之遥！

　　而供奉在三清道祖坐下的油灯中记载的信息才是张明义敢于扬言复仇的根本，张明义伸手一拂，原本熄灭的油灯上面立刻出现一副画面。画面由模糊慢慢的转向清晰，星夜长空，人影舞动。一柄金色长刀将张钰斩作两截，而张钰的元婴也被一条突然出现的金龙吞噬。

　　张明义冷冷的看着这一幕，爱子惨死，叫他如何不怒。张钰仓促结成元婴，成就真人。原本张明义打算让他在龙虎山再潜修一个甲子的时间，自可将元婴境界彻底稳固下来。届时出山行走天下，再无所惧！

　　可是三十年牢笼一般的生涯让张钰再无半点耐心，在龙虎山上心魔丛生。不得已，张明义同意张钰提前出山，张明义以为凭借龙虎山的名头和自己的面子，无论是正邪两道都会给自己一个薄面，不会赶尽杀绝！可惜他错了！

　　看着画面中秦舞阳幽深如海、冷酷无情眼神，张明义知道这种人神志坚定异常，绝非言辞可动！张钰死在他的手中并不奇怪，况且他现在也必定不好过吧！五雷化噬手并不是那么好接的！

　　张明义在这里看电影的时候，秦舞阳终于翻建到了张钰的空间手镯。而炎魔？强森正一寸寸的崩溃，秦舞阳知道这个过程不可避免，五雷化噬手的破坏力实在是太过可怕了！

　　五雷化噬手是以金木水火土五行雷法为基础，以玉清神雷调和，最后纳入金丹之中。此后，一招一式，都以五雷击出，无论何物，只要还在五行之中，必定被转化为最基本的五行元气。有利便有弊，五雷化噬手在拥有最强破坏力的同时，也有着极端的缺陷，首先练习这门功夫的人，无法再兼修其他功法。当然，近战使用五雷化噬手，远攻以雷法攻击，这已经是最佳的搭配效果，无需其他功法辅助。这也是为什么张钰明明御剑飞天，但是却不用飞剑攻击的原因，他的飞剑威力远不及五雷化噬手，故而，才会弃置不用！

　　五雷化噬手还有一个弊端就在于它在早期的修炼过程中没有太多的自保能力，并且功法非常容易反噬，一旦雷法反噬，修者必定爆体而亡，死的惨不堪言！

　　炎魔？强森很快便明白命在旦夕，虽然他不知道壮士解腕这个名词，可他确是实实在在的这样做的！放弃抵抗，将全身的能量汇集于能量核心，依靠最坚硬最本源的力量来抵抗五雷化噬手的侵蚀。炎魔？强森身体的其他部位尽数消失。

　　虽然亲身体验过五雷化噬手的威力，可是秦舞阳仍旧感觉触目惊心，这门功夫简直是所有外功的克星。

　　小心的将炎魔？强森的能量核心收好，秦舞阳现在没有办法解决这个问题，只能期待萨鲁曼的表现了！

　　捡到储物戒指之后，秦舞阳将青阳钟一起收好，焚天真力瞬间将驾驭太乙青灵舟冲天而起，向京城飞去。

　　在张钰出现之前，张玉漱便非常听话的躲在一边，她不知道这一次出现的大敌是谁，可是本能的却觉得不安。当秦舞阳破空而去的时候，张玉漱连忙捂住嘴巴，险些惊叫出声，不知是何人，竟然能够让天不怕地不怕的秦舞阳择地而战。

　　张玉漱明白这不过是为了不连累柔弱不堪的她，而并非扔下她逃走，这便是知己！看到太乙青灵舟从天而降，张玉漱大步上前，颤抖的问道：“有没有受伤？”

　　秦舞阳笑道：“被蚊子给叮了两口！”顿了一下，接着道：“我送你去泰山，距离日出的时间不多了！”

　　张玉漱拾阶登舟，仔细的看着秦舞阳，心中非常担忧，但是她却不愿做小儿女态。太乙青灵舟急速飞行，云层被快速的抛向后方，天空非常的近，仿佛一伸手便可以摘取星辰。此番奇景，比之泰山日出更为少见，可张玉漱却无心观赏！

　　京师距离泰安不远，很快他们二人便落在了泰山之巅。无论是什么季节，泰山之巅都是一样的寒冷，不过以秦张二人的身手，自然不会将区区寒意放在眼中。

　　秦舞阳将张玉漱放下，微微一笑道：“我尚有事，去去就回！”张玉漱也不多问，点头同意！

　　萨鲁曼在兰若寺外等的花儿也谢了，可是此前秦舞阳一直觉得留下来有些危险，故而他首先前往京师，知道如今才转回兰若寺。如此正好和青城剑派的援军，道成一行四人错开了行程。

　　接回萨鲁曼，将炎魔？强森的能量核心递给他，道：“你看一下，炎魔还有救吗？”萨鲁曼尚未沾手，便惊讶的道：“好凶厉的气息！”

　　萨鲁曼接过能量核心仔细观察了一番，道：“从来没有见过这样霸道的能量，现在只能先给炎魔补充一些能量，让他能够多坚持一下，具体的研究需要很多的工具才行！”

　　秦舞阳见状，也无可奈何，道：“也只好如此了，等我们返回空间之后，再解决这个问题吧！”

　　萨鲁曼疑惑的道：“你身上也有这种气息在徘徊，到底是怎么回事？”

　　秦舞阳淡淡的笑道：“何止如此，若非我抢先一步，将他一刀两段，他的余力只剩下一成，在那人的全力一击之下，我早已灰飞烟灭了！”

　　萨鲁曼担忧的道：“那你现在的情况呢？”

　　秦舞阳道：“不足为虑！”然后，秦舞阳又道：“我先将你收回星界，等回到空间再说！”星光卡片一晃，将萨鲁曼拉入了星界。

　　东方已经初露白色，云层在阳光的照耀下显得五彩缤纷。秦舞阳就在此时，回到了泰山之巅。

　　泰山作为五岳之首，其山势雄伟壮丽，妙处难以言说。自山顶四顾，苍茫辽阔，仿佛处于云层之中，飘飘然似欲成仙而去。

　　而张玉漱所处的位置更是险峻挺拔，常人难及之处！秦舞阳驾驭太乙青灵舟缓缓落下，笑道：“我没有来迟吧！”

　　张玉漱却没有回答，她坐在一块大石上，笑道：“快来看呐！”

　　山顶的巨石，不知经过多少年的风吹雨打，表面上光洁异常，没有什么明显凹凸不平的地方。张玉漱坐在上面，也只是占据了其中一个小小的角落。

　　这里四周没有任何可供攀爬之处，横向生长的岩松在风中微微摇摆。岩下幽深难测深浅，只有云雾缭绕！这一切看上去恍若仙境！

　　“看太阳出来了！”张玉漱的声音中饱含惊喜，仿佛太阳出来对她来说就是一个莫大的喜讯。半边太阳露出云海，然后猛然跳跃而出。阳光如剑，穿透云层雾气，洒遍大地九州。张玉漱的玉脸在阳光的映照下散发着美丽的光泽，她喃喃的道：“小时候，我总是想一个人坐在泰山巅峰，静静的看日出日落该是多美的事情，可人世间不如意事何其之多，我们也只能和光同尘。而现在我终于坐在了这里，却已经没有了那种雀跃的心情。”

　　说完，她扭头一笑，问道：“是不是很可笑？”

　　秦舞阳缓缓的摇头，道：“很好！”

　　张玉漱从巨石上一跃而下，道：“好了，我们可以走了！”张玉漱背对秦舞阳，笑道：“我从这里下去，你坐船下去，我们比比看谁能先到山脚，好吗？”

　　言毕，也不等秦舞阳回答，纵身而下，手掌在岩松上轻轻一搭，稍稍停顿，继而再度坠下，像是林间的山鬼一样，消失在云雾之间。

　　秦舞阳没有动，在悬崖前定定的看着张玉漱就此失去了踪影。他取出了湛卢长剑，黑色的剑鞘朴实无华，剑柄修长，貔貅吞口，将春秋重剑的风格展现的淋漓尽致。

　　“嗤”的一声，将剑身带鞘刺入石壁，在旁边以指代笔，书写两个篆字——赠漱！


第244章 盘点收获 决定行止（一）

　　“返回遴选空间！”

　　和此前一样，仍旧是四面光墙包围的封闭空间，秦舞阳在倩女幽魂世界中经历的一切都一一在目。战斗、修炼，还有谈情说爱！

　　解开胸前的衣物，两个掌印在胸前非常醒目，五色光华在掌印上流转，掌印处秦舞阳的血肉在慢慢的消融。

　　一般的伤势，在金丹吞吐之间，在元气的滋润下，很快便可以愈合。说句不客气的话，若是普通的瘀伤，秦舞阳在几个呼吸之内，便可以疗伤完毕。可是面对五雷化噬手造成的伤害，秦舞阳几乎是无能为力！金丹运转，连续模拟光明、黑暗、火焰、寒冰四种能量去滋补伤患，驱除异种能量。可是每次遇到五雷化噬手的五色光华，都会被转变为最为纯粹的元气，即便是疗伤圣品的木系能量，也毫无用处。

　　“治疗伤势！”

　　“伤势较为严重，治疗需要扣除生存点864点，是否治疗？”

　　“治疗！”秦舞阳现在是财大气粗，并不在意这些消耗！五色光华如烟雾般消散，秦舞阳的伤处立刻光洁如初！

　　“遴选者21278069杀死黑山老妖，完成进阶任务。奖励生存点10000点！”

　　“遴选者21278069完成进阶任务，准许进入死亡空间！”

　　“进入死亡空间前，你将有如下选择：1、退出遴选空间，空间将取缔你获得的一切力量，抹消你所有的相关记忆，返回现实空间！2、进入死亡空间，你将永远不能返回现实世界！在死亡空间中，遴选者一旦在任务空间中死亡，将是真正的死亡。请慎重选择！”

　　秦舞阳诧异的问道：“也就是说在进阶任务中失败，就是取缔力量，抹消记忆并不是真正的死亡，对吗？”

　　“是的！”

　　秦舞阳身体微微颤抖，问道：“返回现实空间的时间是什么时候？你可以逆转时间，将我们返回现实的时间提前吗？”

　　“是你最后一次进入遴选空间的时间！逆转时间，空间不提供此项服务！”

　　“叉，你们还挺人性化的嘛！只是为毛不早说？”秦舞阳掩饰不住的是满脸的失望。若是能够将时间提前，那么就可以挽救林月梵的性命，可是现在只能收获失望！

　　抱怨归抱怨，秦舞阳毫无疑问的选择了第一项。在现实空间中他已经没有了任何牵挂，在这里生活更加有趣一些。

　　“进入死亡空间的新人将获得如下福利：1、免费获得一个浮空岛，面积100平方公里，岛内的一切将按照你的想象布置；2、你将获得为期一个月的休息时间，期间无需进入任务空间冒险；3、你将获得一次免费的抽奖机会，随即抽取一本功法或者法器。”

　　“是否现在进入浮空岛？”

　　“否！”秦舞阳想了一下，拿出炎魔的能量核心，问道：“驱除上面的异种能量需要多少生存点？”

　　“五百点！”

　　“五百点换回一个炎魔，很划算嘛！治疗！”梭型的能量核心被白色的光芒包裹，五雷化噬手的光芒很快退缩成一团，继而被彻底驱散。

　　秦舞阳心情大好，道：“进入浮空岛！”

　　“友情提示，你不得对新手空间中的任何人提供关于死亡空间的消息，否则抹杀！”

　　在这一声并不温情脉脉的提示音中，秦舞阳眼前景色再变，一片郁郁葱葱的森林出现在眼前。御刀而起，凝目四望。四周的浮空岛一眼望不到边际，所有的浮空岛都处于同一水平面内，倒也没有高低之分。最中心处便是死亡空间最热闹的交易中心，除了寄卖系统之外，还有很多的稀有物品出售，只要你出的起价钱，没有买不到的东西！

　　空中密密麻麻的都是来往浮空岛与交易中心的遴选者，从这里便可以看出新手和老鸟的区别。只有粉嫩的新人才会老老实实的出现在交易中心的入口处，而老鸟们则都是从天而降。

　　岛上冷冷清清，没有一丝人气，秦舞阳想了一下，便开始按照自己的想法布置全岛！首先在全岛的中央，把地而起一座宫殿，像是阿特农神庙一样的巨大圆柱在宫殿前横摆十八根，宫殿高约百米，人在其中，将自我的渺小感加以百倍的放大！

　　宫殿之外，是三百六十五个小小的岛屿，按照周天三百六十五颗群星布置，其余的地方尽是一片泽国。

　　水中的植物除了莲花之外别无他物，一色的荷叶莲花将整个浮空岛全部覆盖。只有小岛屿上才会有其他的花卉，这些不知名的花卉完全都是按照秦舞阳的想象改造而成，现实中未必真有这样的事物。

　　除了花卉之外，岛上便是飞鸟和游鱼的天下了！水中的鱼儿自在畅游，而白羽仙鹤则在浅浅的水域中漫步。

　　整个浮空岛上一股尘外之气，扑面而来！秦舞阳将萨鲁曼从星界中释放出来，问道：“巫师长，这里以后就是我们的家，你还有什么不满意的地方吗？”

　　萨鲁曼哼哼了两句，道：“这些都是些什么，我根本就没有见过。不过无所谓，关键是我要有一个非常大的独立的实验室！”

　　秦舞阳摸了摸鼻子，不同世界的人，审美观总有不同，他并不在意，而是笑道：“如您所愿！”

　　宫殿之内被秦舞阳划分为四个部分，其中东南方向的足有两个足球场那么大的地方划给萨鲁曼作为实验室，其他的地方待用！

　　至于秦舞阳，他只需要在宫殿的台阶之前打坐即可！

　　静坐在地上，秦舞阳翻建这次冒险的收获。首先是生存点，在进入倩女幽魂之前，他身上还有12150点，之后，完成任务，收获10000点，治疗支出1364点，所以现在他一共有20788点。

　　秦舞阳还有两个黄金宝箱尚未开启，以及收获储物戒指一枚，法宝青阳钟一件。

　　青阳钟：以首阳山之铜，赤河谷之锡混合锻造而成的法宝。

　　防御：400-420

　　质地：115

　　自带技能：青阳夺魂、赤阳护体

　　青阳夺魂：牺牲50%的真力，摇动青阳钟，可使1000×1000米范围内所有生物眩晕三秒，视双方实力差距而增减眩晕时间。冷却时间：15天。

　　赤阳护体：牺牲30%的真力，使用青阳钟，金色的赤阳之气环绕持有者，范围3×3米，在三秒内持有者处于无敌时间。视攻击的强弱而增减无敌时间。冷却时间15天。

　　注：非正常途径获得法宝，不可使用！

　　看着最后一句，即便是以秦舞阳如今的实力，也差点被气的吐出一口血来。抚平翻腾的气血，秦舞阳脸色大变，想到若是青阳钟不可使用，只怕是那张钰戒指中所有的东西都没有办法用了！

　　拿出银色的戒指，秦舞阳打开其储物空间，翻出了不少的法宝，一件件的检查，竟没有一件合用！最后他的目光落在戒指本身上，自我安慰道：“好歹收获一个储物戒指，聊胜于无！”然后准备将这些杂物再收进去，结果戒指的储物空间竟然消失不见！

　　秦舞阳呆呆着看着这一地破烂，发出一声凄厉的惨叫，我圈圈你个叉叉啊！


第245章 盘点收获 决定行止（二）

　　炫冰沙、五雷化噬手秘籍、帝虹飞剑一字摆开，在让秦舞阳的眉毛凝成了一团。黑山老妖掉落的宝箱毫无意外的开出了炫冰沙，除此之外，再无他物。这倒也符合黑山老妖两袖清风的格调，他毕竟不是巨龙，喜欢收集宝物。一双铁拳横行天下的黑山老妖无需任何外在的装备加强。

　　而相比之下，张钰的宝箱竟然只开出两件东西，可谓是最恶劣的小BOSS了。同时，秦舞阳对自己的黑手恨恨不已。

　　炫冰沙拢到一起，约莫有鸭蛋大小。但是，此物坚不可摧，号称如水火无碍，历天劫不伤。秦舞阳想了半天没有什么好的用途。

　　按说此物用来铸刀最妙，但是一来炫冰沙数量太少，远远不足锻造长刀，二来在秦舞阳的认知中还没有什么火焰可以融化炫冰沙。

　　在几经深思之后，秦舞阳决定修习一门风系的功夫来配合炫冰沙，而且他刚好有这门六祸禁式可以学习。

　　六祸禁式是霹雳布袋戏中六祸苍龙的绝技，风祸天关、兵祸天险、炎祸焚宇、妖祸撼穹、涝祸九霄、旱祸千里。各取自然界中一丝灾祸之力，引入体内，在使用时，以此力量引起空间中同类力量的共鸣。

　　这种招式，越是在天灾人祸严重的地方，威力越大，但是若是到了太平盛世，或者直接是演武场之类的地方，那么六祸禁式的威力就只能靠其本人的修为来维持。秦舞阳打算修成风祸天关与炎祸焚宇之后，再将炫冰沙加入其中，威力必定更增十倍。

　　世人皆知，龙卷风危害极大，但是龙卷风的危害有很大一部分好依靠被卷入其中的物体来实现。同样地，在沙漠中，普通的大风威力并不算大，但是一旦形成了沙尘暴，那么杀伤力将会成倍的增加。

　　那么在风火之中，加入炫冰沙，破坏力之大，必定会给敌人一个大大的惊喜。同时，秦舞阳准备在炫冰沙上刻画重力符与加速术，当然了这个工作需要萨鲁曼来完成，有了这个大杀器，秦舞阳很期待有对手被它射成筛子。

　　帝虹飞剑便是张钰御剑飞天的那一把。张钰本人并不使剑术，帝虹飞剑在她手中原本便是明珠投暗。而当帝虹到了秦舞阳手中也有同样地困扰，一直练刀的他对飞剑没有任何渴求。虽然若不是无名金塔坚硬无比，帝虹飞剑难以穿透，这柄飞剑差点刺死了秦舞阳。但是无论对这病飞剑有什么恶感，当你看到它那极品的属性时，都会彻底遗忘。

　　秦舞阳恋恋不舍的将飞剑放在一边，这都是要交给寄卖系统出售的。只有足够的生存点，才能完成秦舞阳接下来的计划。

　　五雷化噬手秘籍，这是一本真正的鸡肋。它原本是三件收获中最有价值的物品，可惜由于玉清神雷无法从空间中直接购买，只能在任务世界中获取，极为困难，故而几乎就是无法修炼。

　　而且，它最为坑爹的就是在学习之前，你根本就不会知道！除非，你先向空间咨询。所以，当秦舞阳双手一拍，将两本黄金等级的秘籍全部用掉了！

　　修炼风祸天关、炎祸焚宇的最佳地点是星际传奇系列第二部中出现的火焰星。若是要选择在距离恒星最近的地方修炼，以加快修行进度的话。并不是只有火焰星一个选择。起码在太阳系中，便有这样的星球！

　　金星距离太阳很近，在白天他的表层温度高达四百多度，虽然没有办法与火焰星上高达七百度的高温相比，可是已经足够秦舞阳修炼心法了！

　　但是，火焰星有最为明显的优势，在那里有最基础的设施可供使用。而在金星上却渺无人烟，两厢对比，做什么选择，不问可知！

　　但是，这里有一个大大的问题。对于不同实力的遴选者，空间发布的任务也大大不同。对于一个新手来说，空间给与的任务也许是帮助李迪克逃离火焰星，也许是协助李迪克杀死洛德？马歇尔。可对于身处死亡空间，实力已经进阶金丹的遴选者来说，空间发布的任务只可能有一个，那就是协助海利昂黎明星击退‘第10十字军’军团的进攻，保证海利昂黎明星不会陷落。

　　这种任务才会对金丹级的高手造成威胁。而在秦舞阳的评估中，以他的实力硬抗星际舰队，只会有一个结果，那就是化灰而去！

　　秦舞阳叹息了一声，将这个想法从脑海中去掉，他只能从别的地方想办法了，比如说找一个人组队，共享彼此曾今经历的任务世界，再比如说加入一个组织，获取帮助，当然这些都只是考量，具体怎么做，还要经过深思熟虑才行。

　　正沉吟间，萨鲁曼从里面走了出来。法杖敲击水磨石铺成的台面，发出清脆的声音。秦舞阳回头望去，见萨鲁曼老态毕露，比之初见之时要严重了许多！心中一动，想起了萨鲁曼寿元将尽的事情。的确是应该将这件事提上日程了！

　　秦舞阳笑着问道：“对实验室可还满意吗？”萨鲁曼皱纹密布的面孔露出一丝笑意，点头道：“很好，只是还差了许多器材！”

　　秦舞阳手一拂，将地上的战利品收起，飘然起立，道：“这个太简单了！你看到了殿内的光墙了吗？”

　　萨鲁曼赞叹道：“的确是不可思议的奇迹！”

　　秦舞阳一摊手，道：“你去和光墙对话，应该可以购买你所需要的所有设备！”

　　萨鲁曼笑着摇头道：“不需要这样，我们回艾辛格，哪里有我所需要的一切！”说起艾辛格，萨鲁曼便是满脸的愉快，双眼灼灼生光，那是他毕生最巅峰的成就，是他永远的骄傲！

　　秦舞阳苦笑一声，道：“艾辛格的东西很好，只是它已经不再属于我们了，哪里的东西我们无法带回！”

　　萨鲁曼眼睛内的神采明显暗淡下来，雪白的胡子一抖一抖的，他轻轻的“哦”了一声，然后想殿堂内走去，道：“那好吧！按你的主意来！”

　　秦舞阳需要帮助萨鲁曼延长寿命。这类东西在遴选空间内并不是什么稀罕物，尤其是在东方类的神话中，此类东西更加多种多样。比较著名的有蟠桃、火枣、朱果等等，不出名的就更加的多种多样了，比如说刚才《倩女幽魂》世界中的先天乙木真源都可以增加寿命！

　　但是，萨鲁曼并非是一个东方武学类的修行者，单单为了增加而使用这些天材地宝，从性价比上来讲，太过不划算了！从血统上来解决寿命的问题，更加的经济实惠一些！

　　遴选空间提供的血统花样繁多，从电影中常常出现的狼人血统、蜘蛛侠血统、蝙蝠侠血统、血族血统、超人血统，到各种神话传说中的奥林匹亚神族血统、堕落天使血统、龙族血统、三足金乌血统、祖巫血统、三清血统等等。繁复到极点的血统让你在短时间内难以分辨到底哪一个才是最适合自己的，当然，你若是根据自己现存的生存点来选择，那么选择起来就非常的简单了，最起码秦舞阳是这么看的！

　　原本秦舞阳以为自己的生存点已经足够多了，可是看着价格表上那一连串的零，秦舞阳的心情阴郁的无可复加，这价格也太离谱了吧！

　　狼人血统：西方传说类血统，价值生存点5000

　　蜘蛛侠血统：科幻类血统，价值生存点5000

　　蝙蝠侠血统：科幻类血统，价值生存点5000

　　血族血统：西方传说类血统，价值生存点8000

　　超人血统：科幻类血统，价值生存点12000

　　巫妖血统：西方魔幻类血统，价值生存点120000

　　这些还称得上正常，而接下来的价格才是真的令人震惊。

　　奥林匹亚神族血统：西方神话类血统，价值生存点800000

　　堕落天使血统：西方神话类血统，价值生存点850000

　　龙族血统：东方神话类血统，价值生存点500000

　　三足金乌血统：东方神话类血统，价值生存点750000

　　三清血统：东方神话类血统，价值生存点1000000

　　在遴选空间中，兑换血统之后，空间仅仅是提供一份血样给你，而成功获取这种血统还需要另外付出代价，相信那种代价必定会让遴选者欲哭无泪的！

　　仅仅从字面上无法判断出血统的具体详情，估计只有在购买之后，空间才会对之详加介绍，这也是为购买者保守秘密吧！

　　秦舞阳并没有急着购买，也许寄卖系统中，有更好的选择。


第246章 盘点收获 决定行止（三）

　　中心广场上永远都是一副熙熙攘攘的场面，这并不是说死亡空间内人员太多，而是中心广场太小！纵然大多数人在不出任务的时候都呆在自己的浮空岛内宅着，中心广场上仍旧有太多的闲人！

　　在任务世界中冒险太久了之后，总想着能够让整日绷紧的大脑休息一下，这就催生了一些娱乐场所。

　　秦舞阳此刻要到寄售装备的店里将自己身上用不着的东西全部抛售，另外再查看有没有什么值得购买的物品。此刻，行色匆匆的他并没有太过注意周围的环境。

　　突然，中心广场上人情汹涌，朝最中心处的高塔冲去，看他们脸上兴奋的表情，像是刚刚卡了油的公车色狼。

　　秦舞阳颇为纳闷，不过此刻，他有事难以分身，并未上前围观。寄售装备的店铺内有一个伙计。一身古装的店小二的打扮在极具科幻味道的店铺内显得极度别扭，真不知空间是发的哪门子疯。

　　秦舞阳刚一进门，那店小二便热情的上前问道：“客官是要购买，还是要出售？”

　　轻轻一笑，秦舞阳反问道：“有什么区别吗？”

　　“这其中大有分别！无论你是购买装备，还是出售药品，其实都可以在浮空岛上直接进行，无需跑到小店亲自动手！”

　　“哦？”

　　“当然了，我们服务这般周到，自然要收取一点点的费用。比如说，您出售装备，我们需要收取总价值5%的微薄费用；您若是购买装配，我们也是仅仅收取5%的微薄费用。这哪怕是一点点的税收都是空间的需要，宇宙的需要啊！”

　　秦舞阳一怔，奇异的看了店小二一眼，这才发现对方长得眉清目秀，谈话间，慨然自若，神情不见一丝局促之意。

　　“你们这跟衙门差不多嘛，吃完上家吃下家，吃完原告吃被告！”

　　“那里，那里，我们只是为了同宇宙接轨罢了！”

　　哈哈大笑一阵，秦舞阳又道：“那我在这里出手装备是否也要收取费用呢？”

　　店小二正色道：“当然，即使是价值一点生存点的物品我们也绝不小看，即便是赤贫阶层，我们也不能剥夺他们纳税的光荣权利！只是，在这里比浮空岛上操作，费用上要底上一点点！”

　　秦舞阳戏谑的问道：“那么，低上多少呢？”

　　店小二有些肉痛的道：“在这里操作，我们只收取4%的税务，这，实在是太仁慈了！太有爱了！”

　　秦舞阳哭笑不得，凝目再度仔细的上下打量了店小二一番，这才发现对方的实力自己竟然看之不透。脸色逐渐凝重起来，秦舞阳的思感向前潮涌而出，要将对方锁入思感之中。

　　可是无论秦舞阳怎样的催动精神力，面前都是一片虚空。虽然耳目所触，店小二在这里做出一些搞笑的动作、表情、声音，可在秦舞阳的思感之中，他的面前空无一物。

　　如此修为，可畏可怖！

　　“你到底是谁？”压住心中的震惊，脸上不动声色，秦舞阳沉声询问。

　　“如你所见，仅仅是一个店小二罢了！”

　　在店铺之内，决不可能动武试探，所以纠缠这个问题并无意义。秦舞阳将这个疑问深藏在心底，不再理会。

　　“怎么察看正在寄售的物品？”

　　“看到那边的光墙了吗？以思感操纵，随心所欲，您一试便知！”

　　“只有一面光墙，若是有两个人同时翻动，结果如何？”秦舞阳皱眉问道。

　　“即使一万个人同时翻动，也不会有任何问题！请放心使用！”

　　随意翻动光墙，以攻击、防御、药品、卷轴秘籍、特殊物品五种分类方法，将光墙上的物品大致浏览了一遍。看完之后，秦舞阳脸色凝重，他功夫虽高，神通虽广，甫一入死亡空间便已经是金丹巅峰境界，可这里仍旧不是他可以横行霸道的地方。从光墙上的各种物品可以看出，遴选空间的确是诞生奇迹的地方，高手之多堪称卧虎藏龙。

　　从武器上看，二郎神的三尖两刃枪赫然在列，即使仅仅在光墙之上，它仍旧显得明耀动人、霸气凛然。当然，高达50000的积分让它更加的遥不可及。

　　二郎神的实力从西游记中分析远在金丹之上，那已经不是蚂蚁堆象的战术可以杀死的存在，真不知是何等高人竟然可以将他斩杀当场。

　　三尖两刃枪的属性被秦舞阳放大之后仔细观察，希望从这里能够窥视二郎神的真实实力之一二。

　　只是，秦舞阳看着看着便皱起了眉头。诚然，这柄三尖两刃枪的属性超出照胆刀不少，可若是说它就是能够和孙悟空正面肉搏的二郎真君的配兵，那种可能性实在太小！看了看后面的持有人的名字，默默的将之记在心里——江月何年！

　　将闭目沉思了一会儿，秦舞阳将自己的物品一一设定价格，传输到光墙之上。其中静气凝神，可增加真力恢复速度的通灵古玉作价3000生存点，增加飞行速度，自带潜行匿踪技能的步云靴作价5000生存点。

　　属性最为强横，但是常人绝难装备的天翎锁云甲作价8000生存点。这天翎锁云甲颇为鸡肋，虽然它防御值高达1500，即便是照胆砍上去都不破防，而且它附带的各种技能，让人也颇为眼热。可秦舞阳从来没有想过装备它，因为，你一旦穿上这样一个家伙，立刻便成了乌龟壳，移动不能，只能被动挨打了！若非如此，它的价值绝对要超过一万点。

　　帝虹飞剑是秦舞阳刚刚到手的战利品，张钰那个吝啬鬼只掉落了两件物品，能够和五雷化噬手秘籍相提并论的装备自然不凡。若不是和秦舞阳的修行路子不合，他是绝对不会出售的。剑身约六七寸长短，一指宽窄，形如柳叶，两端各带一丝勾状。从侧面看去，表层上总是泛起七彩光华，闪耀不定！也许这就是帝虹名字的由来。

　　帝虹（飞剑）：

　　攻击：550-750

　　锋锐：115

　　质地：105

　　飞行速度：800-1200

　　特殊属性：彩虹幻境、破甲刺

　　彩虹幻境：快速布置彩虹迷宫，困杀敌人，对意志薄弱的人效果尤佳。冷却时间8小时。

　　破甲刺：无视所有防御造成穿刺类伤害，发动几率5%。

　　帝虹飞剑，作价8000生存点，概不打折！

　　秦舞阳可以出售的物品也就是这么几种，剩下的太乙青灵舟、金蚕蛊、炫冰沙都是非卖品。秦舞阳查看过血统之后，对现在购买血统已经不报希望，还是先想其他办法为好。

　　比如说现在秦舞阳手中的这两颗蟠桃。

　　蟠桃：西王母蟠桃园中3000年一开花，3000年一结果，3000年一成熟的无上秒品。增加寿命500年。

　　价格并不算贵，只卖1200生存点。老实说，这蟠桃是颇为鸡肋的物品，不能增加一丁点的实力，而寿命在遴选空间偏偏是最不缺少的东西，也许下一场任务你就会挂掉，就算是增加一亿年寿命，也是毛用没有！

　　不过萨鲁曼偏偏需要这个东西！若是秦舞阳会讨价还价的话，也许可以将价格压缩到500点左右，可惜他没有那个口才！

　　事情已经做完，秦舞阳正百无聊赖的翻看着光墙，看有没有什么需要。在卷轴类物品中，秦舞阳也看到了几个属性颇为不错的卷轴，可是价格昂贵不说，而且并无大用。

　　在第一场正式任务中，秦舞阳曾经获赠诛仙剑气的卷轴，攻击高的非常离谱，但是究其实用性是非常低的。

　　首先这里所有的卷轴都不带锁定功能，在危险系于毫发的战场上，你放下武器，去折断卷轴，这个时间差足够对手将你砍成七八十来截了。

　　当然，这种卷轴在特殊的时间使用，自有奇效，就像是面对绿巨人那样的傻大个，或者哥斯拉、恐龙、蟒蛇之类的野兽，或者就是贴紧目标暗算。总之，就像是某个电影中说的那样，即便是一条卫生巾、一卷卫生纸都有它们独特的作用，就看你怎么使用了！

　　但是无论怎么使用，赔本买卖肯定是不能做的。用价值三千点的深蓝判决卷轴去屠杀一群恐龙，只怕收益会让你破产。或者用价格五千点的幽冥鬼咒去杀死哥斯拉，收获也足以让你脸色绿的像草坪。

　　秦舞阳有萨鲁曼这样的大魔法师在身边，自然不会去买什么卷轴，可是看看它们的属性，以便在将来遇到的时候不会惊慌失措，也不失为一个好办法！

　　只是，广场上发生的大声喧哗让秦舞阳好奇心起，走出店铺向前看去！


第247章 盘点收获 决定行止（四）

　　广场之上众人仰天观望，表情奇异。秦舞阳顺势看去，只见高塔之上有数人正御剑飞出，她们破墙而出，塔身却没有任何毁损。

　　围在塔身周围的众人纷纷惊叹，对这次有人能够闯入高塔第八层表示惊叹。

　　“终于有人能进入第八层了，不枉老子下注了两百点。”说话之人满脸激动，看来运气不错！

　　“他娘的，已经三次输钱了，运道衰毙了！”声音的主人很是愤愤不平。

　　旁边一人问道：“竟然连输三次，那不是亏大发了！”

　　“那倒也没有，一共输了一百五十点！”

　　“靠……”

　　秦舞阳心中一动，走进店铺问店小二道：“阁下可知，那高塔是怎么回事吗？”

　　店小二看秦舞阳一眼，方才道：“那是试炼塔，凡是有人能够闯入第13层，便可以直接脱离死亡空间，进入通天塔！”

　　秦舞阳惊异的问道：“那有人成功过吗？”

　　“当然，没有！”店小二笑了一笑，意味颇深。“浮空岛上强者如云，却从来没有一个人可以闯进第十三层！”

　　秦舞阳点点头，表示明白。小二继续道：“每闯过一层塔，都可以获得生存点奖励，第一层一百点，第二层两百点，第三层四百点，第四层八百点，以此类推！”

　　“每七天高塔都会接纳一百个遴选者挑战，据说冲关的最高记录是第十层，也许你可以去试上一试！”

　　“我一定会去！而且，那个记录很快就会被改变！”

　　店小二似笑非笑的道：“期待您的表现！”

　　走进那些人群才知道，赌博无论在那里都是最有生命力的，为最多能够冲层多少而参与赌博的人占广场总数的80%以上。当然，没有自制力而烂赌的人在这里是不存在的。秦舞阳看他们赌博的点数大多在三百以内，这对遴选者来说都不算什么。小赌怡情嘛！

　　看到一百个人冲进塔内，然后再从一层层的塔身外侧狼狈逃出，那种感觉很是爽快。大多数遴选者在任务世界中都处于不利的地位，几乎每次都是狼狈的涉险过关。

　　如今看到别人浑身破破烂烂的样子，自然心下舒畅，犹如六伏天里吃了一根冰棍，全身毛孔大开，舒爽之极！

　　广场上的人并非只有东亚一地的黄色人种。地球上所有的肤色你都可以在这里找到原型。其中除了黄色人种占了多数意以外，便以白色为多，其他的黑色以及棕色人种相对较少！

　　而在死亡空间中，遴选者的三大组织，也凸显了这个现实。其中黄色人种占据两席，分别是六道轮回和极天阁，看名称便可知道。他们都是有中国特色的组织！

　　而占据另外一席的自然是白色人种的自由联盟。除此之外，大大小小的组织足有上百个，但是这些人根本无法与三大组织相提并论。

　　秦舞阳在酒吧探听到这些情报，已经是五天之后的事情了。而且在这期间还发生了一些令人很不愉快的事情。

　　六道轮回的某位大哥大级人物，要求秦舞阳归还得自湛卢的装备。其中，点名要求归还的是天翎锁云甲、踏云靴以及一万零三百只金蚕蛊虫！

　　按照对方的说法，这几件东西并不是湛卢本人的，而是由他带回六道轮回总部，用来按照积分发放奖励的物品。至于湛卢本身的长剑以及通灵古玉，是秦舞阳获胜的战利品，对方不打算再要回！至于杀死湛卢这笔帐，对方也不打算在计较！

　　按说秦舞阳自从知道武痴并没有死之后，与六道轮回之间再无不可调和的矛盾。将这些还给对方，不失为化解矛盾的一个方法。

　　只是六道轮回这个组织先是在任务中阴了秦舞阳一把，而且，前来索要装备的家伙天生便开着嘲讽光环，嘴巴臭的不可思议！

　　话没有说上两句，便叫人怒火万丈，若是浮空岛上可以动武，秦舞阳必定已经和对方大打出手了！

　　即便如此，双方也是立刻闹翻。说起来，一个大组织即便是霸道也应该占住道理，即便是荒谬之极的道理也可以，否则在人才济济的死亡空间，怎能长久？

　　秦舞阳认为对方应该不会就此打住，换一个人来谈是最有可能的事情！可惜事情不是你想怎样便会怎样的！秦舞阳一直没有等到对方派来新的使者。

　　而秦舞阳挂在寄卖系统的两件装备却被很快买走，分别是踏云靴和天翎锁云甲。两件装备一前一后被买走，相差不过一秒。

　　从这时起，秦舞阳明白，他和这个大组织已经杠上了。这其中到底有什么缘故，秦舞阳也说不清楚，总觉得有一种诡异的感觉在其中。

　　这真的非常冤枉，为了一点点的小事儿置气，结果要和三大组织之一的六道轮回对抗。没有比这更倒霉的事情了！

　　但是事情已经发生，那么，后悔再也无济于事，想出解决的办法才是当务之急！很快秦舞阳便有了决定，他要出名！

　　和那些在现实空间中炒作的家伙一样，炒作才可出名！两者之间的区别仅仅在于，秦舞阳是为了活命，那些人是为了钱。

　　为了出名，她们只能脱衣服，而秦舞阳要出名只有去闯试练塔！只要能够闯过九层，势必会引起各个组织的注意，届时无论是加入极天阁，或者是自由联盟，都可以让六道轮回投鼠忌器，以便获得庇佑。

　　在那之前，秦舞阳将购买的蟠桃给了萨鲁曼一颗。萨鲁曼三两口吃掉，然后又在实验室里开始进行不眠不休的试验。

　　秦舞阳前往中央广场的这段时间里，萨鲁曼在空间内购买了不少的好东西，当然也花掉了大量的生存点。但是，在看到萨鲁曼进行的试验之后，秦舞阳没有多说什么，只是嘿嘿傻笑，拍着萨鲁曼的肩膀表示自己的五千生存点花地值，简直是太值了！

　　在第七天，秦舞阳离开浮空岛前往中心广场参与试练塔的冲塔试炼。浮空岛上荷叶连连，仙鹤振翅，但是却没有一个人来送行！

　　秦舞阳深深的叹了口气，御刀而起，飞速掠来。远距离看着试练塔，这里并不算十分宏伟。可是走进了观察，才会看到，整座试练塔竟似是一块天然的石头雕刻而成。整座塔身浑然一体，没有一丝的缝隙。

　　塔身外表呈现石头的青黑色的本色，整个楼层共计十三层，九十米高。和原本的世界著名建筑比起来，都是相形见拙。但是，配合整个广场上的低矮的各种建筑，便显得挺拔之极。死亡空间的每一个遴选者，哪一个都是见多识广，对这种对比鲜明的建筑大有免疫力。

　　他们一个个站在塔身的入口处，镇定自若！仿佛是去郊游一般。

　　事实上，每一次进入塔身，都必定有5%的折损率，从无例外！也就是说每次进入一百个，出来只有九十五个，至于谁是那个倒霉的5%，就要看各人的造化了！

　　而且比较搞笑的是每一个进入试练塔的人都必须缴纳100点生存点，这些生存点将被三大组织联手瓜分。从这一点看来，凡事组织就没有一个好东西！

　　在试练塔中战斗，杀死怪物是不掉落任何宝箱的！但杀死遴选者却是例外，这就是折损率出现的原因了！


第248章 九层之台 起于累土（一）

　　“兄弟很是面生，不会是第一次冲击试炼塔吧？”

　　秦舞阳扭头一看，发话之人是一副娃娃脸，天生亲和力十足。再加上满脸笑容，让人更增好感！秦舞阳脸色缓和，问道：“的确是第一次进入试炼塔，你有什么好建议吗？”

　　那人话头一转，道：“小弟断流，不知兄台高姓？”

　　“秦舞阳！”

　　断流呵呵一笑，接着道：“小弟不才，第四次进入这试炼塔！”语气轻松，仿佛喝水吃饭一般简单。

　　秦舞阳默默一算，每周经历一次任务。四次进入试炼塔，意味着断流已经经历过四场死亡空间的任务了，在秦舞阳面前可以算得上是前辈。当然，这是指正常情况！若是像秦舞阳一样，在空间给予一个月的休息时间中前来闯试炼塔，自然可以达到四次！

　　至于真实情况到底如何，那就不是三两句攀谈中可以获知的情报了！

　　秦舞阳淡淡的问道：“断流兄有什么要指导小弟的么？”

　　“惭愧，小弟虽然四次进入试炼塔，可没有一次能冲进第五层。不过前四层的情况还是而已给秦兄一点点建议的！”

　　秦舞阳有些纳闷，不知此人何意！他向左右看了看，不少人都在和周围的人套着交情。虽然有些不明所以，但秦舞阳还是决定接受断流的好意！

　　“每次冲塔，遇到的怪物都有所不同。小弟总结了一下经验，给秦兄分享一下！第一层都是大量的丧尸类怪物。种类都大不相同，若是运气好，说不定会遇到最低级的行尸，运气不好如我第三次碰见的是数以千计的猎食者。第二层就是星际类怪物，如异形、铁血战士、黑暗嗜血兽等等。第三层是魔幻类怪物，种类更加繁多，有黄泉恶鬼，也有比蒙巨兽，每次我遇见的都大不一样！第四层……”

　　断流露出一丝苦笑，“说起第四层，小弟我便所知不多了，每次还没有看清对手到底是些什么，便被秒杀当场！”

　　秦舞阳惊讶的道：“看兄台实力不弱，那怪物有这么强大吗？”

　　断流正色道：“秦兄万勿小看那些怪物，在这试炼塔中，任何怪物都有可能碰到，再怎样小心都不为过！”然后，断流又带着一丝羞赧之色道：“小弟有一个不情之请，不知……”

　　秦舞阳不动声色，暗道：戏肉来了！看秦舞阳没有表示，断流脸上露出一丝苦意，叹道：“小弟惭愧，若是在试炼塔中遇到秦兄，希望秦兄能大人有大量，放小弟一马！”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“生死攸关，怎可想让！”

　　断流连忙道：“秦兄误会小弟了。在这试炼塔中，被怪物挂掉，只是出塔的结果。被遴选者杀死才是真的死亡。若是遇到秦兄，希望秦兄能给小弟一个自杀的机会！”

　　秦舞阳缓缓点了点头，表示明白，但是却没有说答应与否。可断流却立刻高兴起来，拱手道：“秦兄仗义，小弟多谢你的不杀之恩！”

　　断流别过秦舞阳立刻到别处去攀谈交情去了！这一幕，看的秦舞阳哑然失笑，这断流的办法真的有效果吗？

　　时间很快过去，一百人鱼贯而入！

　　秦舞阳面前光影一转，景色大变。而且耳边的提示音也嘀嘀的连续响起：

　　“进入试炼塔，所有药品均不可使用！”

　　“试炼塔每一层仅有一把钥匙，获得者可进入下一层！”

　　“通过第十三层的试炼者，可进入通天塔！”

　　这第一层是一个巨大的洞窟，中间以合抱粗细的石柱顶起拱梁，支撑着这雄伟教堂一般的建筑。地面是四方型的青石铺成，青石上平整无比，彼此之间没有一丝缝隙，针插不入！

　　整个空间内分布着成堆的猎食者。外露的骨骼，艳红的血肉，快速生长似鲨鱼一般微微向内翻转的利齿，看上去危险而恐怖！

　　四肢着地，指甲快速生长，形如短匕，反射冷光，一根似蝎子一般的尾巴高高跷起，黑色的箭头让人心头发麻。

　　见到秦舞阳的身影，上千猎食者齐声狂吼，声浪震天。利爪一翻，在地面上狂奔，朝秦舞阳直扑而来。利爪在石板上划出一道道深痕，石屑翻飞。上千猎食者疯狂涌上的场景让人禁不住头皮发麻。这不在于对方的实力如何，是那种悍不畏死，一往无前的气势让人心惊肉调！

　　秦舞阳历经大战，大场面经过的不知凡几，对此恢弘的气势没有什么大的感觉。没有经历过丧尸片的他，仅仅是觉得对方的形象太过恶心了一些！

　　手一翻，将照胆持在手中，皱眉喝道：“斩！”长刀瞬间出鞘，一道黄金色刀气横斩而出！辉煌灿烂的刀气泼洒而出，瞬间将最前方的猎食者整齐的斩作两截！浓稠的血液肆意横流！

　　这丝毫无法阻挡后续猎食者的进攻。斜斜的眼睛上翻生长，血红的眼珠子泛着诡异的光芒，但里面绝对不会有一丝的胆怯之意！

　　凌空下扑，泛着森寒光泽的利爪从四面八方抓向了秦舞阳的头颅。他的血肉看上去是如此的鲜美，对于猎食者有着无与伦比的诱惑力！

　　秦舞阳稍稍一退，凌空飞起，避开了所有猎食者的进攻！在空中，秦舞阳将会拥有无与伦比的优势，用最小的代价将猎食者全灭，以便应付第二层的危机！

　　可是秦舞阳很快便知道大厅内的柱子是做什么用途的了！猎食者如同蚂蚁上树一般，在石柱上纵跃如飞，稍稍一借力，便凌空扑向秦舞阳。这种丝毫不顾自身的猎食方法让秦舞阳脸色为之一变。

　　预定好的策略必须做出改变。想到这里，秦舞阳冷笑一声，长刀翻卷如飞，喝道：“无限光明狱！”

　　这是秦舞阳操纵最为熟练的招式，充斥整个空间的光明军刀，旋转飞舞，将猎食者切割成牛排一般的碎片。

　　方圆一公里的范围内，没有任何死角。五狱刀经在消耗真力巨大的同时，也拥有几乎最强的群体杀伤能力！

　　光明消散！秦舞阳持刀立于虚空，金莲在他脚下绽放出美妙的颜色。真个空间内宛若修罗杀场，血肉遍地！

　　只有一个猎食者遍体鳞伤的躺在地上，这并非是秦舞阳的招式中有什么破绽。而是秦舞阳特意留下的活口，只要它不死，那么这一层的战斗便不算完，那么秦舞阳便有足够的时间休整比便恢复消耗的真力！

　　只是，秦舞阳太小看了试炼塔的严谨性。残酷的事实，很快便打破了他的美妙算盘！伤痕累累的猎食者几乎就是在瞬间恢复如初，不仅如此，那些本已变成碎片的猎食者在以快速无比的速度重组！

　　只怕仅需要三十秒，上千的猎食者便可重生完毕！

　　“无限叉……”


第249章 九层之台 起于累土（二）

　　秦舞阳无奈的叹息一声，看来这里的设定非常完善，能够钻空子的地方很小！飞到正在复活的猎食者上空，拔刀横斩、竖斩、斜斩，连续数十道，刀气如轮，滚滚而去，瞬间吞噬了所有的猎食者！

　　一个长约一米的青铜钥匙从地面上冉冉升起，光芒四射。眨眼间，钥匙便崩裂成碎屑，碎屑瞬间组成一只光影之门，波动如水面的光之门上方开始了倒计时。斗大的‘5’字泛着七彩毫光，每个光门存在的时间只有五秒，超出这个时间而没有进入空间门的视作自动放弃！

　　秦舞阳提刀大步跨进了空间门。光门一闪而逝，在秦舞阳进入之后消散无踪。

　　触目所及，是一片青翠之色！第二层试炼塔竟是在一片森林之中。郁郁葱葱的森林中没有鸟鸣与流泉，只有凝若实质的杀机！

　　秦舞阳缓步入内！

　　一只只异形从树上跃下，这本没有什么！只是异形背上的铁血战士是如此的碍眼，原本势不两立的两个种族如今却组成了骑兵联队，这让人禁不住大声吐槽道：这不科学啊！

　　但是除了不科学之外，铁血战士和异形联手，的确可以做到1+1大于2。铁血战士的远程攻击加上异形的狂暴近战，可以说任谁碰到这样的对手都要头痛一番，更何况这样的对手不是一个两个，而是密密麻麻数之不尽！

　　在这一刻，秦舞阳无比庆幸这是在森林之中，因为他知道铁血战士一个最重要的缺点！

　　铁血战士瞬间便瞄准了这个对手，肩上的小型激光炮锁定秦舞阳的三维坐标，立刻开火！一发炮弹也许难以奈何秦舞阳，可若是激光雨呢？

　　炽白色的激光纵横交错，挡在前方的粗大的树干瞬间被洞穿，丝毫不能起到阻挡的作用！上千道激光在空中交织成一片罗网，秦舞阳便是那网中之雀。

　　在铁血战士肩部稍有异样的时候，秦舞阳便已经有了警觉！在激光网罩来的刹那间，身形爆射而出，向侧面投去！

　　这一下救了他的小命，在低空中掠过，秦舞阳猛然催发刀气，没入粗大的古树之中。在三秒之后，一棵棵古树像是中间埋了数十斤炸药一般，轰然爆炸！木屑当空乱舞，秦舞阳竖掌成刀，猛劈而下！

　　炽热如火的真力狂涌而出，将仍旧漂浮在空中的木屑烤干、点燃。熊熊燃起的火焰瞬间将秦舞阳的身影淹没。

　　铁血战士依靠热能来定位对手的位置，一旦失去了这个功能，他们便如睁眼瞎一般失去了大半的能力。

　　如是再三，秦舞阳所过之处，树木纷纷倒塌，随后便燃起冲天火焰。

　　无论是没有智慧的野兽，还是拥有智慧的生命，对于火焰都会有发自内心的畏惧！即使是号称万物之灵的人类也会发出‘水火无情’的感叹！所以，当整个森林发生大火的时候，异形本能的聚成一团，惶恐不安！

　　秦舞阳在火焰中缓步而行，此刻他已经逼住全身毛孔，无有呼吸，以免吸入烟气。秦舞阳像是火中的帝王一般，足迹踏处，火焰瞬间熄灭，让出一条焦黑的道路。

　　异形和铁血战士像是被一群流氓包围了的小媳妇一般惶恐不安，秦舞阳身影一闪而逝，闯入群怪之中，刀锋上寒光闪烁，轻易的将异形和铁血战士一分为二。

　　照胆刀自带的绝世锋锐割裂异形的甲壳，简单的像是油刀切割豆腐，没有丝毫挂碍。而异形自带的能够腐蚀钢铁的强酸性体液在照胆刀身上流淌而过，难以造成一丝伤痕。

　　百邪辟易的万年岩金不是区区之物便可以损伤的了得！

　　其他铁血战士的弹射钢叉、旋转如飞外加自动回旋的飞轮刺，在难以捕捉秦舞阳身影的情况下都成了废品。

　　上千个怪物聚作一团，秦舞阳从东到西，径直横窜而过，刀锋过处留下一地伤痕和满心的恐惧。

　　恐惧可以传染，一头强壮的异形蓦然疯狂嚎叫起来，它甩头将背上的铁血战士扔了出去，一头扑在地上倒毙的异形身上，开口大嚼起来。

　　就在此时，铁血战士像是达成了统一意见一般，从异形的背上一跃而下。他们手挽手并排组成队列，向一个方向大步走去。肩膀上的激光炮不停的发射，试图用这种办法找到秦舞阳的位置。

　　“真是愚蠢的办法！”秦舞阳评价一句，然后便立在和铁血战士相反的方向静静的观察异形队伍的动乱情况。

　　而吞吃了死去同类的异形，尚不满足，立刻开始攻击左右两侧的异形。它们原本便更加强壮，如今杀戮起同类毫不手软。整个异形的队伍瞬间混乱起来，被更加强壮的异形咬住喉咙的家伙，剧烈的疼痛袭击了它们的脑神经，在生命的最后一刻，它们放声嘶吼。

　　吃了太多同类的异形很快便开始长大，他们的外骨骼很快便破裂，然后体液在满是裂缝的体表肆意横流。体型在短短的一分钟内便长大了两倍，几乎可以比得上异形皇后了！

　　秦舞阳无语的看着，暗道：还能临阵升级，真够无耻的！不过再强壮的杂鱼，那也是杂鱼！金丹运转，吞吐元气，周围的火势蓦然一暗，不可计数的能量被秦舞阳抽走！

　　焚天煮海狱！

　　火焰凝结的三棱枪锋如同流星雨一般落下，将异形群射的千疮百孔。而在它们体内爆裂的枪锋更是直接将它们炸成了碎片。对与普通人来说，完全是恐怖魔王的异形在秦舞阳手中却恍若脆弱的婴儿！

　　铁血战士也听到了背后轰轰烈烈的爆炸声，虽然不知道发生了什么事，可是他们毫不犹豫的射出了激光炮。事到如今，他们败局已定，以秦舞阳之力，杀死一群双目全废的铁血战士，费不了太多的工夫。

　　这是一场屠杀，而不是战斗！双方的战斗里完全不再一个等级上。若非秦舞阳要看看他们在危机之下会有什么异变，直接便可以用大招将他们尽数毁灭！

　　横刀一斩，将最后一个隐形的铁血战士断头，一个巨型钥匙在火焰中浮现，炸裂成一道光影之门！

　　若是在空间狭小的石室之中，也许这千名铁血异形战士可以给秦舞阳以威胁，可是在这森林之内，他们只能沦为被屠杀的对象。

　　秦舞阳沉思了两秒钟，总结了前两场的经验，方才大步迈进第三层！

　　若是秦舞阳没有结成三百六十五颗伪丹，刚才连用无限光明狱与焚天煮海狱两招，势必会消耗不少真力，至于现在么，则显得不值一提！

　　海涛阵阵，群鸟嘶鸣！秦舞阳尚未睁开眼睛便猜想这是海边，果然不出所料！但略有差别的是，他站在海边的峭壁之上。

　　碧海蓝天，晴空万里！

　　向下望去，应有三百米以上的高度。向上看去，更是足有千米！秦舞阳现在的位置不上不下，是峭壁中间凸起的一块石头之上。

　　石头不大，只够站立一个人的，不过转身什么的倒是问题不大！

　　危险来自那里呢？

　　天空突然一暗，似乎太阳都被遮住了！一声刺耳的嘶鸣似乎要将耳膜撕裂，仰天看去，只见数十只巨鸟在天空中翱翔，双翅的翼展足有二十米以上，翅膀的边缘反射着金色的光芒。

　　什么鸟？

　　数十道明亮闪耀的雷霆挟无匹威势，撕裂苍穹而来，直劈而下！雷霆成网，再猛然收缩成一点，似是凝聚成了一支通天彻底的长枪，直刺而来。

　　秦舞阳怪叫一声，向旁边侧身跃下。雷霆毫无阻碍的劈在秦舞阳刚刚栖身的岩石上，在刹那间便化为了粉末，随风飘洒而下。

　　秦舞阳看了心中一寒，这种伤害，若是劈中了他，必定不大好受！不再迟疑，脚尖在岩壁上轻轻一点，纵身而出，喝道：“龙来！”

　　一条横贯千米的巨龙凭空出现，须眉随风微微摆动，龙角处金光闪耀，龙尾摆动，像是在水中畅游一般。

　　秦舞阳恰好落在龙头之上，冲天而起。这才算是乘龙念法，驭龙飞天，畅游无极，是何等的自在。

　　金龙蓦然长吟，龙威充塞天地。天空中正在盘旋中的巨鸟纷纷厉声尖啸，阵型散乱，但很快便平复下来。

　　金龙在天空中横贯而过，速度绝伦，罡风迎面扑来。离得很近了，秦舞阳才看清这巨鸟的真面目。

　　金色的羽毛如同黄金浇铸而成，质感十足。金色的喙，金色的眼眸冰冷无情。利爪收在腹下，看不甚清。双翼展开应在三十米左右，虽然无法同脚下的金龙相比，但比起秦舞阳本身，它们称得上是一群庞然大物！

　　巨鸟以极快的速度分成两队，俯冲而下，战斗瞬间打响！


第250章 九层之台 起于累土（三）

　　金光闪烁。湛蓝的天空中，阳光在巨鸟双翼的切割下，碎裂成金屑一样的光点。双翼如刀，喙勾如箭。灿烂的尾羽笔直的指向天空，巨鸟撕裂长空，以雷霆万钧之势切向金龙真身。

　　在第一时间之内，巨鸟便开始了疯狂进攻，没有丝毫试探之类的动作。仿佛，秦舞阳便是偷了它们所有鸟蛋煮了吃的恶棍一般。

　　这种鸟，秦舞阳并不知道名字，但是看它们的外形和英雄无敌系列中雷鸟的样子颇为相像，再加上它们也可以喷吐雷电，姑且以此名之。

　　雷鸟并不是杂乱无章的一拥而上，和独来独往的虎豹熊罴不同，习惯群居掠食性动物一般都会配合作战。雷鸟看似嘈杂之极的下掠而来，但是它们飞行的路线并非一条直线，忽而横掠，忽而上扬，一条条优美的弧线在双翅收展之间完成。

　　眼花缭乱的动作是为了掩饰森寒的杀机。秦舞阳驭龙冲天，眼睛冷冷地盯着雷鸟的动向。持刀的手稳若磐石，刀锋并未出鞘，满腔的杀意收敛其中。

　　距离快速缩短，雷鸟忽然变阵，三十八只雷鸟分裂成两队，每队十九只，左右对称，凌空割向愿力凝结的巨龙。另外五十七只，直奔秦舞阳本体，也就是龙头之处杀来。

　　雷鸟翼展虽宽，可比起巨龙来说，仍旧不值一提。可是当数量成倍增加之后，结果便大不相同了！尤其是雷鸟并非单靠雷电之力制胜，单看它们双翼之上，气劲四溢，锋锐如刀，便可知它们实力非凡，绝非普通的鸟儿可比。

　　空间内遍布雷鸟，避无可避！

　　巨龙蓦然摆尾，像是水中的鱼儿一样舒展自然，可是杀伤力却绝对不小！千米长的巨龙，脊柱串联，弯曲摆动，带动的劲风如同风暴般可怖。

　　这是单纯的以力胜人！

　　像是拍打苍蝇一般，龙尾舒展，砰然作响！几只倒霉的雷鸟躲避不及，被瞬间命中。雷鸟并非毫无反抗之力，在濒死的刹那间，它们拼死反抗，将龙身上的鳞甲扯的支离破碎。

　　这毕竟是召唤而来的伪龙，即便是外貌上如何的惟妙惟肖，可是实力却不会作假，若是真龙在此，一声龙吟便可将他们全部降服，何须落到肉搏的田地。

　　雷鸟盘旋飞舞，在躲避龙尾拍击的同时，给巨龙留下一道道恐怖的伤痕。龙头之处的秦舞阳正迎击利爪森然的雷鸟扑击。

　　雄鹰之所以能够成为空中霸主，并不在于它恐怖的飞翔能力。若是单单谈论飞翔之能，能够和鹰隼比美的鸟儿数不胜数，而它们之所以能够称霸空中，只在于它们的利爪。

　　和地面上的猛兽相比，猛禽缺少最重要的武器——无坚不摧的利齿。但是它们也因此而进化出了自身最强的武器，爪。

　　它们能够在空中搏斗的时候，恰如其分的弹出利爪，在数百分之一秒内，将猎物置于死地。东方的武者观察这种强悍的扑击能力，创造出类似的招数，如‘金雕现爪’‘云龙现爪’之类。

　　但是秦舞阳现在可以负责的道：那些旁观者一定不会愿意亲身体验一次，雷鸟陡然探爪的恐怖情况。

　　雷鸟的双爪如钩，长达一米由于，而更加恐怖的是它可以自如的使用爪罡，四根利爪加上爪罡，长达一米五有余。淡金色的爪子尖端撕裂空气，发出刺耳的尖啸。在这一刻，利爪的速度已经超过了子弹的速度。

　　面对这种可以轻易的将地球上最强壮的大象撕裂成碎块的利爪，秦舞阳虽小，可毫无惧色。在第一只鸟攻击临身之前，长刀出鞘，舞动如轮。

　　照胆刀身一振，无量的刀罡喷涌而出，赤红的火焰沿着刀身快速蔓延，在电光火石之间，原本不过四尺长短的照胆便已经超过了三十米。

　　宽度未变，而长度暴涨数十倍，是的照胆的造型看上去非常可笑。但是雷鸟却绝对不会觉得可笑，刀锋上流转的火焰，几乎是在瞬间便将它的护身罡气切开，原本坚若精钢的羽毛在刀锋之下比之草芥强不了多少。

　　秦舞阳挥刀轻斩，雷鸟顷刻间断作两截。雷鸟巨大的身体被蓦然斩断，其鲜血内脏却没有到处飞洒。原因在于，数千度的高温让它的伤口处立刻成焦糊状，内脏被直接烤干，鲜血更是无从谈起。

　　维持照胆的这种形态，需要耗费的真力不在少数。自从秦舞阳领悟了将万千光明军刀汇成一刀的招数之后，这是第二次施展，将光明军刀换成了火焰，这是他有意为之！

　　面对邪祟之物，自然是光明之力杀伤力出众，但是面对自然界中强横的生灵，那便是火焰更加具有克制能力！

　　而十阳焚天正法也不负众望，轻而易举的将第一只雷鸟斩杀。逆流而上，端立于龙头，秦舞阳挥舞长刃，将扑来的雷鸟一一斩杀。

　　可是秦舞阳并没有取得太大的战果，连续十次扑击无果之后。雷鸟似乎已经明白，依靠肉搏，难以对他造成威胁。

　　在厉声嘶鸣中，雷鸟飞速离开，已经积蓄够足够能量的它们即将展开再一轮的雷击。就连正在疯狂攻击巨龙身躯并取得不小战果的雷鸟也一并离去。

　　刚才一轮的交锋，除了留下十多只尸骸之外，雷鸟没有收获更多的战果。死去的雷鸟尸骸在空中坠落，残缺的金色羽毛在空中肆意飘舞。

　　秦舞阳脚下的巨龙受损的地方在以不可思议的速度恢复。巨龙是召唤而来，愿力不息，便可无限重生。

　　除了上次中招五雷化噬手之外，秦舞阳多次试验，重组巨龙毫无问题。而唯一的要点在于，必须由秦舞阳的念力作为引导，所以在瞬息万变的战局中，无法实现即时恢复。如今，既有了空闲，自然不再是问题。

　　散落四处的雷鸟正准备聚集成群，唯有如此，它们的天赋雷电之力才可以聚集于一起数十倍的增强威力，而单只的雷鸟激发的雷电难以给秦舞阳造成太大的伤害。

　　但是，既然对手不是武者，自然不需要将什么风骨，秦舞阳自然不会给它们蓄力的时间。驭龙飞天，快速的接近雷鸟群。

　　一丝丝雷霆在空中成型，结成一张并不规则的蛛网。纵横交错的雷电巨网猛然向下罩去，相形之下，秦舞阳就如同是一只落入了罗网中的麻雀，难逃厄运！

　　雷网轰然形成，在这一刻，仿佛是秦舞阳主动钻入了一群雷鸟的陷阱。秦舞阳没有持强力破，而是取了一个巧。

　　巨龙的身躯并非平行向上飞去，那样无法取得最快的速度。秦舞阳站立与龙角之间，龙身呈四十五度角，斜向上而去！

　　秦舞阳面对雷网，心中惊讶，却镇定不乱，身形快速后退。龙身上虚幻的鳞甲光滑而没有附着力，秦舞阳双脚在上面快速划过，若是有丝毫差错，必然从这万丈高空中直接坠落！

　　雷霆快速的集合扭曲，中心处的雷电快速变的很粗。雷网迅速消失，所有的雷霆之力都集合在一起，化作一条撕裂天幕的雷电！最终，雷霆轰然劈下，直指空中唯一的目标。

　　最靠近上方的龙头毫无意外的被雷霆正面命中！

　　即便是最为明耀的太阳也难以遮挡这一次雷霆的光辉，撕裂天幕的雷电瞬间将巨龙贯穿。从龙头开始，整个龙身开始一寸寸的崩溃！金黄色愿力颗粒在高空中四散，如同下了一场黄金雨。

　　巨龙虽然消失，可它的使命也已经完成，秦舞阳距离雷鸟群已经足够的近了！而巨龙的消逝，也让乘龙念法恢复使用，不过秦舞阳没有再召唤巨龙出来。

　　和雷鸟相比，秦舞阳的身形足够的小，可小自然有小的好处。脚下金莲盛开，身形疾飞如电，长刀横斩竖劈。

　　长刀所取，皆是雷鸟身上最为薄弱的地方——颈部。


第251章 九层之台 起于累土（四）

　　鸟喙如勾，直挂秦舞阳喉部。

　　雷鸟的体型太大，这让它徒有利爪，却无用武之地。除了尖利如剑的鸟喙乱啄之外，竟然再无其他的好办法。

　　单臂挥舞，一掌拍在角质的鸟喙上，身形螺旋飞舞而上，照胆横向一抹，便将这只雷鸟的咽喉切断。

　　动作之麻利，如同切鸡。

　　这次简单的动作便代表了这次战斗的胜负。在广袤无垠的天空中肆意飞舞，在雷鸟的脊背上跳跃如飞。

　　长刀挥斩，残羽乱舞。

　　见势不可为，雷鸟在一群哀鸣声中，四散开来。它们聚集在一起，尚且不是秦舞阳的对手，分开之后，再难对他造成致命威胁！

　　仅仅凭借乘龙念法和照胆的锋锐，便将所有的雷鸟屠戮的干干净净。秦舞阳不仅没有动用焚天真力，反而在屠戮中缓慢的恢复。

　　最后三只雷鸟在秦舞阳上方盘旋，继而收敛双翅，头部向下，似炮弹一般直冲而来。当它们的天赋雷电之力，难以建功的时候，不得不依靠爪牙取胜。当一切反抗都归于失败的时候，它们还剩下最后的性命可拼死一搏。

　　信天翁笔直的刺入大海深处捕鱼，在那一刹的速度可以达到超音速，这使得它们可以更加深入大海。而雷鸟在拼命的时候，速度更胜信天翁十倍，疾飞如电，像是三道金色的雷电从天空中劈落。

　　这是在求死啊！秦舞阳暗自感叹一声，这些雷鸟宁可战死也绝不逃走，它们比之地球上最强悍的军队也毫不逊色。

　　逆流而上，秦舞阳冰冷的盯住俯身冲击的雷鸟，默默的计算彼此之间的距离。猛然一旋身，秦舞阳扬刀一挑，刀芒暴涨，锋刃划过长空，将三只雷鸟一刀两断。

　　雷鸟的尸体跌落天空，金黄的双眸中失去了大半神采，双翅被刀芒波及，翎羽碎裂，狂风肆虐，卷动翎羽四处飞舞。

　　还刀归鞘！

　　雷鸟伤亡已尽！秦舞阳却没有什么开心的意思，这种纯粹的杀戮无法带来任何愉悦的感受！空间门已经打开，倒计时的大字正快速变换之中！

　　秦舞阳只能收拾心情大步踏入。

　　下粗上细岩石似巨型竹笋一般刺向苍穹，斑驳的岩石表面凸凹不平。这里是一处岩石丛林，最中央处是一块圆形的高台。

　　高台之上是一个巨大的石雕座位，座位上端坐一人。或者说，那并不是人！

　　额头上高耸的尖角将他恶魔的血统表露无疑，身上凝结若实质的血腥之气，凝结成雾状，飘渺难测！手中的血色权杖轻驻地上，头上的王冠金光闪耀。秦舞阳注意到，这个地方是没有阳光的，天空中飘浮着一股浓郁的灰色雾气。但是，虽说没有阳光，但这里并不显得黑暗，仅仅是有些灰暗，彼此之间可以很清晰的看到对方。

　　离秦舞阳不远处就是他的对手，另外一个遴选者。秦舞阳虽然知道，在冲塔的过程中，必定会遇到其他的遴选者，可是从没想到会这么快！

　　第四层陡然遭遇！

　　灰褐色的眼珠，再加上满头红发，白色的皮肤，自然将他西方人种的身份表露的一清二楚。而他手中的长矛长达四米有余，三棱无缨，是典型的骑士长矛，更是东方所无。

　　脸型如同经典的希腊雕像，深刻、棱角分明。两条浓眉浓重如墨，配合挺直的鼻梁，将他坚定无畏的个性展现的淋漓尽致！

　　对方显然也想到会这么早遭遇同类，脸上的表情显得有些无辜，以及愕然。两人都没有对高台之上的恶魔望上一眼，仅仅是在忌惮彼此的实力。

　　这并非是在装13，而是冲过了三层之后，大部分人多多少少都会有一些损伤，但是秦舞阳和对方衣衫整洁的像是刚刚出门去相亲的队伍。

　　衣衫整洁如新，连一丝褶皱都没有，面对恶魔的血腥气息，表情舒展自然。这一切都是在证明彼此都不是弱者。

　　那人突然开口道：“我是自由联盟马特拉齐！你是何人？”

　　秦舞阳听到对方是自由联盟的家伙，有些无奈。他是必须进入更高层的，没有退缩的余地，只是不知对方是什么情况？若是两家都死战不退的话，只怕损伤在所难免！

　　“秦舞阳！”打量了一下对方的神态，秦舞阳便明白彼此都是信念坚定之人，不可能自动退出！

　　恶魔在这个时刻，非常不合时宜的长啸一声，厉声喝问道：“是谁在打扰我莫伦特斯的休眠？”

　　伴随着恶魔的叫声，长角恶魔，邪神全部醒来，一股沉重的压力在空间中肆意蔓延。

　　“是否需要合力斩杀掉那些碍眼的家伙，再论其他！”马特拉齐淡淡地问道。

　　“我不会将后背交给一个陌生人，你会吗？”秦舞阳略带一丝讥嘲的反问。

　　马特拉齐表情冰冷下来，长矛颤抖，显然出手在即！秦舞阳却未做防备，而是说道：“你看好了，若是你自觉能够接下我这一招，我立即退出，绝不恋栈！若是不能，希望你能做出明智的选择！”

　　马特拉齐冷笑，道：“若是我不亲手一试，怎能甘心！废话少说，战吧！”

　　秦舞阳看对方言语不能动，也放弃了劝说的想法！持刀而立，面对马特拉齐，至于远处的恶魔，被两人完全无视！

　　莫伦特斯皱起眉头，远处的两个家伙对他完全无视，这让他怒火中烧的同时，心中也起了一丝警惕之意！

　　原本准备立刻派遣大军压上，如今却谨慎的放弃，而是让他们环绕整个圆台，静静的等待看是否有什么变故！

　　“螺旋舞刺！”马特拉齐首先动手，长矛舞动，横荡八方。炽白色的光明斗气在附着在长矛上，光耀无双。

　　但秦舞阳却非常注意他脚下的光环，湛蓝如碧海的光环在空中荡漾出一圈圈美丽的波纹。不知何故，这光环让秦舞阳感受到一丝的危险的味道。

　　哑然失笑！难不成这是主角光环？

　　马特拉齐长矛举过肩头，目光森冷，相距百丈之外，挺矛直刺！炽白色的光焰脱离长矛，凝聚成长矛状，似离弦之箭，疾飞而至！

　　并不是一个光矛，数以百计的长矛围绕中间一个粗壮至不可思议的存在，螺旋飞舞，并肩而来！距离秦舞阳越来越近，而在这个过程中，光矛吸附周围的天地元气，变得更加的明亮，也更加锋锐。

　　而光矛所过之处，地上的石林如同朽木一般，顿成齑粉。马特拉齐并未站立不动，他身形如电，紧跟在光矛之后，只要秦舞阳露出一丝破绽，那么马特拉齐必定会发出自己的致命一击，终结这场战斗！

　　“龙来！”在战斗打响之初，秦舞阳便定下计划，必须要以最强悍的姿态，一举将马特拉齐击败，方才能够将他的信心打掉，让他自动认输！

　　否则，两人中必须要有一个人倒下才算结束。而秦舞阳原本已经和六道轮回势不两立，若是再度开罪了自由联盟，那么即便是极天阁也要思量思量为了他和两大组织直接对抗是否值得！

　　况且，刚刚进入死亡空间便开罪两大组织，那简直比天生自带嘲讽光环还要可怕！五爪金龙嘶吼着现身，巨大的龙头一张口，将数百根光矛尽数吸入口中。

　　马特拉齐见此变故，猛然一呆！


第252章 九层之台 起于累土（五）

　　秦舞阳身形如电，却轻飘飘好似摆风杨柳，向马特拉齐飞去。

　　虽然马特拉齐被陡然出现的巨龙惊得一呆，但他毕竟是身经百战的强者，神智马上情形过来。眼前这条东方巨龙明显不是真身，否则叶没有打下去的必要了！

　　长矛一抖，柔软如鞭。

　　长矛在空中交错成一片幻影，迎向疾飞而至的秦舞阳。矛身在空中舞动极快，却没有带起一丝的破风之声，更加没有劲气外溢的情况。但是这并不是说这一招不够危险。

　　事实上，这比之前的攻击危险十倍。虽然没有霸气外漏锋芒四射的斗气光芒，没有催山破石的恐怖景象，甚至连一点点的劲风都无法带起。

　　但是这恰恰说明了说有的杀伤力全部内敛，没有丝毫浪费，只有在彼此接触的刹那间爆发出来！

　　马特拉齐眼神幽深难测，双手持矛，稳若磐石。

　　秦舞阳神色不动，如同飞蛾扑火一般，迎向盛开的死亡之花！

　　“斩！”

　　秦舞阳蓦然拔刀，像是空中陡然出现了一道金色的闪电。闪电陡分五彩，再度混为灰色，泯然与灰暗的天空之中。

　　刀锋和矛身轻轻一撞，发出轻轻的叮响。如同两个顽童在拿着勺子轻轻的敲打瓷碗，但是随即矛身上山崩海裂一般爆发的气劲让附近百丈之内的浮尘为之一空！

　　秦舞阳陡然收身后退，可马特拉齐脚下的湛蓝色光环陡然暴涨，如同海浪翻滚，瞬间便来到秦舞阳冰冷堪比液氮的低温，让秦舞阳身形一僵，虽然时间不足十分之一秒，可着已经足够马特拉齐将秦舞阳串成人肉叉烧包！

　　以马特拉齐神经百战的冷静也不禁有一丝的放松，死在他这一招冰冻光环突袭之下的高手已经突破百人，如今又要再加一人。

　　在这刹那间变故突生。马特拉齐只觉手中一轻，原本四米长矛如今只剩下两米，陪着他历经艰险的长矛竟然断成两节，这让他极端的难以置信。这柄长矛不是新手使用的白蜡杆子配合一块生铁打成的长矛。而是百炼玄钢精炼而成，身经百战而未损分毫，如今却被人一击而断，这简直打碎了马特拉齐的常识。

　　秦舞阳淡淡地问道：“还要战吗？”

　　马特拉齐脸色灰暗，如丧考妣。他一言不发的捡起断掉的长矛，查看缺口，锋锐的没有一丝茬口，脸色更加会败不堪。

　　秦舞阳的巅峰一击，连黑山老妖的本体都可以一击两断，何况区区一柄长矛。马特拉齐二话不说，直接呼唤道：“我退出！”

　　塔身的虚影从空中出现，马特拉齐临走之前，深深的看了秦舞阳一眼，把这个将他一招击败的人印入心底！

　　秦舞阳打了一个寒颤，对马特拉齐诡异的眼神有些后怕，这人莫不是传说中的断背神人！不过秦舞阳暂时没有时间考虑这个问题，恶魔开始了进攻！

　　赤红色的权杖一指秦舞阳，一道惨绿色光芒疾飞而来。莫伦特斯的本命法术虚弱术直接命中秦舞阳。霎时间，秦舞阳浑身变得绿油油的。

　　秦舞阳感受着体内真力流转的速度正变得缓慢，身体逐渐感到一丝丝的乏力，而且需要念力施展的乘龙念法也变得有些不稳。内视周身内外，将一切外来力量洞察的轻轻楚楚，很快秦舞阳便找到了虚弱术的根源所在。

　　看到秦舞阳中招，恶魔并没有趁机进攻，一来，莫伦特斯总是喜欢以多凌少，以强欺弱。而刚才秦舞阳的表现让他明白自己并无十足胜算，如此便需要削弱敌人！

　　不错，莫伦特斯最喜欢做的事情就是使用虚弱术将强大的敌人慢慢地凌虐致死，这让他充满了成就感！

　　容貌阴柔，十足女性化的外表，给莫伦特斯带来了极大的困扰。在恶魔一族中，长的漂亮实在算不上是一件好事。

　　它们的实力将明显较弱，而且极容易成为上位者的恋童，这让自尊心极强的莫伦特斯难以接受。

　　在被某个强大的恶魔春风一度之后，莫伦特斯彻底的变态了！他变得喜欢欺凌弱者，凌虐强者。为此，他将虚弱术这个本命法术练到了登峰造极的境界！

　　而且，招募那些弱小的种族作为附庸和炮灰，自己则永远的躲在后面，将虚弱术一个个的扔给敌人。这种猥琐的战术无往而不利，让莫伦特斯更加的胆小起来。

　　他喜欢凌虐强者，却又不敢上前迎战，那么，勾引对手登上石台，就是他唯一的战术了。当然，在此之前，他需要将对手的实力一再削弱方才放心！

　　当一个个敌人变得惨绿惨绿的倒在他面前的时候，莫伦特斯将会获得比高潮更加强烈的快感！

　　秦舞阳中招，身形变得惨绿！他没有理会，径直向前飞去。莫伦特斯刚才看秦舞阳和马特拉齐动手，金刀飞舞，长矛纵横，并非蝼蚁一般的弱者。这才十分重视，在秦舞阳向她动手之前，便以虚弱术伺候！誓要先讲秦舞阳的实力降低三成再说！

　　秦舞阳原先尚在飞翔，继而，连飞翔也变得不能，他在石笋的尖端微微接力，向前纵跃蹦跳，躲避莫伦特斯的虚弱术光线，并且向他们快速接近之中。

　　这种表现，和那些被莫伦特斯虐杀的人一模一样。他们认为只要杀死了莫伦特斯，身上的虚弱术将会自动消失，这是武者被法师以及巫师攻击时的首选。

　　但是，对于莫伦特斯来说，他最喜欢的就是这样的人！

　　很有耐心的将一道道虚弱术击中秦舞阳，让他显得举步维艰，历经艰辛，秦舞阳方才约上了高台！

　　莫伦特斯坐在石椅之上，俯视秦舞阳，桃花般的双眼中露出性质十足的光芒。他一挥手，示意长角恶鬼先将对手打个半死再说，否则这些人类是不会安分的！

　　莫伦特斯有足够的经验对付，人类，这种意志力薄弱的爬虫虐待起来十分有趣，他们的惨叫声和其他种族大不相同，几乎称得上是莫伦特斯有生以来听过的最动听的音乐！

　　长着羊蹄子一般的恶鬼挥舞着精致的斧头，列队冲锋而来！他们是最为皮糙肉厚的地狱种族之一，是莫伦特斯用来消耗对手能量的储备炮灰，但是现在莫伦特斯认为，靠着这些炮灰已经足够将来犯的敌人砍成碎末了！

　　秦舞阳向前慢慢地奔跑起来，无畏的眼神盯着长角恶鬼。两侧灰黑的石柱向后飞速退去，这种速度比之往常，要慢上十倍不止。

　　秦舞阳猛然拔刀，刀身轻鸣，刀鞘之上的宝石光华一闪而逝。凝神静气，神意如一，凝结成团，排斥掉一切的非我能量。

　　秦舞阳只觉得身体一轻，几乎就要飞了起来。原本肮脏的绿色包裹的身体已经恢复原样。秦舞阳身形如电，在长角恶鬼的头顶上一跃而过，向轻松倚靠在石椅上的恶魔急冲而去！

　　秦舞阳在中了第一道虚弱术的时候，便将之解析的清清楚楚，这是一种来自深渊的精神能量，属于暗示术的一种，但是却更为强大！中招的人会本能的认为自己的收到了损伤，损伤的程度依据受术人意志的高低而大不相同。

　　秦舞阳却偏偏不怕这种精神攻击，曾经差点被来自佛界的能量洗脑，有着金龙镇压识海地他根本无惧于此，更何况秦舞阳的刀鞘上镶嵌的宝石有凝神静气的功效，而照胆本身使用的万年岩金更是有辟邪的功效，故而这种程度的虚弱术被秦舞阳轻而易举的扑灭，趁着莫伦特斯大意的时候，要做擒贼先擒王的壮举！


第253章 九层之台 起于累土（六）

　　乘龙念法，如电疾飞！秦舞阳登上圆台，身形不过是稍稍一晃，便来到莫伦特斯的面前。莫伦特斯权杖一动，便要发出最常用的虚弱术，可猛然想到彼此之间已经没有炮灰可用！随即咒语一变，换成了一段陌生的咒语！

　　莫伦特斯周身的血雾一凝，瞬间化为血剑，血剑神光艳艳，犹若晚霞，直刺秦舞阳胸腹要害。

　　秦舞阳手腕一翻，一座金光闪闪的小塔挡在了血剑之前，仿佛是感觉到了无边的污秽之意，金塔顿时绽放出无限光明，梵唱隐隐，异香阵阵，似乎有神佛虚影在眼前晃动不休！

　　血剑在佛光中急进，却像是初雪遇骄阳，眨眼间的功夫便被佛光侵蚀一空。秦舞阳右手挥动，光明，黑暗两种极端的力量被凝聚在刀锋之上，瞬间斩下。

　　莫伦特斯权杖一档，两强相撞。秦舞阳力凝而不分，莫伦特斯力虚气散，仓促变招，高下立分！

　　原本水火不容的两种力量稍一接触，立即爆炸。轰然炸裂的不仅是权杖，还有莫伦特斯坐下的石椅。在这短短的一招之中，莫伦特斯便被砍得五劳七伤！

　　阴柔的眼眸中浮现出深沉的恐惧，莫伦特斯感觉到死神冰冷的手在抚摸他的脖颈，死神的镰刀似乎已经高举，只等悄然落下！

　　在死亡的极度恐惧下，莫伦特斯爆发出最强大的力量。莫伦特斯明明还有无数强大的法术没有使用，他的近身肉搏之术也称得上高明。可是这一切都在秦舞阳的突袭之下瓦解，十停功夫连一停都没有用出来，便被打入了绝境。

　　他，莫伦特斯只剩下最后一种本事，学自女妖的嚎叫！

　　撮唇尖啸，破浪般翻滚而来的声波，将周围石块瞬间撕裂。岩石表面出现了蛛网一样的裂纹，而秦舞阳在刹那间竖起长刀，刀锋向外，轻轻一振，将激荡而来的声波一刀劈开，自他身边一滑而过！

　　周围的长角恶魔以及邪神在同一时间中招，它们捂着耳朵，像是没头苍蝇一般乱窜。莫伦特斯猛的突出一口蓝色的鲜血，恐怖的音波瞬间终止。

　　而照胆长刀却像是突破了时间与空间的距离一般，蓦然临头。莫伦特斯看着金色的刀锋，脸上露出一丝苦笑。

　　本以为即便是死，也应该轰轰烈烈，想不到竟然无声无息挂在这里，真是徒惹人笑啊！带着最后一丝遗憾，莫伦特斯走到了他生命的尽头。

　　刀锋横斩而过，将莫伦特斯斩首。鲜血自颅腔之中喷薄而出，染红了石台。而其他的低阶恶魔尚未从莫伦特斯战死的情境中清醒过来。

　　秦舞阳生怕有恶魔跳入石林之中，便成了大海捞针。秦舞阳可不信对方也会如同雷鸟一般死战不退。

　　趁乱使出大招风玄寒冰狱，将对手一个个冻的速度骤减，再持刀横斩，快刀斩乱麻般将长角恶魔以及邪神斩尽杀绝。

　　彼此完全不在一个水平上，秦舞阳对付它们完全就是一边倒的杀戮。杀死这些丑陋的怪物没有任何心理负担，圆台上碎裂的尸体很快消失，一个空间门再次出现。

　　秦舞阳没有立刻走进去，肃立与虚空之中，一呼一吸之间，金丹运转，吞吐元气。在没有危险的情况下，尽可能的回复真力，以便应对更大的挑战！而三百六十五颗伪丹凝练成功，让秦舞阳吞吐元气的数量是之前的数十倍，这让他可以用最快的速度回复真力。

　　在最后一秒中，秦舞阳踏入了空间门。

　　空间门随即湮灭，然后，一副崭新的画面出现在眼前。

　　广袤无垠的原野上，只有高不及膝的不知名青草铺满大地。连一朵异样的鲜花都没有，除了满目的葱绿之外，整个原野之上便只剩下了数十只巨兽。

　　高达三丈，浑身泛着银光的巨兽。秦舞阳一眼便认出了它们的名字，事实上，巨爪恐熊兽，另一个通俗的名字便是比蒙巨兽！

　　比蒙巨兽的力量和身高成正比，而这些银色的比蒙巨兽明显都已经成年，每一个都可比媲美一个金丹级的高手，虽然是最弱的金丹高手。

　　当着五十四只比蒙巨兽巍然挺立在眼前的时候，连重来不知道恐惧的遴选者都寂然无声。这已经超出了他们的能力范围，之所以说如此，是因为秦舞阳到达第五层的时候，原野之上有三个人已经到了！

　　一个手持折扇，一袭青衫，剑眉星目，鼻直口方，一副标准的帅哥相貌。一般说来，此类帅哥，总是不断的用折扇击打着手心，可是此刻他明显没有这个心情。五十四只比蒙巨兽聚集在一起，形成的冲天杀气，让他脸色苍白，有些气虚胆怯，而此刻只是强装镇定罢了！

　　第二个人则具有最鲜明的特点。中年人，面白无须，左侧脸上有一条非常明显的伤疤。一身大红袍，红艳艳的显眼之极，他两手空空，不知用何兵器。

　　第三个人确实秦舞阳的熟人，断流！

　　看到秦舞阳到来，三人的脸色都是平静如常，但是在秦舞阳到来的同时，所有的比蒙巨兽同时睁开的眼睛。

　　大红袍声音很低沉，开口说道：“比蒙巨兽已经进化出了首领，我们单打独斗估计谁也不是他的对手，我们若是联手，它们便不过是一碟小菜。怎么样？”

　　青衫男“啪”的一声，用折扇狠狠的拍在掌心，狠狠的道：“我愿意，不过最后怎么办，偶们还是商量好再说！”

　　大红袍看了秦舞阳一眼，看他没有说什么，才问断流道：“你是什么意见？”

　　断流嘻嘻一笑，道：“老大你若是愿意每人补偿我们五百生存点，自动退出嘛，我没有意见！”

　　大红袍将断流和青衫已经同意，嘴角略翘，得意的一笑，爽快的道：“好！生存点没有问题，等杀了这些畜生，我便立即支付！那么，你的意见呢？”

　　“我嘛……”秦舞阳正准备说话，只见比蒙中有一个略大了一号的家伙，厉声长啸，其他比蒙宛如百战雄兵一般向四人方向狂冲而来。


第254章 九层之台 起于累土（七）

　　大红袍见断流和青衫已经同意，嘴角略翘，得意的一笑，道：“好！生存点没有问题，等杀了这些畜生，我便立即支付！那么，这位兄弟，你呢？”

　　“我嘛……”秦舞阳正准备说话，只见比蒙中有一个略大了一号的家伙，厉声长啸，其他比蒙宛如百战雄兵一般向四人方向狂冲而来。

　　秦舞阳对这些比蒙巨兽毫不在意，哈哈一笑，道：“你若是肯赔偿，一切问题都不是问题！”大红袍就像是吃了一颗定心丸一样，很是兴奋！但，比蒙巨兽的行动冲淡了他的喜悦之情！

　　大红袍面色严峻，道：“这些家伙皮糙肉厚，钝器攻击无效，用刀剑最好！”

　　断流闻言，看了看手中三尺长剑，再看比蒙仿佛小山一样的高大身躯，顿时无语。对付比蒙巨兽，使用灵魂攻击类的技能是最为便捷简单的，若是要和他们肉搏，那就悲剧了！

　　比如说青衫男，身如清风，向前疾飞而去。秦舞阳吃了一惊，以为这人是要和号称‘陆战之王’的比蒙巨兽正面肉搏！

　　可这家伙只是在空中一绕，来到比蒙巨兽的侧面，唰的一声，打开了尺余长的折扇，扇面之上罡风四溢，扇缘如刀，狠狠的划向比蒙的咽喉。

　　这只比蒙面对如此猛恶的攻势，大步向前，略一低头，以额头撞向扇面，双爪连挥，在空中留下一片幻影，交织成网，罩向青衫！

　　比蒙的主要攻击手段就是长达两尺的利爪，锋锐异常，即便是鳞甲坚硬堪比钢铁的巨龙挨上一击也极不好受。若是青衫被正面击中，被切成肉块就是他最终的命运。

　　一声轻啸，双臂略抬，如同一只翩翩起舞的青鹤，轻盈的身姿微微一旋，便飞旋至比蒙巨兽的脑后。

　　折扇重重一挥，斗大的兽头冲天而起，碧血喷薄而出，四溅飞洒。青衫冷哼一声，向后闪避。但是两侧的比蒙已经大步踏出，低吼着向他冲来。

　　单独对付一头比蒙，青衫自是轻松胜任，对付两头比蒙也只是略显狼狈，对付三头还能够勉强胜出，但是对付四头的话，狼狈逃窜便是他唯一的出路了。

　　青衫看七八头比蒙以两翼包抄的战术向他围来，心中大骇！什么时候，比蒙竟然还懂得行军战术了？

　　青衫急忙后退，双臂摆动，如鹤翅狂舞，身形如电，只要一刹那的功夫便可以将比蒙远远的抛在后面。

　　但是比蒙能够号称‘陆战之王’，若是没有一点点手段对付这种敌人，那才是古怪！比蒙的低吼瞬间变化成战鼓惊雷，八头比蒙齐声狂吼的声音，直震得青衫微微眩晕。但这还不足以将他留下，但是下一刻，青衫顿时身似筛糠、脸色如土。

　　只见四只比蒙忽然弯腰，在地上挖出大把泥土。连带着青草，泥块像是炮弹般猛冲而来。这样短的距离内，几乎没有射失的可能，更何况是八团泥块儿分布上下左右，封锁青衫躲避的方向。

　　青衫来不及闪避，急忙挥舞折扇，在身前布下一道防御气罩。轰然相撞，青衫只觉得如遭雷击，又像是被一柄十八磅的铁锤击中，浑身难过的直欲吐血。

　　有了这一刹那的缓冲，青衫便有了喘息之机，身形爆退百丈，再不敢上前动手。刚才青衫动手的时候，其他三人都呆着没动。这些比蒙巨兽实力不明，让一个人先行试探还是很有必要的。

　　只是试探的结果，大出三人的意料之外，能够冲击到第五层的遴选者没有弱者，这般狼狈后退其中必有问题呀！

　　断流嘿嘿一笑，娃娃脸上满是遗憾，道：“看来我是没命来赚这个钱了！”

　　大红袍一听便知，这是要他展示一下实力，否则断流、青衫别说不会真心帮忙，不再背后捅他一刀那才是奇怪的事情！

　　大红袍冷笑一声，道：“真是废物点心！”身影一纵，向前扑去，双爪一分，虚空中火焰凭空燃烧，炽热的高温瞬间便将地上的青草烤干点燃。

　　火势大炽！

　　大红袍向前一推，可以熔金化铁的高温火焰，化作点点流星火，激射而去。比蒙巨兽已经有了初步的智慧，它们明白绝不能让这些火焰粘到身上，否则受伤难免！

　　可问题是即便是有这样的认知，却没有好的解决办法。比蒙巨兽普遍不会法术，但他们天生会自带一种天赋法术。比如说冰雪比蒙会使用冰系法术，而砾石比蒙会使用土系法术，可是这些表皮银灰色的比蒙却只会一种法术——嗜血巨力！

　　冰雪比蒙会使用冰封装甲，砾石比蒙会使用石化肌肤，都是可以大大增加防御力的手段。但是他们统统都不是白银比蒙的对手，嗜血巨力可以全面加强他们肉搏能力，力量、敏捷、平衡全面增加三倍，这足以使他们以一当十，正是白银比蒙为比蒙一族挣下了‘陆战之王’的美名！

　　白银比蒙在进攻猛烈的同时，防御不免成为弱项，虽说他们的法术抗性极高，可是受伤总是难免。更何况大红袍的火系法术并不简单。

　　比蒙群最前方的一排，面对火流星，巨爪连连挥舞，激起劲风阻挡火流星的速度。可是大红袍的法术并没有这般简单，被风势一阻，拳头大小的流星火，顿时爆炸开来。

　　爆裂的小火球速度在此激增，瞬间越过比蒙巨爪的拦截，没入他们身体之中。只有鸽蛋大小的火球钻入比蒙的身体然后再度爆炸。

　　如果说比蒙的外在防御可以抵抗大部分火焰的话，那么它们娇嫩的内脏则是经不起丝毫伤害！而爆裂的火球之多，多达千枚。

　　五脏六腑在炸裂中顿时成泥！八头比蒙顿时口鼻中鲜血之流，倒地不起！一次性损失八头比蒙，顿时激怒了后方的比蒙首领。眼睛顿时泛出红色，连眉心的银灰色毛发也变得艳红如血。比蒙首领行动如风，向大红袍快速扑来。虽然有着高达三丈五的身高，可是它在奔跑间却轻巧的像是一只狸猫。

　　大红袍一招击杀八只比蒙，尚且来不及兴奋。比蒙首领已经越过比蒙兽群，猛然跃起，亮银色的巨爪划破虚空，将空间带出一阵阵破浪。

　　如此威势！让大红袍豁然色变。双手一晃，掣出一个金色的圆环，儿臂粗细，整个圆周上刻画着一些神秘的符文。

　　真力一催，金环上附着一层熊熊燃烧的光焰。大红袍大喝一声，手一挥，金环蓦然旋转着猛然撞向比蒙首领斩来的巨爪。

　　“轰”大红袍像是棒球一般，被砸飞不知几许远。断流在一旁看的目瞪口呆，比蒙首领的凶悍大大超出了他的想象。停了一下，断流方才发出这样一句感叹！

　　“干！”

　　比蒙首领猛然回头，血红的眼睛看向断流和秦舞阳所在的位置。

　　仰天怒吼，吼声如雷。立于它身后的比蒙兽群高声应和，声波激荡，百草俱折。一时之间，威势无双！

　　断流脸色变得惨白，对秦舞阳道：“我要放弃，你呢？”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“等等再说！”


第255章 九层之台 起于累土（八）

　　比蒙首领仰天怒吼，吼声如雷。立于它身后的比蒙兽群高声应和，声波激荡，百草俱折。一时之间，威势无双！

　　断流脸色变得惨白，对秦舞阳道：“我要放弃，你呢？”

　　秦舞阳轻轻一笑，道：“等等再说！”

　　断流一呆，问道：“等什么？”

　　忽然，一声长啸从天边传来响起，大红袍掣电排云，破空而来！无复刚才一招击杀八只比蒙的潇洒姿态，在秦舞阳的感知中，大红袍的手还在微微颤抖，显然还没有从比蒙首领的惊天一击中完全恢复！

　　脸色极度难看，他目光一扫，喝问道：“刚才为什么不出手牵制，否则，我早就杀了那畜生！”

　　断流嘿嘿干笑，准备说些什么话来敷衍一番。这边秦舞阳已经先开口了，秦舞阳淡淡的道：“我们在等你大展神威，击溃这些恐熊兽，只是没有想到阁下一时大意，竟遭暗算！”说完一笑，接着道：“现在就请阁下在一旁看我等为你出气，如何？”

　　秦舞阳说完，看了断流一眼，笑道：“有劳断流兄弟为我掠阵！”

　　也不等两人回答，秦舞阳大步迈出，带起一串残影，冲向比蒙兽群！比蒙首领一看竟然有人敢来正面挑战它的威严，愤怒的低吼一声，重重的跺脚，顿时地动山摇。窄小的红眼睛盯着秦舞阳的身影由远而近，发誓一定要一巴掌将这个大胆的家伙拍死！

　　秦舞阳在途中喝道：“焚天、煮海！”声音如玉石交击，十分有质感。

　　蓦然，比大红袍的流星火要高出十倍的高温笼罩数百丈方圆，火焰领域中的高温将比蒙的五感遮蔽。突然间，没有了比蒙首领的直接指挥，比蒙兽群变得无所适从。在火焰领域中，比蒙的吼叫声此起彼伏，惶惶不安。

　　炽热的高温仅仅是让比蒙巨兽有些不适，他们自身的抗性可以保护他们不受高温的侵害。虽然皮毛被高温烤的卷曲起来，但是无法造成更高的伤害。

　　比蒙巨兽起步便欲离开这里，但是这才发现地上的泥土被高温烤干融化，变成了琉璃一样的液态。而比蒙巨兽恐怖的重量让他们不知不觉间陷身其中。

　　“嗷”比蒙巨兽纷纷挥动巨爪，仿佛这才可以保护他们平安无事！

　　自虚空中诞生的火焰凝结成枪尖形状，在秦舞阳的控制之下，在火焰领域中穿刺不休。领域之外，大红袍、青衫、断流三人看着这巨大恐怖的火焰领域，面容冷峻，目光灼灼，不知都在想些什么？

　　火焰尖枪只能权作骚扰之用，一锤定音还需要秦舞阳亲自动手方可！御刀而行，所有的比蒙巨兽都难逃一刀之厄，照胆刀锋之下再添数十道冤魂。

　　相比于普通比蒙的惊慌失措，比蒙首领的表现可谓是惊艳之极！微微下蹲，静默肃立，亮银色的巨爪轻轻挥动便将激射而来的火焰尖枪打散。

　　它没有任何焦躁的情绪，仿佛不是被敌人的火焰包围，只是出门春游罢了！漫天火焰一敛，尽数汇聚与刀身之上。

　　照胆身上爆发出惊天火焰，火焰巨刃长达十米，秦舞阳持刀横斩，直劈比蒙首领的脖颈。刀锋上火焰熊熊燃烧，周围温度却在快速的降低。

　　原本融化的地表快速冻结，将比蒙首领的双脚牢牢的锁住。面对秦舞阳势在必得的一刀，比蒙首领鲜红的眼睛中没有任何恐惧疑惑，只有冰雪一般的冷静。

　　亮银色的双爪挥动，如同琴师在拨动琴弦，轻盈自在。每一击都敲打在刀身之上，比蒙巨兽天下无双的力量终于体现出来！每一击，十米长的刀身都会微微颤抖，变得极度的不稳定。

　　未及刀身临头，十米长刀顿时崩散一空，化作火焰四撒而落。秦舞阳抽身后退，这比蒙首领给了他太大的惊讶。若是没有看错，刚才那一招应该是‘手挥琵琶’。看了看虎口撕裂的右手，秦舞阳很想大骂出声，一只比蒙竟然会东方武学，还有比这更加荒谬的事情吗？

　　也难怪大红袍被一爪打飞。这他妈的真是比蒙会武术，神仙挡不住啊！

　　重重的拍击地面，困住它双脚的琉璃地面轰然炸裂。从中一跃而出，巡视着周围死去的比蒙，怒视秦舞阳，仰天狂吼！吼叫中满溢着悲伤绝望之意，惨烈非常！

　　秦舞阳丝毫不受影响，持刀上前，挥刀便斩。比蒙首领是典型的一力降十会！利爪纵横之间，秦舞阳也难缨其锋！

　　秦舞阳的身影在天空中交错飞舞，让青衫三人看的眼花缭乱。秦舞阳以虚驭实，以虚字诀和比蒙首领交手二十余招，难分胜败！

　　其他人并无不耐，秦舞阳却逐渐焦躁起来！看来不翻些底牌出来，是难以战胜这个大家伙了！

　　比蒙首领的利爪坚硬非常，以照胆的绝世锋芒也难以一击斩断，但是在照胆上加持了《明王涅盘经》之后，结果便大不相同了。

　　原本秦舞阳并不愿意和比蒙首领硬碰硬的战斗，对方的力道太过恐怖，那种浑身震荡发麻的滋味并不好受！

　　但是比蒙首领攻如雷霆震怒，守则泼水不进，除了硬攻之外，再无其他的好办法！主意，秦舞阳再一次期身而上！

　　毛茸茸的大脸上露出一个奇异的笑容，比蒙首领左掌一竖，利爪轮番点出，直刺秦舞阳。右掌合拢如锥，径直点向秦舞阳太阳穴。

　　一手两式，一心两用，将攻守动静之间的平衡掌握的炉火纯青，势要给秦舞阳来一个深刻的教训。

　　秦舞阳对比蒙的精妙招式视若未见，身形不变，凝神拔刀便斩，大喝一声：“给我断！”刀锋上明黄色光芒一闪而逝，刀罡凝若实质，虽然没有长达十米那般华丽，可是锋芒更胜十倍！

　　比蒙心中突然警钟长鸣，毛茸茸的脸上有一丝吃惊的意思。可是两人此刻都是箭在弦上不得不发了！

　　比蒙首领暗自警惕对面三个旁观的战士，认为危险也许来自哪里。等他发现自己无坚不摧的利爪被照胆轻松斩作两截，再想变招已经晚了！

　　“给我斩！”先截断堪比神兵利器的角质利爪，秦舞阳接着再斩将比蒙的左掌伤得鲜血横流。

　　秦舞阳突破了比蒙首领的利爪，顺利打开了通往比蒙防守最为薄弱的部位——咽喉的机会。但是他并没有直接上抢，而是趁着比蒙分神的机会，身形疾闪而出，凌空一斩，直奔比蒙的手腕而来。

　　这只本来准备点向秦舞阳太阳穴的啄击式，如今却成了笑话。刀锋一闪，手腕分离！短短的刹那间，比蒙首领连断双爪，战力大衰。

　　剧痛淹没了比蒙首领的理智，它痛苦的嘶吼，利齿森然，咬向秦舞阳。而刚刚获得战果的秦舞阳毫不停留，飞身抢上，刀锋直逼比蒙的六阳魁首而去。

　　两者相遇，毫无意外！锐快的刀身瞬间将比蒙的脖颈斩断！

　　推金山、倒玉柱，雄壮如山的身躯轰然倒下，和它的族民堆叠在了一起。比蒙的头颅滚落地面，它的眼睛仍旧睁得滚圆，瞪视着这黑色的大地。

　　秦舞阳抬头望向虚空，大红袍、青衫、断流三人仍旧在浮在空中。一个空间门在比蒙兽群的尸体上方形成，倒计时的大字清晰明了！

　　秦舞阳问道：“我进入下一层，三位需要补偿吗？”

　　青衫冷哼一声，身形化虚淡去，竟是直接退出了高塔。断流则是嘻嘻一笑，道：“能在第五层离开，我已经是超额完成任务！大高手，以后相逢要照顾一下小弟哦！”

　　秦舞阳报纸一笑！最后，大红袍神色复杂的看着秦舞阳，这个场景他原本有机会通过，可惜遇到了秦舞阳！

　　他恨恨的道：“你别得意的太早，强中自有强中手，你迟早会跟我一样的！”

　　塔身的虚影出现，两人的身影慢慢地淡去！

　　秦舞阳摇头失笑！这大红袍气量太小，只怕以后还会有麻烦。收拾一下心情，在倒计时的最后一秒，大步踏入了空间门！


第256章 九层之台 起于累土（九）

　　星罗棋布的小水洼在星光下散发着璀璨的光华。茂盛的水生植物将这片沼泽点缀的更加美丽。只是如此广阔的沼泽之内，竟无一丝蛙鸣，不免令人称奇。

　　更加奇怪的是在这沼泽之中，竟然没有其他任何遴选者，只有秦舞阳一人昂然而立！

　　秦舞阳飘然浮在空中，静静的等待变故发生。前面五层试炼塔都不那么让人省心，这第六层也不会例外。

　　“嘶嘶嘶嘶”宛若蛇鸣的叫声让人头皮发麻。黑烂的泥沼下，一个个庞然大物慢慢现出身影——沼泽龙兽。

　　干枯腐烂的草根混合着臭哄哄的黑泥，从这巨兽的身上一块块的掉落。而它们的形象也在星光下清晰起来。

　　蟒蛇一样的身躯，两侧却各生有蝙蝠一样的肉翼。双翅挥动间，劲风四溢。一般说来，潜藏于水中或者泥沼中的怪物不会进化处翅膀，这沼泽龙兽倒是独树一帜与众不同。

　　略作试探，秦舞阳便发现这沼泽龙兽除了会一招远程攻击的腐血多重箭之外，其他的方面比之比蒙巨兽要弱上很多。

　　秦舞阳试探完毕之后便有些忧心忡忡，沼泽龙兽比比蒙巨兽要弱，这并非好事！必定有意想不到的存在来给大意者一个惊喜！比如说，死伤超过一半的沼泽龙兽突然钻进沼泽再不出头，那么除了同样钻进沼泽去追逐之外，便难有其他的好办法了！

　　一想到要钻进恶臭难闻的泥沼中，耳鼻中充满淤泥，细小的虫子在身上爬来爬去，还要应对沼泽龙兽的突然袭击，秦舞阳便是满头的冷汗。

　　那么，想要避免这个，突破的关键在那里呢？秦舞阳将突破点选在了龙兽的翅膀之上，引起高飞，在高空中一次将对方全部解决，不留后患。

　　要做到这一点，首要任务就是将对方从你泥沼中勾引出来！这个任务对秦舞阳来说颇为刺激。沼泽龙兽的体型巨大，血盆大口中可以塞进一张桌子。而如今它们下半身留在泥沼之中，上半身在翅膀的平衡下，微微摆动。丈余长短的蛇芯分叉，快速的忽进忽出，感应着敌人的位置。

　　而秦舞阳在龙兽群中游走不定，双拳连换轰击，将凝若实质的拳劲，凌空砸向一个个龙兽。这个怪异的画面就是放大了N倍的游戏——打田鼠！

　　秦舞阳轰出的拳劲威力并不算大，砸在他们的头上也仅仅是能够将这些大家伙轰得微微一痛罢了，连轻伤也算不上。

　　但是只能被动挨打而不能还手的郁闷足以让这些沼泽中的霸主发狂。在秦舞阳的努力中，一个个沼泽龙兽拔地而起，飞向空中，去追逐秦舞阳的身影。

　　腐血箭是沼泽龙兽吞噬沼泽中腐蚀的尸体，并将尸毒积累起来，在对敌时混合沼泽臭泥，一起喷出，其速如箭，故命腐血多重箭。

　　一只沼泽龙兽喷出的腐血多重箭对秦舞阳威胁不大，但是数十只却大不一样了。以秦舞阳之能，也只能或避开或击散，不可避免的仍有不少飞溅到秦舞阳的衣物之上。

　　强烈的腐蚀性很快便将衣物腐蚀成洞洞装，但秦舞阳有无暇琉璃体护身，并不会因此而受伤。至于衣物嘛，不过是普通衣物，无需在意！

　　随着追逐龙兽的增多，秦舞阳面对的危险越来越大。带着龙兽在空中兜圈子，并且时不时的还要勾引一下仍未跳出沼泽的龙兽，这个过程犹如在刀尖上跳舞，让人肾上腺激素猛增，忍不住尖声大叫。

　　狂风吹动衣衫猎猎作响，蛇芯在背后闪电般射来，一不小心就像是被鱼叉刺中了一般，这一切实在是太刺激了！

　　秦舞阳放声狂笑，笑声在夜空中激荡出无边波浪。声波在经过一处虚空时，空间有一种很不自然的震荡。见状，秦舞阳心中一动，却在分心之下，差点被蛇芯刺中。连忙集中精神，过了不知多久，方才将所有的沼泽龙兽全部引到三百米高的空中。

　　这个高度并不保险，但是却已经是沼泽龙兽升高的极限，它们毕竟不是天生的飞行专家。一双肉翼虽然在进退趋避中，表现的极为抢眼。可无论是长途奔袭或者快速爬高都不是它们的强项，若非秦舞阳将它们全部激怒，也不至于所有的沼泽龙兽追在他的屁股后面，誓要亲上一口方才罢休！

　　事已至此，秦舞阳也只能全力出手，要在它们重新遁入泥沼之前，将之尽数击毙。五狱刀经配合出手，以《明王涅盘经》加持锋锐，无所不在的刀罡如钱塘大潮，绵延无尽。光明、黑暗、火焰、冰霜轮番上阵，几招内，便将沼泽龙兽全灭。

　　尸身遍地都是，肉翼、鳞甲四处抛飞，鲜血洒满沼泽，将那些水洼染的艳红艳红的，像是盛开的花朵。血腥味混合着臭味，闻之欲呕。

　　空间门出现在沼泽上空，这说明并无沼泽龙兽漏网。秦舞阳舒了一口气，整理一下破烂不堪的衣物，大步向光焰灿烂的空间门走去！

　　正要迈步进去，一阵并寒彻骨的杀机袭来，直欲冻结秦舞阳的骨髓。秦舞阳背后突现一柄漆黑如墨的短剑，朝他的颈后直刺而来。这是刺客的标准技能，背刺！若被刺中，猛不可挡的毒素瞬间注入脊椎骨，在短短的两秒内，秦舞阳便会陷入瘫痪，任人宰割。

　　眼看便要刺中目标，以刺客的冷静也禁不住面露喜色。眼前这人如此强悍，若是能够格杀此人，收获必定不小！

　　刺客忽然觉得有一道利刃正快速切向自己胸腹之间。眼神略略一瞄，大骇失声，只见一道流光旋转着劈向她的胸膛。流光如梦如幻，带着不可一世的锋芒，撕裂空间带起阵阵波纹。瞬间，此刻便判断出即便是她能够将秦舞阳一击刺倒，她自己也势必被这反击的这一刀开膛破肚。

　　短剑一晃，挑开秦舞阳暗中劈来的气刃，身形一晃，便欲隐身消失！可是秦舞阳期盼良久的机会，岂容她就此逃脱！

　　“等你很久了！何必急着走呢！”嘴上说的客气，可是秦舞阳已经决定将这个阴险的家伙干掉。

　　秦舞阳在狂笑的时候，便已察觉不对。刚开始时，秦舞阳对这一层试炼塔中只有他一个人有些怀疑。可是随后的战斗中，他便放下了这个问题，可是笑声在空间震荡时，波纹的怪状引起了他的注意。

　　所以，在最后秦舞阳猴急的闯进空间门便是为了勾引刺客出现。当然了，若是这人不出手，秦舞阳也不打算和她计较此事！

　　可是，既然你想杀我，那么就要时刻做好被杀的准备！

　　闪电般转身，刀锋急斩而去，刀锋上五色光华流转不定，流星赶月般追在刺客的身后！这时秦舞阳面对此刻方才看到了她的模样。

　　一身紧身黑衣，将她玲珑浮凸的曲线展现的淋漓尽致。容貌娇美如花，肌肤欺霜赛雪，桃花眼水汪汪的直欲滴下来。

　　身影蓦然九个转折，在虚空中出现九个一摸一样的身影，似幻似真，难以分辨。秦舞阳却冷笑一声，丝毫不受影响，毫不迟疑的向正面的人影杀去！

　　眼看刀锋越来越近，而隐身术仍未完成，对手的难缠实在出乎意料，刺客的脸上浮现出绝望的恐惧，她大声叫道：“你敢杀我？我干爹是……”

　　话音未落，秦舞阳刀已经临身。刺客身上突然爆发出一股七彩神光将她护住，可在秦舞阳倾力一刀面前，比豆腐硬不了多少。

　　灰色的刀锋湮灭一切力量，一层层护罩刹那间破裂，不能阻拦刀势分毫！刺客的话尚未说完，秦舞阳已将其一刀两断。

　　自眉心处开始，将整个脊椎骨整齐的斩作两半！收刀而立，看着两片诡异的尸体，秦舞阳淡淡的道：“你干爹，是那位啊？真心希望他的缝补技术足够高明！”

　　刀势一卷，收起掉落的宝箱，向空间门急速飞去，赶在最后一秒，闯了进去！


第257章 九层之台 起于累土（十）

　　荒凉之极的砂石地表，没有一丝绿色，只有狂风悲鸣，荡起漫天灰尘。这里是生命的禁区，令人绝望的地方。秦舞阳来到第七层试炼塔，见到的便是如此景象。

　　左右扫视了一眼，空中或高或低的漂浮着十三个同伴。看情形，他们的状态都不是很好，双目无神，脸色枯槁，有点像是被旷妇轮了一百遍的样子。当然别人看秦舞阳满是破洞的衣物，自然也不会有什么好的评价。

　　空中光华闪耀，再度出现了六个身影，一共而二十个遴选者出现在了这里。他们的打扮各有不同，秦舞阳甚至注意到竟然有一人是走的科技路线，雄壮的高达漫步在虚空，挤在一群身穿古装的人类中间，显得无比别扭。

　　彼此之间都很忌惮，没有人会愚蠢的选择现在动手，连试探都没有人出手试探。看来前面六层的战斗让他们已经十分疲倦，大部分人都在抓紧时间默运玄功、恢复真力。

　　过了十息之后，再没有人到来！

　　空旷辽阔的原野上开始有活物出现：大量的虫子，各种各样的虫子，天空中飞的，地上爬的，还有钻破地表从中爬出的。黑色的，白色的，绚丽多彩的，漂亮的，丑陋的，应有尽有！

　　种类虽多，可数量最多的却是三类。地上的爬虫，最多的是螳螂一样的黑色怪物，长有五米，高约两米，骨架疏松，行动最为敏捷。

　　而从地底钻出的确是一种像是放大了数千倍的蚯蚓一样的巨怪，表层挂着一层粘液，两端狰狞可怖的口器带着冲天的臭气，即便是远远的闻到，便欲呕吐。

　　空中的飞虫，最多的是一种形似蜈蚣，没有翅膀却会驾风飞行的怪物。两排船桨似的长腿，再加上不停吞咽的口器，恶心的让人看上去便欲一脚踩死。只是，如今这飞天蜈蚣长达百米，脑袋大的像头牛，若是常人遇到，被踩死的是谁，一目了然。

　　看到这些虫子铺天盖地而来，秦舞阳忍不住露出了一丝苦笑，再看其他人，脸色比秦舞阳更坏。铺天盖地原本不过是一个形容词罢了，如今却被这些虫子完美的演绎了一遍。

　　地上密密麻麻的螳螂虫一眼望不到边际，天空中的飞天蜈蚣遮住了天边的太阳。连天地交接成一线的极远之地，也成了一片黑色。

　　天与地之间除了在场的二十个遴选者之外，尽为虫子。这些虫子并不是来观光旅游的，见到众人。它们便像是吃了兴奋剂一样疯狂的涌来，仿佛是想饱餐一顿，只是在场的这些人只怕连塞牙缝都不够吧！

　　高达战士首先开火，点射的激光枪发疯一般扫射，但是秦舞阳看的清清楚楚，此人每一枪，必定射中一个飞天蜈蚣的头部两眼之间的位置，绝无落空，也不会射在眼睛或者其他地方。此人枪法之精准，堪称恐怖。

　　激光枪的威力不小，每一枪都会击落一只蜈蚣。见这些虫子如此弱小，众人的脸色稍微好看了一些。

　　其中一人高声喊道，“这一关只要大家能够坚持到一定时间，便可以过关。大家围成一圈，防御起来效果最好，愿意和我铁牛配合的都到中间来！”

　　铁牛也许是死亡空间一个比较著名的强者，他一发话，还真的有五六个遴选者凑了过去。可是秦舞阳却没有这个想法，他没有将后背交给陌生人的习惯。况且每一层只能有一个进入下一层，这些人真的能够真心合作吗？

　　据秦舞阳观察，这些蜈蚣的飞行高度有限，只要能够飞的比他们更高，受到的攻击应该就比较少了！

　　御刀冲天而起，刀罡纵横飞舞，将拦路的几只飞行虫子，切的支离破碎，洒落在地上。冲破这些虫子的拦截，秦舞阳便看到了极为壮观的一幕。辉煌的阳光照耀在虫子的甲壳上，它们的翅膀上，发射出五彩的光芒。

　　这是比两极的极光更加美丽的景象，可惜饱含杀机！

　　蜈蚣的背上有一些斑斑点点的黄斑，原本并不起眼，可是等秦舞阳他们几个人飞到这些蜈蚣的上方时，遇到的便密不透风多到不可思议的射线攻击。

　　秦舞阳低骂一声，挥刀在周身布下一层层刀气护体，身形却快速的向下坠去。仓促间，甚至听见有一人愤怒的叫骂道：“他妈的，这简直是作弊呀！”

　　粉红色的射线猛然撞在了护身刀罡之上，刀罡岿然不动，射线随即迸裂成美丽的光点。秦舞阳并未因此而看低对方，紧跟而来的射线无穷无尽的射来，将护身气罩打的颤颤巍巍，似欲破裂。

　　然后，秦舞阳便听到了忿忿然的惨叫声，不断有人被这一轮齐射给干成了白光。秦舞阳不敢怠慢，不断的将护罩加固，以免步人后尘。

　　在这个过程中，秦舞阳的真力快速消耗，而没有丝毫补充，若非他真力雄浑至不可思议，只怕也难逃称为蜂窝的悲剧！

　　“嘭！”的一声，落在一只蜈蚣的身上，脚下踩破了它的甲壳，脚上沾满了肮脏的体液。秦舞阳挥刀急斩，嗤的一声轻响，便将蜈蚣干掉。

　　四周、脚下全是虫子，地上螳螂虫跳跃的高度可以达到五十米，正好可以够到遴选者漂浮的位置。也许这就是蜈蚣背上太多射线的原因。空间逼迫你必须接受全方位的考验，为此，哪怕是作弊也在所不惜！

　　就连头顶上也有各种各样的飞虫俯冲攻击，在这种情况下，若是有一个全方位防御的法宝将会大占便宜，可惜秦舞阳没有。

　　不停的施展五狱刀经，将火焰领域维持在一百米的范围之内，以便减少真力损耗。这些虫子的实力很差，没有一只可以在火焰领域中挺过三秒，但是却耐不住对方数量太多。

　　一个杀不是有十个，十个不行有一百个，一万个，一百万个，一亿个。即便是神，也难以一时间除掉这许多的虫子，何况一群金丹期的倒霉孩子。

　　试炼塔内不允许喝药，就像是打怪升级不准喝药水一样可恶。无从补充真力的消耗，而怪物却无边无际、无穷无尽。

　　这种没有未来的情景很容易令人生出绝望的情绪。

　　秦舞阳的真力也在快速消耗之中，尽管将光明领域的范围一再缩小，可是在战斗中恢复的真力根本难以补充消耗。

　　过了不知多久，秦舞阳的动作逐渐变得缓慢，金丹吞吐间，也有了一丝晦涩之意。若是秦舞阳继续抽取真力战斗，虽然他还可以坚持，但是事后，必定会损伤金丹的品阶。那样将士得不偿失的事情。

　　也许这就是大多数人都没有坚持下去的原因，为了几千生存点，因小失大，这样做太不值得了！

　　秦舞阳也有些犹豫，是否需要放弃，等准备的更加充分之后，再次冲塔！就在此时，秦舞阳突然发现，虫子的进攻突然放缓，随即便快速的撤走，来去如风。

　　很快整个现场只剩下满地的虫尸，方圆十公里内，虫子铺成的尸体足有三十米厚。周围空无一人！

　　夕阳西下！满目疮痍的情景构成一幅后现代的画面！秦舞阳看着这一幕若有所感，陷入了沉思中。他体内的金丹快速吞吐元气，带动三百六十五颗伪丹一同旋转，将天地元气似漩涡般吸入体内。然后，再通过毛孔将这些元气中的杂质排除。

　　蓦然醒转之后，秦舞阳才发现空间门出现在虫子的尸堆之上，而倒计时也到了最后一秒。秦舞阳大骇，若是在这最后时刻功亏一篑，那才是真的比窦娥才冤！

　　秦舞阳身形激射而出，似一抹流光没入空间门中！


第258章 九层之台 起于累土（十一）

　　白云之上，白玉台。

　　秦舞阳出现的地方狂风肆虐，白云快速的向他冲来，穿过他的身体，继而飘向远方。秦舞阳看了看落足的地方。细腻的白玉铺成一块广阔无边的石台，而秦舞阳立足的地方正是石台的边缘。

　　这里的空气很稀薄，在加上周围飘舞的都是白云，由此可以判定这里的高度距离地面在五千米以上。

　　秦舞阳暗自思讨道：“不知这次的敌人会是什么样子？千万别又是恶心的虫子，否则我真的要吐了！”

　　周围空无一物，秦舞阳默默运转金丹，提起真力暗自提防。这时，秦舞阳才讶异的发现，浑身真力已经全部恢复，并且，真力运转之流畅更胜以往！

　　除了全身脏兮兮的沾满了虫子的体液之外，他的状态是前所未有的好！

　　“是谁来挑战天羽神族？”

　　“原来是一只卑微的猿人！”

　　圆润清冷的声音在玉台上衮衮流过，声音的主人从天而降。白衣胜雪，来人翩然降落在玉台之上。

　　“女人？”秦舞阳眼神中泛着浓浓的疑问。

　　难怪秦舞阳心中犹疑不定，来人一身雪白长裙，紫色长发随风飘舞。身材修长，肌肤莹然若玉，五官搭配精致绝伦，乃是一等一的绝色佳人。纤长秀气如美玉雕成的右手中拿着一把黑鞘长剑，黑白分明的眼眸中神光湛然。只是，眉宇间的一股煞气冲淡了她的美貌。

　　秦舞阳发现，随着此人的降临，玉台之上风息云止，一股难言的气势笼罩四野。微微皱眉，拔刀出鞘，微微一震，刀身轻鸣。

　　一道犀利的刀气自刀锋之上透出，顿时将这股气势撕裂出一道豁口。秦舞阳轻挽了一个刀花，沉声道：“仅以此刀，领教高明！”

　　“低等生物，毁灭吧！”这个自称天羽神族的家伙高傲异常，根本不屑于和秦舞阳对话，直接拔剑刺来。

　　剑身宽不过两指，是典型的轻剑，剑柄中间镂空，尾端分向两侧对折，将手掌完美的保护在其中。

　　剑身刺来时，宛若孩童游戏一般，随意之极。可剑至中途，蓦然发生变化，剑身分化出万千剑影，封锁虚空，将秦舞阳的身影紧紧的锁死。

　　像是被蛇盯住的青蛙一般，秦舞阳只觉得无论自己躲向哪里，都难逃对方这轻轻一击。秦舞阳心知，这是由于自己心智被夺，故而生出这种绝望的感受。

　　轻轻的一咬舌尖，以剧痛将自己唤醒，冷喝一声，照胆似圆月般斩出，冰火两种极端的力量在青木长生狱的调和之下，各自占据刀罡的一半，向前疾飞而出。

　　刀罡一侧火红，一侧冰蓝，在遇到女人刺出的剑影时，顿时爆炸。轰然炸裂带来的气浪将周围的剑影一并震碎。

　　此招不攻自破。

　　秦舞阳不待女人继续，直接挥刀反攻。秦舞阳从刚才那一剑中可以看到，对方的实力比自己要高。那么，在第一时间里将实力全部爆发出来，将之一棍子打死才是最符合秦舞阳利益的。

　　“龙来！”

　　“龙来！”

　　“龙来！”

　　秦舞阳接连重复三次，召唤出三条金龙。他昂然站立在一条巨龙犄角之间，看着对手在龙威中淡然自若的样子，心中非常不爽。

　　这种淡淡的，但是充满了自信的笑容，将视眼前之人如无物的蔑视展现的入骨十分！这一般都是秦舞阳留给别人的印象，如今却不得不生吃下去！

　　巨龙嘶吼着猛扑上来，女人脸上却露出轻蔑的笑意，长剑一分，虚刺两下。虚幻的七彩剑光自剑身上激射而出，直接没入巨龙的身体之内。

　　巨龙身体猛然一僵，能大能小，可以乘雾驾云的巨大身体猛然坠落下去，秦舞阳立刻感觉到自己失去了对巨龙的控制。

　　下坠几米之后，巨龙猛然爆炸开来，就像是在肚子里装了几顿炸药一般，声浪震天，白云激荡。

　　这是秦舞阳第二次看到有人能够轻易的毁灭自己召唤出来的巨龙，第一次是面对元婴高手张钰，如今便是第二次了！

　　秦舞阳冷然一笑，心想：那张钰贡献了一只黄金宝箱，可是面前这个吝啬鬼却是死也不拔毛的铁公鸡，真心叫人觉得不爽啊！

　　老实说，秦舞阳召唤的巨龙缺乏强力的战斗手段，在高水平的战斗中，仅仅能够起到骚扰的作用，这乘龙念法名过其实啊！

　　距离女人越来越近，从对方微微翘起的嘴角可以得知，对方根本没有将秦舞阳当做一回事！从巨龙的额头上一跃而下，纵身杀向所谓的天羽神族的女人！

　　“斩！”这一声大喝，并非是在装B，而是贯彻了他毕生的信念，无论是什么阻挡在我哦的面前，都将在照胆刀锋下碎裂。

　　这种信念是秦舞阳百折不挠，永不放弃的根源。

　　没有了乘龙念法，秦舞阳连飞行都难以做到，这一击若是不能将对手杀伤。那么，人在半空中，无处借力，势必变成对手的活靶子。

　　这对秦舞阳来说几乎就是致命的打击，但是他还是义无反顾的纵身跃下！

　　巨龙金色的鳞甲层层叠叠，在阳光下散发着美丽的光芒。利齿森然，配合秦舞阳在上方的攻击，猛的咬向面前的看上去娇小的天羽神族女人。

　　面对上下同时到来的攻击，女人随手一抖，剑尖划出一条美丽的弧线，勾勒出一朵正在绽放的美丽花朵。

　　“嘭”无数的花瓣激射而出，射向前方。花瓣是由一道道剑气交叉搭建组成，稍一碰触，就像是遇到了马蜂窝一般，立刻轰然炸裂！

　　秦舞阳以虚御实，将劈向自己的剑气尽数卸开，而金龙明显没有这个手段，将女人的攻击全部吃下。原本速度如电的巨龙立刻变得像是一个怀孕八个月的妇女一样，慢悠悠的！

　　龙身一段段的炸裂，像是春节时燃放的爆竹一般，最后只剩下龙头快速向女人飞去。而上方的秦舞阳攻击已经到来，照胆刀锋之上黑白两色凝聚盘旋犹如一个完美的太极。只是两者中央有一层淡淡的绿色。

　　女人长剑一圈，剑身微微震颤，一圈半月形的剑气，飒然飞出，切向秦舞阳。而秦舞阳如同乳燕投怀一般，不闪不避，运转真力，在体外形成一圈护罩。

　　剑气接连震动三次，便如锯齿一般将护罩撕裂，然后重重的劈在秦舞阳真身之上。血肉横飞，秦舞阳的无暇琉璃体瞬间告破，但是这一剑并没有将秦舞阳彻底洞穿，甚至连筋骨都没有伤到。

　　溅起的血雨，与秦舞阳仿佛没有关系。他已经来到女人身前一丈之处，长刀猛然斩出，再度喝道：“斩！”

　　面对秦舞阳的猛恶来势，女人露出不屑的神色。剑身一抬和照胆撞到一起。刀剑撞击，光明黑暗两种力量瞬间交错，发生剧烈的爆炸。

　　秦舞阳蕴含在其中的刀气瞬间炸飞，在极端近的距离内，天羽神族的女人也来不及闪避，一道刀气，瞬间撕裂了她的衣物，胸膛中平整如镜，没有丝毫凸起。

　　她竟然是一个男人！

　　恼羞成怒之下，此人陡然张开了背后的双翼，身形如电而退，而后续的刀气便再也无法威胁他的安全。

　　天羽神族出名的在于他们背后的双翼可以帮助他们任意飞翔而无碍！而秦舞阳终于能够逼得他离开原地，并且施展出他们的天赋本领，在天羽神族看来，这是对方值得自豪的地方，而他们天羽神族也将以最惨烈的手段来洗刷他们的耻辱！

　　秦舞阳面对天羽神族冰冷的双眸，满不在乎的哈哈一笑！


第259章 九层之台 起于累土（十二）

　　“赛亚神族的残次品竟也可以伤到我，作为奖励，让我雅新赐给你一个灿烂的死亡吧！”天羽神族，也就是叫做雅新的家伙，脸色由不屑转为冷酷，翅膀微微一震，身体陡然拔高，长剑蓄势，准备将秦舞阳一击扫灭。

　　此时！此刻！金龙的龙头仍旧在向前方飘去，而秦舞阳刚好坠落到它的上方。脚尖在龙头上轻轻一点，忽然间，由体内的金丹带动三百六十五颗伪丹同时疯狂旋转，同时吐出半数真力，伪丹瞬间变得暗淡无光！

　　澎湃如海地真力在经脉中快速奔腾，所过之处，经脉尽数破裂。

　　而这个代价换来的就是最强的爆发力！

　　身体稍稍一动，人便破开虚空，来到了天羽神族面前。天羽神族身前的层层神光被秦舞阳以最强硬的姿态撕裂。刀锋之上五色光华气冲斗牛，光焰流转长达丈余。

　　“死人妖，装美女，死！”

　　长刀以分山裂海之势，急斩而下。这一刀比电还疾，比光还快！刀身划破长空，明亮如正午的骄阳！辉煌灿烂不可一世！天羽神族却是比秦舞阳更加强横的存在，面对秦舞阳这巅峰一刀，仍有抵抗之力。

　　剑锋上蓝色神光大盛，硬抗照胆长刀。灰色的混沌之力轻易的将剑锋上的蓝色神光湮灭，余势不衰，斩断长剑。

　　秦舞阳冷笑看着面色大变的天羽神族，这一刀对手避无可避，必定可以将其一击斩杀。

　　雅新手腕一振，断剑刹那间变成了一堆碎片。拂袖一挥，碎剑翻滚如流星一般疾射秦舞阳，笼罩其周身要害。

　　同时，雅新向反方向激射而去。只要碎剑能够刺中秦舞阳，翻滚而来的碎片足以将他身上钻出一串大洞，而只需要阻拦秦舞阳十分之一秒，便足够让雅新恰到好处的避过刀锋。

　　生机就在眼前！

　　秦舞阳冷哼一声，全部的伪丹再次吐出真力，将他的速度再度提高三成，上前一步，在碎剑还未启动分散到足够高速的时候，自己挺身迎面撞上。胸膛处血肉横飞，白玉色的根根肋骨裸露在外，甚至可以看到内脏模糊的影子。

　　秦舞阳受创之重，仅次于上次伤在宙斯的神念之下。可这一步也断绝了雅新生还的所有机会！

　　照胆急速劈落，阻拦在它道路上一切物体全部被斩断，强横的天羽神族也不例外！如同折翼的天使，从空中坠落在白玉台上。

　　秦舞阳同时从空中坠落，他此刻的伤势十分严重，刚才召唤三条巨龙消耗了太多念力，以致于到了如今，连乘龙念法都无法使用，只能做一次自由落体。

　　青木长生狱。

　　空中的元气被秦舞阳凝结于手掌之上，汇聚成一个绿色的光球，轻轻的按在伤口处。硬吃雅新的剑气攻击让秦舞阳的身体表面被切割的如同蛛网一般恐怖，尔后的碎剑伤的秦舞阳更重。

　　绿色的光球放在伤口处，瞬间便被吸收一空。血肉以肉眼可见的速度生长，可惜时间太短。伤口尚未愈合，便以重重的落在白玉台上。伤口重又撕裂，剧痛让秦舞阳的嘴角抽搐了一下。

　　仅仅是第八层的怪物便如此强悍，也难怪从来没有人可以通过全部十三层试炼塔。秦舞阳展开内视，除了金丹仍旧熠熠生辉之外，其他伪丹都暗淡无光，不是一时半会儿可以恢复的，而经脉破裂尤其严重。

　　空间门现身白玉台，秦舞阳已经十分清楚，按照试炼塔一层实力高过一层的定理，这第九层绝无可能闯的过去。

　　皮肉伤完全恢复，可是内力已经是败絮般破烂，难以为继。这一次的空间门没有出现在半空，就在玉台之上。

　　对面到底是什么呢？我很好奇啊！秦舞阳呵呵一笑，大步走了进去。

　　沙海，这里是无尽的沙海。

　　秦舞阳对面是一棵高大的奇树，而除此之外，放眼四望便只剩下金黄的沙粒了！沙漠拒绝脆弱的生命，只有奇迹一般的存在才能在这样恶劣的环境中立足！

　　这是一棵高达三十多米，只有树干和树枝，而没有树叶的奇树。星星点点，湛蓝色的光从内中透射出来，光线柔和而美丽。这种柔和的光，即使是沙漠正午的骄阳也难以遮掩。

　　这棵树枝条繁盛，在没有一丝风的旷野中轻轻摆动着，像是彼此之间再交流信息。此情此景，真如梦幻一般的存在！这棵树给秦舞阳的感觉，就像是它是一个有意识的生灵。

　　它必然是一个非凡的生灵，并非是秦舞阳的眼光可以透过表层而察觉实质，而是因为空间安排在第九层试炼塔的BOSS不可能是一棵简单的大树。

　　正赞叹间，湛蓝色的巨树已经缓缓的拔地而起。金黄色的沙粒自它庞大的根系中滑落，发出簌簌的轻响。

　　秦舞阳注意到，巨树的根须和树干、树枝是相同的模样，一般的颜色，一般的美丽。巨树漂浮于半空，缓缓摆动，姿态优雅自在，犹如一个敦煌壁画中的飞天神女。

　　提刀的左手一紧，对面的巨树给他的压力剧增，像是被洪荒猛兽的双目凝视，脊背处一阵冷意森森袭来。

　　忽然，巨树微微旋转，在树干中央露出了一个人类的脸形，眼眉鼻口，惟妙惟肖。成千上万的枝条如离弦之箭，破空而来。

　　湛蓝的枝条间有光点来往飘舞，像是在传递信息。在秦舞阳的感知中，这些枝条之间的宽窄一致，没有秦舞阳躲避的空间。

　　而如利箭般射来的枝条，其数量之多，速度之快，笼罩范围之广，均为秦舞阳前所未见！避无可避，秦舞阳瞬间便已得到了这个信息！那就无需再避，既然在这里死亡并不是真的终结，那么就来试一试自己的极限在那里吧！

　　猛然跃至半空，他脚下的沙粒砰然向后炸开，留下一个大坑，飞溅的沙粒洒出一个漂亮的折扇形状。

　　长刀在刀鞘中蓦然长吟，照胆自动跳了出来。秦舞阳轻轻挽住，刀身顿时大放光明，浓缩到极点的光明之力凝聚于刀锋。微微一圈，斩向那些射来的枝条。

　　叮叮当当一阵脆响，数十根枝条被长刀震开，却没有断裂一根。秦舞阳并不意外，在刚才精确入微的感知中，那些枝条的表现让他大吃一惊。

　　第一个枝条难当照胆的锋芒，被轻易的割裂，但就在这短短的千分之一秒内，这根受损的枝条突然加速，避过了断裂的危难。同时四面八方的湛蓝枝条却像是逆流而上的大马哈鱼一般，迎面撞上了刀锋。

　　每当枝条受损，它便会快速离开，同时会有另外一根枝条前来替补。这个过程微妙至不可思议，操作这上万根枝条，需要一颗超乎寻常的大脑。而在外界看来，不过是叮叮当当一阵脆响，数十根枝条被荡开，露出了一个足以藏身的空间。

　　秦舞阳只觉天空一暗，他的脸色顿时不大好看起来，就在这瞬间，那些枝条已经完成了包围。如同一个封闭的鸟巢，除了湛蓝色光芒之外，这里没有其他的颜色。

　　枝条跳动，如同微微摆动脑袋准备发动袭击的毒蛇。秦舞阳大喝一声，鼓动真力，将五种力量汇聚与刀锋之上，御刀破巢而出。

　　在灰色的刀锋之下，这些枝条毫无抵抗之力，瞬间便被切断。金色的莲花缓缓绽放，托起秦舞阳的身影。秦舞阳的脑海剧痛，乘龙念法最多还能够用上十次呼吸的时间，这就是过度使用的后果。

　　在这短短的十秒内，让我们来一次华丽丽的对决吧！

　　秦舞阳御刀直冲树干处的人脸而来，其速如电。金色的长刀撕裂长空而来，夭夭似长龙，刀锋上那一抹灰色更是挡者披靡。

　　三根粗壮的树枝，瞬间扭曲在一起，形如一个合抱粗的长枪，猛然刺出，其势如毒龙出洞、夜叉探海，威猛无双。

　　秦舞阳眼中露出一股狠色，冷喝道：“给老子开！”照胆加速斩出，刀锋如入无物，连进三丈，终于无力的停了下来。

　　看着像是没有受到任何影响的巨树，秦舞阳微微苦笑，在那些枝条将自己穿成肉串之前，昂首大声叫道：“我退出！”


第260章 声名鹊起 细说根由（一）

　　瞬间，秦舞阳便自此处消失。枝条彼此交错，只能穿过秦舞阳的虚影罢了！

　　秦舞阳陡然出现在塔外，便听到外面震耳欲聋的呐喊。此刻，他因为无法再用乘龙念法，正从高塔上坠落。

　　若是，在塔身之外被摔死，那就未免太冤枉了些！秦舞阳摸出太乙青灵舟，催动缩宝诀，将其瞬间放大，落了上去。

　　这时，秦舞阳才有暇看看到底发生了什么事情。只见巍然耸立的高塔上打出了一排大字：恭喜遴选者21278069通关第八层成功！

　　斗大的字体散发着绚烂的五彩光芒，仿佛广告招牌一样，保证中心广场上每个人都可以看的到。

　　“好烂俗啊！不过还好，正为怎么宣传头痛！”归根结底，秦舞阳参加冲塔是为了扬名。若是无人知晓，那么这次伤的如此惨烈的行动岂不是白费！

　　就在此时，空间的提示音也响了起来：

　　“恭喜遴选者21278069通关第八层，奖励生存点12800。第九层战绩极小，生存点加成无！”

　　“恭喜遴选者21278069通关第八层，你将获得两次随机抽奖奖励！奖励将直接发放到你的空间手镯中！”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“意外之财！”催动太乙青灵舟向浮空岛飞速驶去，他现在急需修养治疗。

　　到了浮空岛花费300生存点将全身的外伤治疗完毕，但是破碎的经脉需要慢慢的疗养，而秦舞阳的十阳焚天正法真力并不以养生著称。为此，秦舞阳不得不借助丹药之力来加快恢复。至于那些枯竭的伪丹，只需要每日里吐纳，自然可以慢慢恢复，无需太过急切。

　　万年朱果！秦舞阳花费了1700点方才购买到手，比之蟠桃要贵了许多。因为这个东西有易筋洗髓兼且滋养经脉的功效，事实上，若非大家现在都已经结成能量核心，朱果的功效大大的减弱，它的价格绝不止这个数字，再增加一倍都有可能。

　　当秦舞阳疗伤完毕，时间已经过去了两天。他将自己那身全身是洞的普通衣物丢弃，购买了一套兼具自清洗功能的蔚蓝仙衣。

　　这套衣物没有什么强悍的防御功能，只是样式飘逸，并带有净衣咒，可自动清洗，乃是懒人必备衣物。当然了，因为没有强力的附加属性，价格也很便宜，只要了500生存点，简直跟白送一样！

　　在这段时间里，并没有人来访问秦舞阳。这倒是出乎他意料之外，按说空间内大小组织无数，难道竟无一人前来招揽吗？

　　而事实上，这中间发生了一些事情就是秦舞阳所不知道的。当时，就在中心广场上群情汹涌，大家都在讨论这个突然冒出来的遴选者到底是谁的时候，六道轮回突然放出话来。宣称此人正是他们的死敌，任何胆敢收留他的组织都将被看作是在对六道轮回宣战。

　　此言一出，万马齐喑。那些小组织不敢冒着得罪六道轮回的风险招揽秦舞阳，而极天阁和自由联盟虽然不惧六道轮回的威胁，可是在不知道秦舞阳底细的情况下，不愿意去贸然接触。这段时间里，他们都在探查秦舞阳的底细，看他到底有没有足够的潜力来让两大组织伸出橄榄枝！

　　虽然空间对所有遴选者的保密工作做的很好，可是俗话说的好，世上没有不透风的墙，况且在神奇的遴选空间内，预言类的能力从来不少。

　　一天的时间调查底细，一天的时间评估潜力，谨慎是一个组织长盛不衰的最基本要素。就在秦舞阳纳闷的时候，有访客上门。

　　非常巧合，首先上门的是秦舞阳的首选极天阁！否则，若是首先面对自由联盟的招揽，秦舞阳便只能选择‘拖’字诀了！

　　来人的编号是20877453，身高一米七一，体型偏瘦，这是不穿鞋子的身高，毫无疑问。

　　人未语，口先笑！

　　“在下肖开，见过秦兄！”

　　“肖开，笑口常开，好名字！秦舞阳！”

　　肖开笑了笑，道：“我知道秦兄，刚刚来到死亡空间，便通关第八层试炼塔，我等仰慕非常！次来正是有事相商！”

　　秦舞阳这才想起，他在造这座雄伟的宫殿时，忘记了一样重要的事情，没有做出座椅板凳沙发之类的会客用具！

　　尴尬一笑，秦舞阳道：“这边走，请肖兄弟看看我的十里荷花塘！”

　　看了看空无一物的大殿，肖开毫不在意的跟着秦舞阳走出大殿，解围一般笑言道：“我早已闻到香气扑鼻，正有此意！”

　　来到荷塘边，肖开赞叹道：“仙鹤解羽，映水芙蓉，好景色！”

　　秦舞阳自嘲般笑了笑，道：“肖兄弟次来，必定有以教我！”

　　肖开这才收敛笑意，正色道：“真人当面不打诳语，我刺来是想要请秦兄加入我极天阁！”

　　秦舞阳随即点头，道：“正有此意！”

　　肖开十分惊讶的问道：“秦兄不问我极天阁是什么组织吗？”

　　呵呵一笑，秦舞阳道：“我和肖兄弟一见如故，相信你必定不会害我！”

　　肖开打了个冷战，道：“秦兄你不会有那种嗜好吧！”

　　秦舞阳一愣，随即明白过来，苦笑不得的道：“你说笑了，我暂时还没有那种雅好！”

　　肖开想了一下，恍然道：“看来秦兄是知道六道轮回的事情了！”紧跟着，他便失笑道：“我真是傻了，秦兄怎么可能不知道！”

　　秦舞阳没有丝毫惭愧的意思，为了生存做任何事情都不需要惭愧！他缓缓的道：“不错，我和六道轮回这个组织结怨，只是原因我都觉得有些可笑，倒也不必和你细说，既然他们决定要除掉我，我自然不会坐以待毙，加入极天阁就是我最好的选择了！”

　　肖开也点头道：“正是如此，既然秦兄决定加入极天阁，那么我来将我们的组织结构解释一下，免得此后出什么问题。”

　　遴选者大多桀骜不驯，他们不会因为你的实力比他强便会拜小弟如何如何！这是很正常的情况！

　　在遴选空间中，遴选者历经艰辛方才拥有了不弱的力量。而大部分人都是以自我为中心的，这是人类的天性。天老大，我老二。这种意识潜藏于每个人的心中，只是有的人大声说出来，而有些人只是埋藏于心底！

　　在精彩的任务世界中，人人都相信自己才是主角。在新手空间中，这点还不算明显，到了死亡空间，几乎人人都是这样的家伙。因为，凡是软弱者，要么已经死了，要么，就是选择返回了现实空间，不在这样危险的环境中厮混！

　　六道轮回这个组织何时出现已经不可考，但是它的宗旨非常明确：就是筛选不合他们心意的遴选者，将所有的遴选者纳入一个组织之中，让彼此之间再无杀戮！

　　这个初衷很好，但是他们忘记了，每个人在遴选空间都无法停留太久。最初的创建者在经历过五场任务之后离开了，组织流传了下来，但是它的本意已经改变了！


第261章 声名鹊起 细说根由（二）

　　没有任何一个组织能让所有人满意，时间越久，对立的彼此间积累的不满越多。而六道轮回从最开始的当之无愧的NO.1到现在死亡空间的三足鼎立，经历了一个漫长的、血腥的过程。

　　对六道轮回不满意的遴选者组成联盟与之对抗，经历了无数场血战，双方筋疲力尽，终于坐下来详谈，彼此约定井水不犯河水。

　　之后，反抗联盟随即土崩瓦解，分裂成两个大的组织，极天阁和自由联盟。和六道轮回不同，极天阁的组织结构极为松散。它对组织成员的约束力并不大，不会强制你做这个，做那个之类。

　　他借鉴了六道轮回崩溃的经验教训，以利益来约束彼此。和那些黑道组织相似，每一个新入会的成员必须缴纳100点生存点，这个便算作最原始的积分，10点积分。

　　极天阁内存有大量的武学秘籍已经各种任务攻略，这些都是必须靠积分老换取的。积分和生存点的比例是10点生存点换算一点积分。

　　极天阁内的各种装备和药品在彼此成员之间交易时，普遍比寄卖要便宜一些，同时极天阁不会像空间一样收取总价5%的费用，它是完全免费得。

　　积分有很多种途径获取，比如说抄写原本的秘籍，放在极天阁内出售。这算是最大路话的赚取积分的途径。

　　但是现在很难行得通。死亡空间经历的太多的时间之后，武学储存已经到了极限，几乎是所有知名的武学都有一份放在藏经楼中。

　　当然了，黄金级的武学不是单靠秘籍就能够领悟的，这一点大家都心知肚明，但是能够模仿一个两三成，并且起到他山之石的效果，也尽够了！毕竟极天阁出售的武学秘籍价格很低，这也是极天阁这个组织最基本的收入来源。

　　其次，就是关于各个任务世界中，各种任务攻略，记录成册出售。这种任务书册上都会注明可以获得什么回报！

　　但，其实这种小册子很坑爹。它只是说明了可以获得什么回报，但却没有前置说明，你必须拥有什么样的先决条件才可以完成这个任务。而且，这些任务人物也不是单纯NPC，有时你只需说错一句话，便可能将任务泡汤，所有的投资都将打了水漂。故而，大多数人购买过一次之后，便不会再上第二次当了！

　　除此之外，能够赚钱的方法就非常有限了！最明显的当属每日任务榜，这是每一个组织必备的设备。

　　预交积分，设立任务，只要是有人愿意完成，都将会获得奖励。在这个过程中，提交任务人处于很不利的位置。他提交任务，预交积分之后，万一死在下一场任务中，这些积分就白瞎了极天阁。

　　这些任务花样繁多的让人不敢置信，有要求杀死某个指定仇家的，有要求某种空间提供的秘籍的，也有要求各种空间不出品的丹药的，也有要去陪着过任务的等等等等。而其积分也多少不一，有的多有的少，极天阁不会为这个设置门槛，只要你愿意哪怕挂一个积分都可以，但是有一条必须注意，一旦你提交了积分，便不可以再退。也就是说，如果你突然获得了自己想要的东西，然后想要撤销任务。那么，非常抱歉，任务可以撤销，积分却使一点不退！

　　这种霸王条款自然有很多人反对，但是反对无效！极天阁自创立以来便是这个规矩，这个榜单只是起辅助作用，在死亡空间中，真正能够帮助你的，只有你手中的刀剑。

　　还有一点就是说，若是你死了之后，仍旧没有人完成你的任务，那么任务将被撤销，积分充公。

　　有时候，极天阁也会自己颁布一些任务，这些一般都是杀戮任务，杀死某个的遴选者。这种任务一般积分非常丰厚，当然任务的危险性也非常大。

　　除了这些之外，极天阁还提供一项服务，那就是暂时组队服务。这也是所有组织都会提供的一种服务，这是单个遴选者绝对无法比拟的。

　　比如说，秦舞阳需要到火焰星修炼，但是他一人就很难处理，若是单独开一个任务世界，太过不值。那么，提交十点积分，和某人暂时组队便是最佳的选择了。

　　这个组队，仅仅是共享任务世界，实际上即便是一个队伍中的人，两者也许都没有碰过面。

　　之所以出现这个问题，原因在于死亡空间和新手还是略有区别，这里没有道具可以让一个队伍中的人同时出现在同一任务世界，即时你出大量积分也没有用处。

　　当秦舞阳从肖开处，听到这个消息的时候，很是诧异，这样做的结果对遴选者的成长来说非常不利。若是走魔幻路线强化的遴选者连续进入科技位面，那么他的未来可见是非常悲剧的。

　　而同样地，若是走科技强化路线的人连续进入魔幻位面，等待他必定只有被淘汰一条路。从这个方面来看，遴选者加入某个组织都是势在必行的事情。即便在任务世界中无法获得强化，那么，花费积分到自己熟悉的某个世界中去获取资源，强化自身不失为一条捷径。就像是某句话说得那样，当老天爷关上了所有的门时，必定为你开一扇窗户。

　　两人商谈良久，临末了，秦舞阳才问道：“不知极天阁到底在何处？”

　　肖开哈哈一笑，拿出一块徽章出来，道：“极天阁在一处浮空岛上，这个徽章便是通行证，向左旋转一圈便可打开空间门进去，同样地，向右旋转便可打开空间门出来。”

　　秦舞阳伸手接过。徽章是黑色的不知名金属制成，表面雕龙绘凤，凸凹不平。圆周处一个红色的圆圈，一个小小的凸起正好用来按住旋转。

　　肖开走前，用开玩笑的语气随意的问道：“秦兄如此高明，有没有想过在极天阁谋得一些职位。”

　　秦舞阳看了他一眼，叹道：“原本我也觉得自己还挺厉害，现在却觉得自己简直就是个渣，连一棵树都打不过！所以，除了提升实力之外，我现在对什么都没有兴趣！”

　　肖开哈哈一笑，道：“当我没说！”

　　秦舞阳抱拳道：“肖兄弟，改日再摆酒详谈！”


第262章 声名鹊起 细说根由（三）

　　一膄飞船在无垠的星海中遨游，秦舞阳端坐在狭窄的包厢中，向火焰星赶去。这里正是崩坏的《星际传奇2》世界。最擅长逃跑的怒星人李迪克，杀死了‘第10十字军’的首领，夺取了黑暗阵营的最高领导权，但在那一次战斗中他永久的失去了自己的同伴。

　　为了纪念曾经的假小子‘杰克’，也就是后来的大美人莲。李迪克在火焰星重新修缮了那里的监狱，并且在他们并肩战斗的地方修建了一个高达300米的巨型雕像。星海平静之后，大量的人涌向火焰星，去参观星际之王曾经战斗过的地方。

　　而这首‘玛丽莲’号飞船正是其中之一。在星际的长途飞行中，普通人是无法正常生活的，他们必须待在专用的冷藏箱中，而在短途飞行中则没有必要。比如说从海里昂李明星道火焰星便无需这般慎重。

　　在这种接近光速的飞行中，秦舞阳体内的真力变得非常活泼，并且运转的速度非常非常的快。秦舞阳一度激动的认为这将是他突破金丹期，从而丹碎成婴，进阶元婴的关键，可惜这只是一种错觉。

　　火焰星的日出是这些星级旅游者最不愿错过的奇景，狂热的风暴从日出的方向席卷而来，摧毁沿途的一切生灵。

　　明亮的仿佛要灼伤人类眼睛的日光，首先映照在巨型雕像的头部，头发是男人一般的短发，五官非常精致，明显是一个绝色美人。光线紧跟着一路向下，丰隆的胸部，平坦的小腹，以及一双挺拔的玉腿。

　　日光将雕像一点点的变成金色，直到最后，高达300米的雕像尽数化为赤金色，在阳光下熠熠生辉，壮丽非常。莲的雕像并不是做淑女状，而是一手缠着铁链，另外一只手拿着短剑，嘴角露出的一丝嘲笑的味道，野性十足，只有著名的雕刻大师‘林雷’才能有如此惊世骇俗的作品。

　　深藏地底，游客隔着玻璃观看这一奇景！忽然有一个人激动的喊道：“快看，雕像下好像有人！他竟然没死！”听此人激动的语气仿佛看见了什么怪物。

　　其他人闻言立刻仔细望去，立刻便有人跟着道：“是有人，真的有人！他竟然不怕外面700度的高温，实在是不可思议了！”

　　“他一定不是普通人！他到底是谁？”

　　“他一定的李迪克，只有李迪克才会这样神奇！”

　　“一定是李迪克大人，呜呜，我终于见到李迪克大人了！”

　　“顶五楼的，李迪克大人万岁！”

　　……

　　出现在雕像下面的自然不是李迪克，秦舞阳站在她的脚下注视着这个女人，她也不过是一个普通的女人，却能够抵挡黑暗力量的侵袭，保持灵光不昧，在最关键的时刻，做出最致命的一击，方才成就了李迪克。

　　大多数人看到电影中的这个情节，不免会感叹女人的伟大，再老生常谈一句：每一个成功男人的背后都有一个女人！秦舞阳的思考总是比较诡异。他看到洛德？马歇尔被莲在背后一枪放倒，却得出一个结论，最致命的攻击永远是来自友军，切记切记！

　　瞻仰了莲的风姿之后，秦舞阳还有正事要干。

　　萨鲁曼在经历过一系列的试验之后，虽然没有成功的将炎魔复活，却得出了一个意外的收获。他使用来自《超人归来》世界中来自超人家乡的水晶，混合炎魔的晶核无限次再生，获得了数千枚能量不完全的晶核。而秦舞阳这一次来的，便是为了将这些晶核放在最炎热的地方，看能否将之冲能！

　　秦舞阳脚踩莲花，冲天而起，从空间手镯中取出晶核，放在一处平整的山巅。之后，便开始了在火焰星的漫长旅途。

　　火焰星上原本并无风暴，但是由于白日与黑夜的温度相差太大，冷热空气间对流造成了常年不止的狂风，配合这恐怖的高温，便形成了火焰星上这令人为之色变的炼狱环境。

　　记得有人说过，若是火焰星和地狱同时归我所有，那么我必定更愿意住在地狱！由此可见，这里的环境有多么恶劣。

　　火焰星表层没有任何水源，只有深入地下数百米的深的地方才会有地下水存在。表层中没有任何生物，这是秦舞阳在半月之内得出的结论。

　　人们都说，越是恶劣的地方越是容易生长天材地宝，可是这火焰星上除了石头和沙子之外，再无任何东西。

　　不过，秦舞阳也并不失望！风祸天关，炎祸焚宇！修习这两招六祸禁式，才是秦舞阳到这炼狱一般地方的主要目的。可是到了这里之后，秦舞阳才发现自己的理解有了一丝的偏差。

　　六祸禁式，重在‘祸’字！所谓天灾人祸，这火焰星虽然条件恶劣之极，但是却没有人祸。没有那种横死的无奈，这就使得他的这两招并未达到完美的境地。

　　秦舞阳只能汲取风、火那种横行无忌的破坏之意，纳入招式之中增加威力，却没有办法掺入冤魂的怨恨之力。说起来，也是令人恼火，秦舞阳的无名金塔中，有灵体上百万，可是他们金属被佛门洗脑变作了狂信徒，难以使用。

　　但是，所谓有得必有失，观看了风火合力在火焰星上肆虐的情景，触动灵机，秦舞阳将这两式合一，取名风火无情。

　　在其中掺入炫冰沙之后，更是破坏力直线上升，牛刀小试之下，轻松的将一座小山化作白蚁巢穴一般，尽是细小的风洞。

　　等他在此来到存放炎魔晶核的地方，发现其内藏的火焰能量略有增长，但是距离炎魔正常的水准还是天差地远。

　　但是只要这个办法有用，那么能量不是问题，在无所不能的遴选空间中，有一万种办法来解决这个问题。

　　秦舞阳将之收起，随即返回了遴选空间。浮空岛上，萨鲁曼一见秦舞阳便急切的问道：“结果怎样？”

　　秦舞阳拿出晶核，肯定的道：“可以吸收纯净的光能或者热能，你看，这其中的能量增长了不少！”

　　萨鲁曼抓了抓头发，纳闷的道：“不可能啊！我都已经试过了，这晶核拒绝吸收外来能源，无论是光能，或者热能都无法吸收。我是死马当作活马医才会交给你带走的！”

　　秦舞阳无语的道：“那你不如将两者的综合起来试试看！”萨鲁曼眼睛一亮，道：“对呀，复合式能源我还没有试过！”随即他便鄙视的看了秦舞阳一眼，道：“外行啊，外行，什么叫做将光能和热能组合起来，那应该叫做……”

　　“行了~！行了~！”秦舞阳急忙阻止。萨鲁曼自从实验室建成之后，便陷入了无休止的疯狂试验之中。从一个大巫师变成了狂派科学家，落差之大让人意外之极。他的试验现在并不简单的是巫术，法术，包括各个世界中的科幻学说，都在萨鲁曼的研究之内。真不知道在这短短的时间内，萨鲁曼是怎么将他们融会贯通到一起的。也许从他那杂乱的头发和深陷的眼窝内以及大量消耗的药物NET47中，可以窥视到真实原因的一二。

　　既然已经从火焰星回来，那么必须要到极天阁提交10点积分，作为对方的报酬！极天阁作为一个浮空岛比秦舞阳的要大上数十倍。和秦舞阳建造的古式建筑不同，极天阁建造的是一个水泥森林。

　　中心的高楼可以俯瞰全岛，那里是极天阁的三位副阁主的居所。其实，那里常年无人居住，极天阁的领导层非常简单。三个副阁主下辖九个队长，这便是所有的领到了。按说，一个数千人的大组织不该如此简单，但是为了适应遴选空间的规则，这已经是不得已的选择。

　　每周必须进入任务空间一次，五次之后，就不得不面对升级的考核，失败便是抹杀。领导层更换非常频繁，而极天阁为了应对这种现象，在空间兑换了一个超级智能电脑，以此来应对领导缺席时的局面。

　　而且，这种残酷的现状让很多人都不会选择分心他物，一心一意的提高自身的力量。极天阁副阁主若非可以一次性领取3万生存点，队长1万点生存点，只怕都不会有人愿意担任！

　　极天阁所获取的所有积分都由超级电脑控制，即便是副阁主也无法从中获取任何利益，这是极天阁自最初便设定的规矩，任何人不得改变。

　　至于副阁主以及各队长到底有哪些职责和权利，秦舞阳都不甚关心，他天生便不是做领导的人物，一点点的政务便足以让他抓狂。

　　说到底，秦舞阳只是一个单纯的追求自己梦想的人，而他如今的梦想便是追求力量的巅峰。若是有朝一日能够屹立在力量的巅峰，再回首往事，不知是哭是笑，或是默然无言！

　　真心期待那一日的到来！秦舞阳站在任务榜单之前，喟然长叹，免得我再受此等家伙的荼毒！


第263章 声名鹊起 细说根由（四）

　　站在任务榜前，秦舞阳仔细观看。并非是要接取什么任务，单纯的是好奇，到底会有些什么任务。

　　“杀死遴选者20877410，以其独门兵器‘五岳钩’作为任务完成的标志！积分150点！”

　　“叉”秦舞阳忍不住爆了个粗口，这种杀人任务实在搞笑，若是杀掉那家伙却没有爆出五岳钩，岂不是白瞎了一番力气。

　　“收购老君九转还魂金丹一粒，800积分！”尼玛，800积分，九转还魂金丹，求批发呀，亲！

　　“求土系黄金上级功法，1100积分！”这个还靠谱一点！

　　秦舞阳看了半日，发现这个任务榜单上大部分都是些投机取巧之辈巧用心机，并无可取之处。随即，便弃之不理！

　　之后，秦舞阳在极天阁里到处溜达了一圈，正兴致勃勃的时候，突然，听闻一人喊了他的名字。

　　“秦舞阳！”声音清朗如皎皎明月。秦舞阳回首看去，之间来人身高七尺，风姿卓越。一身紫色长衣，腰间挂着以盘龙玉佩，双手微垂，动静之间仙意昂然。

　　“阁下是？”

　　“白岩松！极天阁副阁主！”

　　“哦，失敬了！尚未谢过极天阁的庇护之恩！”秦舞阳态度非常客气，毕竟极天阁能够在这种时候给他以帮助，便值得他心存敬意！

　　听了秦舞阳的话，白岩松摇摇头，不置可否，而是问道：“秦舞阳，你可知道为什么六道轮回和你作对为敌吗？”

　　秦舞阳表现的很是诧异，道：“难道不是因为我杀了湛卢，劫走了他们的法宝么？”

　　白岩松微微一笑，道：“死亡空间内，每日里死的人何止百人，杀了区区一个湛卢，六道轮回根本不会介意。只是听说六道轮回的六巨头之一方飞龙放出话来，你是他不共戴天的仇人，这才影响到六道轮回的决策层。毕竟六巨头的情绪也是他们必须要照顾的对象。”

　　略略一顿，才道：“不知你和方飞龙有什么解不开的仇恨，若是一般的过节，我等不妨出面做一个和事佬，大事化小，小事化无。就此一笑抿恩仇，岂不两全其美！”

　　秦舞阳皱眉想了一下，问道：“这方飞龙是什么来历？”

　　白岩松赞叹道：“这方飞龙据说是博雅集团的大公子，天资横溢，在这死亡空间中是少有的强者！但是他具体修炼的什么功法，却无人知晓！”

　　他看了秦舞阳一眼，道：“不要以为你冲过了第八层的试炼塔便目中无人。这方飞龙绝不是简单的人物。而死亡空间中能够冲进第九层的大有人在，而能够冲进第十层的也大有人在！”

　　秦舞阳倒抽一口凉气，心中甚是惊讶，这死亡空间中竟然有人能够打败那个变态的蓝色巨树吗？真是不可思议！

　　这却是秦舞阳想差了，每个人冲关时，面对的对象都不尽相同，或强或若。而秦舞阳一路走来，倒霉透顶，遇到的几乎都是极强的对手，比如说以那个湛蓝巨树的能力，死亡空间中暂时没有任何一人能够正面将他战而胜之。秦舞阳这次的运气只是比较衰罢了！

　　这些东西连白岩松都难以尽知，秦舞阳更是一知半解。所以，便让秦舞阳有了死亡空间，强者如云的误会。

　　略作回忆，秦舞阳便想起了姓方，而与自己有仇的人，况且有博雅集团这个招牌，更是绝不会认错。嘿嘿一阵冷笑，道：“博雅集团，我知道，我们之间的仇恨，倾尽三江之水也难以洗清，白阁主怕是很难调和成功了！”

　　白岩松也不是碎碎念的婆婆嘴，见秦舞阳委婉拒绝，但是语气坚定，明显不可动摇，立刻住口不言。

　　白岩松想了一下，警告道：“方飞龙在六道轮回中势力不弱，我们极天阁很难给你太大的帮助。你以后出入任务世界，最好易容改装，免得被方飞龙抓到机会！”说完，他自己似乎也觉得这个建议，长他人志气，灭自己威风，苦笑着摇了摇头。

　　似乎是解释，又似乎是不满的道：“我们极天阁和六道轮回不同，对成员的约束力非常的微弱，除了不准自相残杀这一条之外，其他的都要靠你自己去经营。若是你想要获得同伴的支持，必须付出足够的代价，这是铁律，无法违背！”

　　秦舞阳慢慢的皱眉，问道：“那就是说，若是我被对手追杀，极天阁的同伴是不会帮忙了！”

　　白岩松沉声道：“他们不会做你的敌人，是否能够成为朋友，就要看你自己的努力了！首先你必须让他们看到希望，你懂得！”

　　向前渡了两步，见到白岩松在和秦舞阳谈话，其他的人都很自觉的绕开他们的位置。这在遴选空间中几乎已经是共识了。偷听他人说话，而听到了不该听的话，得罪了不该得罪的人，都是罪过，严重的甚至会丢掉自己的小命。

　　“多谢白阁主指点！我还需要回去准备一下！就此告辞！”秦舞阳诚心诚意的抱拳致谢。在秦舞阳看来，毕竟对方能够提醒他便已经很够意思，其他的都要需要他自己努力才行。任务空间，比的是手段，玩的是高明，自愿参与者，生死勿怨！

　　白岩松淡漠的点点头，道：“我们虽然没有办法直接帮助你，但是任何人恶意杀戮我们极天阁的成员，都将面对我们的报复，你尽管去吧！”

　　秦舞阳苦笑一下，道：“有没有人对你说过，这种话实在不适合分别的时候说起？”

　　“没有！”白岩松脸色松动，露出一丝微笑！“从来没有！”

　　秦舞阳一摊手，道：“告辞了！”

　　“请！”

　　秦舞阳转身离开，拿出极天阁成员必定配备，已经血祭完成的雕龙描凤的圆牌，轻轻一旋，身影便逐渐淡去！

　　再次现身已经是在浮空岛上。萨鲁曼仍旧在忙忙碌碌的试验，大殿前端空无一人，荷塘青青，花香阵阵。

　　“哈哈哈哈，我终于成功了！果然没有什么可以难倒萨鲁曼大人！”萨鲁曼的声音变得更加歇斯底里。秦舞阳听完了禁不住有些担心再这样下去的话，萨鲁曼会彻底疯掉，可现在却拿不出什么有效的措施可以阻止他滑向悲剧的深渊。

　　“秦，你看到我的成果了吗？哈哈，是不是具有天才的创意！”萨鲁曼一路大笑着走出来，看到秦舞阳立刻眼睛一亮，高声问道。

　　秦舞阳脸茫然道：“什么成果？”

　　萨鲁曼十分不满的道：“就在你的眼前，难道你还看不到吗？”

　　秦舞阳纳罕的问道：“难道你是在指你自己？”

　　萨鲁曼愤然弯腰，将一个哈巴狗大小的生物举了起来，大声道：“这难道不是天才的创意，我凭空创造了炎魔！”

　　“炎魔？”秦舞阳看着这迷你版宠物大小的石头人，立刻震惊非常！下定决心一定要和狂派科学家拉开距离，他们实在是太危险了呀！想当初，炎魔身高三丈，浑身火焰熊熊，威风不可一世。而如今，竟被萨鲁曼改造成这般模样，若是他祖宗泉下有知，也势必跳出来大骂三声泄愤！


第264章 声名鹊起 细说根由（五）

　　秦舞阳仔细端详这个小小的人儿，他如今只是会机械的走路，并没有其他能力。萨鲁曼还没有凭空创造灵魂的能力，这是他依靠炎魔的能量核心，结合巫术、炼金术以及现代电路科技，使用土系火系巫术制造而成。

　　虽然技术还不是很成熟，但是秦舞阳相信只要在其中种入一个灵魂，这便是一个弱化版的炎魔了！

　　至于给能量核心冲能的事情，萨鲁曼已经完美解决，但是他仅仅给手中的这个试验产品冲足了能源，其他的还尚未动工！

　　“可以批量制作吗？”秦舞阳最关心的还是这种事情，若不能大量制造炎魔，眼下的一切试验都没有意义，这就是当初秦舞阳看到萨鲁曼大撒金钱却没有阻止的原因。

　　“当然没有问题！”萨鲁曼自信满满的道，并且他还继续道：“不过，我的日程排的很满，这种小事我已经想好了解决办法。”

　　伸手接过一块能量核心，秦舞阳发现上面已经雕刻一些神秘的纹路。萨鲁曼解释道：“这是我用微雕技术刻画的法阵，它们的功能很多，最重要的就是吸附魔性的岩石和泥土！”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，谦虚的问道：“什么是魔性的泥土和岩石？”

　　萨鲁曼突然一顿，像是回忆起了什么东西，过了一会儿才道：“就像是末日火山上的岩浆和岩石一样，都是有魔性的石头，比之普通石材要坚硬许多倍。”

　　秦舞阳看了看他，问道：“我去一趟末日火山，你要同去吗？”

　　萨鲁曼意兴阑珊的摆了摆手，道：“罢了，去了徒增伤感，何必多事呢？”将戒指中的能量核心一股脑的交给了秦舞阳，随即转身向实验室走去。

　　秦舞阳在后面大声叫道：“萨鲁曼，你没事了，可以到中心广场上散散心！”萨鲁曼头也不回，摇手，去的远了！

　　仔细数了数，能量核心一共有一百多个，看来其余的萨鲁曼还没有来的及雕刻法阵。不过无所谓，这许多已经尽够用了！

　　※※※

　　秦舞阳刚一进入《魔戒》的世界，便发现自己正失重下坠！此刻，清空万里，白云悠悠，风在耳边快速冲过，呼呼作响！

　　低头一望，风吹的眼睛生疼，人似流星一般向大地撞去。秦舞阳哈哈一笑，脚下陡然出现一朵莲花，托住了他的身体。

　　乘龙念法虽快，却不如太乙青灵舟舒适自然。秦舞阳很快换乘了工具，分辨道路，向一个方向快速驶去。

　　秦舞阳的方向感不佳，让他一个人在这个世界摸索，寻找末日火山实在是太过浪费时间，寻找向导势在必行！

　　催动太乙青灵舟在云层中风驰电掣一般快速行驶，比之高铁飞机好快上许多，即便是中土大陆非常广阔，秦舞阳仍旧在半个小时后找到了居民区！

　　慢慢的将太乙青灵舟的高度放低，观察下面居民区的格局！很明显，这里是一处小镇！小镇真的很小，看他们满脸麻木不仁的神情，只怕这里的人根本就不会离开自己家乡超过百里，让他们做向导实属做梦。

　　秦舞阳犹豫了一下，还是没有停下问路，而是直接御舟飞天而去。哪怕是在花上半个小时的时间，感觉上也比问路要靠谱一些。

　　一栋雄伟的建筑很快出现在秦舞阳的视野之中。在广阔的平原上，一柱擎天。长剑倚天外，推窗白云寒。也只有这样壮丽的诗句才能形容这座塔身的魅力。

　　这是中土大陆独有的巫师塔，却并不是萨鲁曼建造的艾辛格。艾辛格浑身上下都是钢铁的味道，森冷孤独。这个巫师塔确实纯白之色，而历经风雨其塔身表面却不见一丝污垢，神奇非常。

　　秦舞阳御舟绕着巫师塔飞了一圈之后，不知该怎么打招呼，却突然听到有人喊道：“故人来访，不亦乐乎！”

　　白色的塔身打开了一扇窗户，一个头发略有杂乱的笑脸漏了出来，道：“还认得我妈？”

　　“青邪？”秦舞阳有些不确定，对方的变化很大，让他有些不敢确认。

　　“是我！”青邪让开道路，热情的招呼道。

　　秦舞阳有些谨慎，在遴选空间中，死于来自队友毒刃之下的倒霉蛋决不再少数。要想活得长久，可以不害人，却不能防人！

　　若是随意的轻信别人，那么死了便是活该啊！

　　可是若是摆明车马，将怀疑两个字写在脸上，那么以后便会步步维艰，很难取得别人的信任！想到这里，秦舞阳御舟挺进巫师塔，在窗户外侧收起体积偏大的太乙青灵舟，运使乘龙念法，电射而入。

　　比起简约风格的艾辛格，这栋巫师塔塔身之内布置相对豪奢。各种家具应有尽有，而更加令人意外的是这里还有一张超大的席梦思软床。

　　原木桌面光洁明亮，上面堆满了书籍。初看上去有些杂乱无章，而且几乎每一本上面都有批注，如今则是被青邪用笔做了一些增补。

　　秦舞阳问道：“此处何地？”

　　青邪笑道：“这里是欧散克塔，如今是我的巫师塔了！仍然是沿用原名，还没有更改名字！”

　　秦舞阳左右看了一下，道：“这里到末日火山该怎么走？”

　　青邪道：“末日火山已经已经随着索伦的灭亡而毁损了大部，从这里出去，向东三千里之后，便是末日火山了！只是何必这般慌着离开，我们已经有很久没有见面了！”

　　看着颇为自来熟的倾斜，秦舞阳心中感慨，他永远都不会这样自来熟的跟人讲话，这是源自最本源的特质，与其他后天的教育无关。所以，他从来都是很羡慕那些朋友满天下的人，比如说青邪这样的！

　　秦舞阳抱歉的笑了笑，道：“实是有要事在身，不敢耽搁！”

　　青邪露出一副遗憾的表情道：“可惜了，时间仓促！”

　　秦舞阳跃出窗外，有些不好意思的问道：“不知哪里是西方？”

　　青邪一愣，他没有想到秦舞阳竟然不辨东南西北，随即便醒悟过来，秦舞阳竟然是一个路痴。即便是再如何的可笑，也不能当着别人的面将实话说出来！

　　他严肃的向右边一指，道；“哪里就是西边！”

　　秦舞阳大喜，这时将诸事办妥，他有大把的时间可以浪费，才将青邪的样子仔细打量了一遍。

　　和最初相见时对比，对方成长了很多。从最简单的角度来讲，青邪的力量增长了很多！

　　此刻青邪已经达到了甘道夫作为灰袍法师时的水准！

　　而只要能够再进一步，便是白袍巫师，从力量上来讲，已经是金丹级的战斗力。秦舞阳本想说两句临别增语，可想了想，终究是没有开口，对方和他走的是两条道路，若是误导了对方反而不美。

　　哈哈一笑，秦舞阳说道：“就此别过，他日有缘相逢，再聊！”

　　青邪拱手作别，目送太乙青灵舟如风般远去！

　　（在这里说明一下，关于《魔戒》这样的开放任务世界，它的时间是这样设定的。遴选空间中有无数个版本的《魔戒》，而秦舞阳进入的只是他和那个试炼队伍可以进入（包括以后哈他们组队的其他遴选者）。这个世界的时间可以说是静止不动，也可以说是一直向前前进的。举例说明，若是所有的遴选者都不在这个任务世界中，那么这个世界的时间就是静止不动的。假如说秦舞阳在2012年5月25日，进入这个任务世界，并在这里呆了5天后离去。在此之后，并没有其他任何人进入这个世界，那么等下次秦舞阳再次进入这个世界的时候，时间仍旧是他离开的那一天，也就是说是2012年5月30日。但是，若是有其他遴选者在秦舞阳离开之后，再次进入了这个世界，那么这个世界的时间就会继续向前，若是他们在这里闭关了100年，那么秦舞阳再次进入的时间就变成了2112年5月30日。另外关于遴选空间的时间是相对的，比如说，秦舞阳和青邪同时从遴选空间进入《魔戒》，然后两年后，青邪首先从《魔戒》中返回遴选空间，五年之后，秦舞阳才返回遴选空间，但是他们两人返回之后，必定会发现，他们其实是同时返回的，也就是说一个遴选者进入开放世界之后，遴选空间的时间对他来说是相对停止的！）


西游释厄传


第265章 大漠枯骨（上）

　　“进入西游释厄传！”

　　当秦舞阳听到这个冰冷如钢铁声音的时候略略有些伤感。在从《魔戒》归来之后，在中心广场上散步的时候，看到一个女子的背影像极了他的妹妹林月梵，可惜等他从震惊中清醒过来的时候，对方已经御剑冲霄返回了浮空岛，秦舞阳只能徒然长叹，无可奈何！

　　接下来几天，他没有去找萨鲁曼要求更多的炎魔晶核，而是在中心广场中不断徘徊，期望能够再次等到对方出现。

　　可惜，直到最后的任务期限到来，秦舞阳也没有等到自己的目标！最终也只能黯然而归！

　　“大唐贞观十三年，高僧玄奘法师许下宏誓大愿，为求取更高深的佛教义理「大乘佛经」毅然前往据离唐朝万里之遥的西方天竺国拜佛取经；天下哄传，玄奘法师乃佛祖二弟子金蝉子转世，十世修行的好人，血肉比之极品灵药也毫不逊色，据称吃上一块，便可长生不老！

　　因此沿途处处成为妖魔觊觎的对象，他的徒儿们孙悟空、猪八戒、沙悟净以及原为西海龙王敖闰之子，后化身唐僧坐骑的龙马的敖玉，一行五人，在向西方前进过程中经历一连串的冒险故事。最终得以护佑玄奘法师取经成功，到达目的地。以下是他们释厄降魔过关斩妖的故事。”

　　“在他们途径黑水河时，遭泾河龙王第九子鼋洁擒拿，孙悟空请西海龙王敖顺出力擒拿，救回玄奘法师之后，孙悟空贪吃了几倍水酒，一时醉倒在西海龙宫！”

　　“玄奘着沙悟净前往西海龙王处召回孙悟空，猪八戒独自护送玄奘法师西去，途径车迟国……”

　　“强制任务：护送玄奘倒换关文顺利通过车迟国，成功，奖励生存点3000点；失败抹杀！失败条件：玄奘法师死亡。若孙悟空现身帮助通关，则扣除奖励50%。”

　　“可选任务1：杀死虎力大仙，奖励生存点2000；失败无惩罚；”

　　“可选任务2：杀死鹿力大仙，奖励生存点2000；失败无惩罚；”

　　“可选任务3：杀死羊力大仙，奖励生存点2000；失败无惩罚；”

　　“可选任务4：杀死鳜婆，奖励生存点500；失败无惩罚；”

　　“可选任务4：杀死灵感大王，奖励生存点8000；失败无惩罚；”

　　“杀死敌对方遴选者可获得对方剩余生存点的80%以及随机奖励。”

　　秦舞阳睁开眼睛，但见茫茫黄沙之间，炎炎烈日下，四处都是散落荒野的惨白骨架。低风悲旋，卷带起一阵一阵的沙雾，小小的龙卷风犹如沙柱一般耸立，沙柱彼此的呼啸回应，就仿佛是冤魂在彼此安慰。

　　沙漠对普通人来说就是炼狱一般的存在，若是不小心被沙迷了眼，很可能脚下失去平衡就翻滚到了沙丘的背阴之处，流沙之中，然后手舞足蹈的激起一阵沙浪最后消失，除了一声声惨厉的呼救声外，再不曾留下半点痕迹，就此同化在这万古黄沙之中。

　　明亮似七彩的光罩之中，有四男两女，各具风姿。可他们所有的装束都是统一的僧衣芒鞋。空地中央是一人一马一猪，自然是西游记中的主角玄奘法师、猪八戒以及白龙马敖玉了！

　　秦舞阳默不作声，大家默默的打量彼此，整个空地上冷清异常。秦舞阳注意到，这次任务中，空间安排的身份虽然是和尚，但是却没有为遴选者遮掩他们的容貌，显然空间已经认为，在死亡空间中无需如此！

　　见有些冷场，一个三十出头，满脸络腮胡子的雄壮大汉轻咳一声，吸引了大家的注意之后，方才开口道：“大家既然都是一条绳上的蚂蚱，不用这样冷场，不如先自我介绍一下，如何？”

　　话毕，此人接着便道：“在下汉思飞，啤酒家族的成员！”

　　然后大家便将目光转向了汉思飞旁边的年轻人，那人见所有的目光集结在他身上，有些不快的微微皱眉，然后道：“极天阁，宴陈王！”

　　“六道轮回，陈飞！”

　　“六道轮回，晏殊！”

　　“自由联盟，安吉丽娜！”

　　“水果联盟，朱丽叶！”

　　秦舞阳犹豫了一下，方才道：“极天阁，岳凡！”

　　汉思飞见所有人通名报姓结束，爽朗的大笑几声，方才道：“好的开始时成功的一半，大家同舟共济，自然可以顺利完成任务！”

　　安吉丽娜是一个标准的天使脸蛋，魔鬼身材的女人，淡黄色的僧衣遮不住她那将欲破衣而出的双峰。只是，此刻她的脸色却不甚好看，看了一下周围几人方才说道：“我们七人被分配在优势一方，随时有孙悟空支援作战，那么对方的战力，必然高过我们甚多，诸位有什么办法可以抵消对方的优势吗？如果有，就尽快开口，我们的时间所剩不多了！”

　　光罩上的时间倒计时非常醒目，提醒着他们距离任务开始只剩下半个小时的时间。

　　朱丽叶看上去是一个娇小萝莉，稚嫩的面孔显示她应该不超过15岁。但是遴选空间中，力量和年纪并不成正比，在场所有人也不会仅仅因为年龄便轻视对方，那样只能说明你的浅薄。

　　晏殊原本便一直盯住朱丽叶，眼神中一股淫邪之意，难以遮蔽。此刻听朱丽叶开口询问，立刻接腔道：“我来谈谈剧情，这个任务可以说是西游释厄传中最容易通关的剧情了！

　　二十年前，这车迟国遇到了一场百年不遇的大旱。此时，抗旱能力极其弱小，因此，车迟国国民只有用他们能够想到的唯一可能出现人工降雨的方式——祈雨来进行全国总动员的抗旱。

　　本来车迟国当中是独遵佛门，罢免百家，这场大旱降临之前，全国上下大大小小都修建了几十座佛寺，其中最为辉煌冠冕豪华的，便是前朝帝王在京城敕建的智渊寺。”

　　“或许是和尚的法力不够，或许是龙王那天酒驾被交警拘留，也或许是和尚们偷吃了长命灯灯油弄得嘴巴太滑，总之全国上下的和尚念了好几天经都没有落下半点雨水来。

　　这时候鹿、羊、虎三妖闪亮登场，以救世主的身份出现。诵符咒，焚黄纸！法剑挥舞间，大雨滂沱。在事实胜于雄辩的强大说服力面前，很显然信奉三清道教的鹿力羊力虎力大获全胜，道教取代了佛教成为了第一国教。”

　　“自从佛门求雨不成以后，车迟国国王感觉自己惨遭欺骗，于是就迁怒于僧人，全国上下的佛寺拆完，所有和尚的度牒追回作废，连还俗回家也不准，全部的僧人都赏赐给道教中的道士当做奴仆使用，这二十年下来，被惨遭折磨而死的僧人近两千人。他们生前备受折磨，死后也不得安生。

　　尸体被鹿、羊、虎三妖驾着阴风携带到这个沙漠当中抛弃，阴魂被炼制成法器，血肉用来来喂养他们的徒子徒孙。因此久而久之，这处沙漠就成了妖怪的窝点，尽管烈日当空，依然阴魂不散。”

　　宴陈王冷冷地问道：“你怎么知道的这么清楚？”这话颇为不善，明显是在怀疑对方的用心了！

　　晏殊也不恼，笑吟吟的道：“我正好看过这个任务的通关流程，自然一清二楚！”

　　汉思飞哈哈一笑，道：“大家不必做意气之争，谁说的有理，大家自然听谁的！”

　　秦舞阳听了微微一笑，想到：看来大伙都不是省油的灯啊！


第266章 大漠枯骨（中）

　　晏殊想做话事人，野心不小，可在场众人都不是省油的灯。汉思飞首先岔开话题，诱晏殊说出情节，否则大家被他牵着鼻子走，岂不是非常被动。

　　晏殊被人看破用心，脸色却丝毫不变，轻笑道：“我将通关过程详述一遍，若是要求有装备的优先选择权，不算过分吧？”

　　安吉丽娜直言快语的道：“若是没有我们帮忙，你一人可以完成任务吗？若是付出一点点都要求回报，那我们用了什么消耗品，岂不是也要补偿才行？”

　　宴陈王也怪声怪气的道：“不错，我若是用了一根卷轴，若是3000生存点买来的，是不是也可以要求掉落装配的选择权呢？”

　　秦舞阳、汉思飞、朱丽叶都默然不语，但是都是态度鲜明的反对晏殊的提议。这种无言的拒绝让晏殊脸色难看。倒是和晏殊一个组织的陈飞，大笑着出来解围道：“我想晏殊只是在跟大家开个玩笑，是不是这样呢？”

　　看到连陈飞也没有站在自己一边，晏殊彻底明白了自己的处境，立刻转变策略，强笑道：“呵呵，刚才只不过跟大家开个玩笑，不必当真！”

　　“通关这个任务，切忌贪婪。我们能够通关的只是前半部分，等到了800里宽通天河，大家必定都是抓瞎。况且，灵感大王实力不弱，可以改变天象，而且在水中尤其难斗，最关键的它还是观音菩萨家的金鱼所化，我们若是干掉了他，明显是死路一条，所以，在抵达通天河之前，我们必须设法通知大圣归来。

　　但是，大圣又不能来的太早，否则虎、鹿、羊三妖只怕就没有我们的事儿！至于具体怎么操作，就该八仙过海，各显神通了！”

　　众人听了晏殊的话，想到孙悟空随时可能前来支援，稍稍有些松懈。秦舞阳立刻出言道：“刚才安吉丽娜所言，敌方的遴选者实力强于我等，不知是真是假？”

　　安吉丽娜见有人怀疑自己，脸色一冷，哼了一声，道：“自然是真，难道还会有假？”美人嗔怒，别有风姿。

　　秦舞阳脸色平静如常，接着道：“若是敌方强于我方，而且他们在车迟国又拥有大势！只怕会在车迟国都城布局等待我们入网，只要我们稍一露面，立刻便派遣大军前来围剿。

　　届时他们藏身其中，借机刺杀玄奘，防不胜防。只要一击成功，不管孙悟空实力有多强，我们都得歇菜！不知诸位有没有考虑过这个问题！”

　　众人脸色都是一变，忍不住齐声道：“那该如何？”

　　秦舞阳一摊手，道：“我也不知！”

　　时间倒计时很快便完，汉思飞沉吟了一阵，道：“看来我们只能劝玄奘暂时不要进入车迟国都城，等我们将三妖以及其他遴选者干掉，才算安全。”

　　秦舞阳道：“唐僧的形象家喻户晓，猪八戒又是特征明显，只要对方画影图形，张贴全国，很快便可以查到我们的行踪。这沙漠又非久留之地，没有清水干粮的话，连三天也顶不过去，这个办法难以行得通。”

　　宴陈王又道：“你们看天上的食腐兀鹫，只怕还是妖怪的眼线，我们要想躲藏起来，第一个要除掉的就是这些碍眼的家伙！”

　　直到最后，七人也未能达成一致意见，时间归零，光罩立刻消失无踪。唐僧以及猪八戒立刻陡然睁开了眼睛，白龙马嘶鸣一声，四蹄奋起，轰然起立，踢起沙尘一片。

　　猪八戒手中九齿钉耙一紧，嗡嗡的道：“师傅小心，有妖气！”

　　随即，猪八戒便看到了安吉丽娜和朱丽叶，眼睛立刻直了，喃喃的道：“好，好漂亮的小娘子！”将钉耙一丢，单手拎着，拖在身后，快步走向两人，准备大献殷勤。

　　唐僧道：“八戒，为师饿了！”

　　猪八戒这才如梦方醒，道：“咦，师傅周围怎么多出这许多人来？”

　　唐僧道：“八戒，他们是我们再路上遇到的游方僧人，故而一同前往车迟国，难道你忘记了么？”

　　猪八戒摸摸后代后面的鬃毛，哼哼的道：“许是饿的忘记了！”

　　刚走两步，钉耙却拖出一具枯骨出来，哗啦啦一阵响，骨头碎裂一地。站在白龙马旁边的唐胜见状一声惊呼，向后一退，差点摔倒在地。旁边晏殊猛的一窜，扶住了唐僧。在哪个刹那间，猪八戒的眼神一缩，杀气四溢。

　　晏殊想不到拍马屁差点拍到马腿上，猪八戒就像是被踩了尾巴的猫一样扎刺了。他此刻忍不住腹诽道：难不成这两人之间有奸情，否则，猪八戒反应为何这般大？一想到，白白嫩嫩的唐僧和猪八戒，晏殊心中忍不住一阵恶寒！

　　唐僧稳住身形，双手合十向晏殊致谢，然后悲痛的看着哪个散落一地的枯骨，念诵道：“阿弥陀佛，此人何故葬身于此，八戒，你无故将它的尸骨弄乱，还不赶快将他葬好！”

　　猪八戒哼哼两声，正想辩驳两句，却闻天上兀鹫高鸣两声，呼啸而下，向众人扑来。兀鹫是食腐动物，众人都是大活人，按说无论如何不可能扑过来袭击，可是此刻却大违常理，此中原因，显而易见。

　　猪八戒首先喝道：“好妖精，敢来袭击俺老猪，真是不知死活！”九齿钉耙在他手中旋转如飞，明显就要出手。

　　可是此刻他身边却不止一人，杀死这些小怪虽然没有生存点奖励，但是即便爆出一个木箱子也是一点收获，所以抢着出手的绝非一人！

　　朱丽叶手中陡然出现了一并旋转如飞的六管火神枪，喷涂而出的灵力子弹在空中拖曳出一片明亮之极的光带。

　　粗壮之极的暴力武器和她娇小柔弱的身体配合在一起，构成了一副极度震撼的画面。而安吉丽娜也不是花瓶，一张长弓，弓弦连振，每一箭必有一只兀鹫落下。

　　其他人中，宴陈王冷笑着不动，汉思飞负手而立若有所思，陈飞和晏殊一副笑嘻嘻的样子，竟然也不动手，秦舞阳自然更加看不上这点小怪掉的东西。

　　数百只怪物不是两个远程攻击的人便能尽数消灭的，五只兀鹫悍然突破了安吉丽娜和朱丽叶的封锁，破空而来，扑向唐僧。

　　兀鹫的眼睛诡异的发着红光，利喙如钩，身上离得大老远便可嗅到一股臭烘烘的味道，一双利爪已经准备停当，随时可以快速弹出，将猎物抓向半空，分而食之。

　　这些兀鹫袭击沙漠中过往的旅人，往往是讲人抓到半空，凌空丢下，然后数百只兀鹫一拥而上，在半空中边吃得精光，等人落下时，便只剩下一堆枯骨。

　　唐僧惊叫一声，急忙双袖掩面，学起了鸵鸟。怎奈兀鹫来势太速，眨眼间便已冲到了唐僧身前。

　　猪八戒肥胖的身体轻若无物，在黄沙上快速踏过，却未留下一个脚印，身影一晃，便即来到唐僧身前，亮银色的九齿钉耙挥舞起来，如一根牙签般轻松。仅仅是稍稍移动了几下，却将这兀鹫的路线尽数锁死。这些兀鹫就像是硬生生装上了一堵墙般折断脖颈而死。而造成的战果仅仅是讲鸟毛粘在了九齿钉耙之上。

　　就在此时，漫天的兀鹫终于死的精光，漫漫黄沙之上像是下了一层兀鹫雨，稀稀拉拉的落了一地。黑色污血渗入黄沙之中，腥臭难当！配合着偶尔裸露在外的白骨，真个沙漠仿佛是地狱一般。

　　唐僧见危险尽去，悲痛的道：“你们真是枉为佛门弟子，竟然如此大开杀戒！”

　　“玄奘法师队遴选者21134279与遴选者21100973恶感+100，恶感超过500将难以本场景中难以接到隐藏任务！请谨慎行动！”


第267章 大漠枯骨（下）

　　“玄奘法师队遴选者21134279与遴选者21100973恶感+100，恶感超过500将难以在本场景中接到隐藏任务！请谨慎行动！”

　　在场的遴选者都听到了空间的提示声音，而安吉丽娜和朱丽叶俱都脸色大变。秦舞阳真的非常意外，在新手空间中的五场任务中，从来没有听说还可以接到隐藏任务一说，如今听来，倒是颇为新奇。

　　那些兀鹫掉落了十来个木箱，被安吉丽娜和朱丽叶收起。可是两人脸上没有丝毫喜色，这种程度的收获和损失比起来，简直就是九牛之一毛。恶了唐僧，两人的日子只怕是不太好过！秦舞阳对此微觉奇怪，这种爆率比之新手空间要高的多，一点都不像吝啬之极的遴选空间！

　　猪八戒对安吉丽娜两人倒是没有什么恶感，他看到两女的力量之后，对她们的性趣更加浓烈，眼神中毫不掩饰自己的心思，这种肆无忌惮的行为让两女眉头直皱。

　　安吉丽娜和朱丽叶脸色黑黑的，不知该如何解释才好。秦舞阳踏前一步，来到唐僧身前，装作和尚的模样，双手合十行礼道：“玄奘法师，贫僧有礼了！”秦舞阳对空间安排的身份暗自腹诽不已，他行礼的动作极不标准，唐僧却视而不见，同样规规矩矩的回礼。

　　秦舞阳弯腰捡起地上的一根枯骨，对唐僧说道：“法师可知他们是因何而死？”

　　唐僧对秦舞阳的动作皱眉不已，道：“贫僧不知！”

　　秦舞阳肃然道：“你看他们骨骼之上刻痕宛然，明显是被鹰类鸟兽尖利的喙爪击伤。而此处，唯一有鸟类便是这些兀鹫。”

　　笑了一笑，方才道：“这些兀鹫明显是被妖气感染成为低等级的妖物，所以才会到处袭击旅客，所以刚才大家并非是在杀生，而是在斩妖除魔！就如法师的三位徒弟一般！”

　　唐僧并没有看到猪八戒击杀兀鹫，但是即便是一头猪也可以猜到这个答案。听到秦舞阳的解释，脸色明显一变，可是要唐僧认错可是万万不能。对这种局面，唐僧只需要回答四个字便足以应对。

　　“阿弥陀佛！”唐僧念完佛，之后便准备离开。可是秦舞阳却道：“法师，此处妖魔横行，难道法师便视而不见吗？”

　　唐僧犹豫了一下。也由不得他不犹豫，此刻孙悟空不在身边，他的底气实在是不足。记得在宝象国，他便是对猪八戒，沙悟净信心十足，让他二人去救百花羞公主回国，结果一败走，一被擒，连累他自己也被人变做猛虎。前车之鉴不远，他怎肯再次作此蠢事。

　　可若是直说，怕是要上了八戒的心。若要说谎，唐僧还没有学过这个技能，故而当场当机了！

　　秦舞阳对此洞若光火，他笑了一笑，道：“阿弥陀佛，前路不靖，必定道路难行！何况斩妖除魔乃是我等本分。法师在此等候便可，我等自去足矣！”

　　唐僧小小的羞愧了一下，那边汉思飞也上前道：“不错，我们五人前往便够，尚可剩下两人保护法师！”

　　听到有三人保护，唐僧心中高兴之极，脸上却露出惭愧的表情，双手合十，道：“阿弥陀佛，贫僧惭愧！”

　　七人用眼神交流一番，很快便确定了那两个人留守。安吉丽娜和朱丽叶留守此地，保护唐僧。这其中有两个原因，一来必须有人守在唐僧身边，以便随时保持联络；二来是两人在杀死兀鹫的过程中，无人打扰，此刻两人必须做出让步；最后，安吉丽娜两人跟唐僧之间的关系必须做出缓和，这个可以通过很多种办法来刷新好感度，若不是唐僧是一个不沾女色的和尚，两人只怕连色诱这样的招数都不会放过！

　　剩下五人联袂离开，离开千步之后，汉思飞停住脚步，道：“晏殊曾说这里是三妖的老老巢，可知他们在哪里么？”

　　晏殊嘿嘿一笑，道：“即便是妖怪也需饮水，他们的老巢当然在绿洲之上！具体是什么方位，就不太清楚了！”

　　宴陈王神情不耐的道：“大家都非俗人，各自寻找，看看机缘在谁的身上，不过几个小怪，无需这般慎重。等下各自回来便好！”说完也不待几人同意，径直跳上一块魔毯，飞天而去。

　　紧跟着，秦舞阳呵呵一笑，驾驭太乙青灵舟，直冲九霄！剩下三人忽视一眼，各自离开。大漠黄沙之上，绿洲是非常显眼的。

　　秦舞阳向东方快速驶去，大地在脚下快速掠过，近视一成不变的黄沙，偶然看到几株绿色的植物，也都是仙人掌和骆驼刺之类。

　　忽然，一片暗色出现在眼前，秦舞阳心中一喜，暗道：看来我的运气不错。御舟靠近，向下望去。

　　这是一处小小的绿洲，只有一个小村庄大小，几株矮树零星的分布在村庄之内。中心处是一个小小的池塘，塘边水草青青，波纹荡漾，一派好春光。只是可惜，这里却有几个不速之客盘踞！

　　青天白日里，一个熊熊燃烧的巨大火堆旁边，围坐着五头青面獠牙的妖兵，他们浑身赤裸，只有腰间围了一块遮羞布，布条肮脏暗淡之极。这些小妖怪有的身体表面皮肤呈青绿色，有的呈褐色。头部大多数都有长角，惨白的獠牙伸出了唇外。小妖中有手持长棍的，有手握厚背刀的，有的拿着钢叉，一个个都是精力十足，神采奕奕，不停的在舞动手中兵器。看起来就像是得了好动症一般！

　　几具腐烂的尸体堆在不远处，看他们身上的装束，明显是经过沙漠的商旅，如今却一并早了毒手。

　　秦舞阳再不细看，御舟而下，在距离地面三十米处，收起太乙青灵舟从空中一跃而下。半空中，秦舞阳拔刀在手，大笑道：“送货上门了，亲！记得用咽喉的热血来签字哦！”

　　落地无声，秦舞阳刀锋旋转一周，便向对手猛然扑去。

　　见一人从空中掉了下来，小妖这些幼稚的脑袋中还有些不明白是怎么一回事，看到人类的样子，单纯的想到了食物。立刻便挥刀舞剑想秦舞阳杀来。

　　嗷嗷大叫。

　　这些小妖横隔未化，故而还不会说话，可他们凶悍的动作将其彪悍之意诠释的清楚明白，绝无误会。

　　粗壮的长棍激荡长空，发出嗡嗡的声音，横扫而来。还有几个小妖，跳到半空，挥动厚背长刀，狂劈而至。

　　原本青草如茵的地面沟壑纵横，如同一块块丑陋的伤疤。这些小妖中有一个首领，手中提着一柄长剑，卓然而立，头上的长角刺向天穹。神情散漫，目光中的焦距不知定在何方。

　　刚才从空中掉落的人类看上去不弱，可是有数十个小弟上前围殴，定然不会有任何意外。这方圆数百里内的法师都已经被打大王杀了个干干净净，再没有能够威胁他们的人类。

　　正神思飞舞之间，此妖突然觉得眼前一暗，不知是什么东西遮住了太阳。


第268章 车迟国都

　　羊角怪首领正神思飞舞之时，想着待会该这样对付那个人类，是烹是炸还是煮呢？这个问题让他有些纠结。就在此时，他突觉天空一暗，似乎有什么东西遮住了太阳。

　　羊角怪首领眯着眼睛仰头一看，只见一道金色的闪电撕裂长空，急劈而来。山羊脸上大惊失色，胡子一抖，身形急忙后跳。

　　秦舞阳将照胆一收，刀锋在草地表层掠过，划出一条细细的刀痕。秦舞阳瞄了这个小妖一眼，对方的实力竟然不弱，约莫着有了先天巅峰的水准。看来，单靠肉体的力量来干掉这个小妖，难度还不小！

　　在秦舞阳身后，那些刚才尚兴高采烈的小妖们一个个如同下锅的饺子一般扑扑通通全部倒在了地上。

　　浓重而略带甜味的血腥味在绿洲上肆意蔓延，羊角怪首领看着这一幕，面色如土。就在刚刚那一瞬间，数十只小妖竟然尽数被杀，而他羊角怪首领连对方真气的波动也没有感觉到，这种差距已经不能用勇气和决心老弥补。

　　羊角怪膝盖一软，险些跪倒在地。不过好在他也明白对方既然将所有的小妖尽数干掉，也不会差他一个，求饶必然无用，反而会惹对方耻笑。

　　振奋一下精神，羊角怪首领抖了抖手中长剑，叫道：“你是何人，胆敢再次撒野，难道不知这里是谁罩的吗？”

　　秦舞阳一听对方竟然会说话，心中立刻一喜，直接道：“原来你会说话，看来还是一个首领怪，记得要掉些好东西，知道吗？”

　　羊角怪首领，纳闷的问道：“你说什么？”

　　秦舞阳却不在开口，他讲长刀一摆，便揉身而上。在刚才的战斗中，秦舞阳没有动用一丝真力，纯用本身的蛮力加上照胆的锋锐，便将所有的小妖杀戮净尽，如今的首领怪不知可以抵挡多久。

　　刚一交手，秦舞阳便发现对方的剑法不弱，尤其是其中的一式挑字诀，用的浑若天成，毫无破绽，秦舞阳的几次致命攻击都是被他用这一式反击抵挡住。

　　秦舞阳啧啧称奇，想不到这小小的妖怪也有如此剑法，真不知虎、鹿、羊三怪又是何等神通。这首领怪招式虽然精奇，可是和秦舞阳这等身经百战的老手比起来仍旧颇有不如，秦舞阳稍稍刀法一闪，卖了个破绽，中门大开。

　　这羊角怪首领使得剑法兴起，不顾深浅，挺剑刺来。秦舞阳哈哈一笑，身形急纵，让过剑锋，照胆刀横向一抹。

　　羊角怪首领眼见避让不过，心中一发狠，将内丹陡然喷出，射向秦舞阳。可就在此时，秦舞阳刀势陡然加快，轻易的断绝了他的一切生机。虽然杀了此怪，秦舞阳却在心中叹息，最后还是动用了真力，未能克尽全功。

　　这怪得内丹失去了本体之后，便成无主之物，秦舞阳一把抓在手中，细细查看属性。

　　未完成的妖怪内丹：妖族凝练的能量核心，未完成品，价值生存点100。

　　秦舞阳随手收起，并将这些小妖掉落的木柄一并收起打开，获得了一些乱七八糟的东西。除了那个首领怪掉落的羊角尚且稍有价值之外，其他等物，也只能丢给遴选空间换做生存点了！

　　妖化羊角：材料。可用来制造长弓，或者锻造成刀剑的柄，别有什么功效。价值生存点200。

　　将整个绿洲检视一遍，再无其他有价值的东西，除了那只化作原形的山羊之外，将所有的尸体以十阳焚天正法烧成了飞灰。

　　将山羊的残尸收进空间手镯中，秦舞阳驾驭太乙青灵舟快速向原路赶去。途中遇到了六道轮回的晏殊和陈飞，两人看向秦舞阳的眼色颇为不善，可此刻动手只能是便宜了对手，飞智者所取。

　　晏殊是御风而行，速度明显不快，而陈飞则是乘坐在一只飞龙之上，比晏殊的速度要快上不少。但是，比起太乙青灵舟追风逐电的速度，两人都是望尘莫及。

　　秦舞阳打了一个招呼，看两人的样子，明显不甚欢迎，便立即告辞。回到唐僧身边之后，秦舞阳发现汉思飞已经归来，他脚下一具白鹿的尸体仍旧温热，明显是刚刚杀死。

　　秦舞阳会心一笑，看来大家都不是傻子啊！将羊角怪的尸体从空间手镯中取出，丢在地上，然后对唐僧说道：“这便是那妖怪的原形，是一只山羊精！”秦舞阳先是目视汉思飞，询问对方说了些什么。汉思飞微微摇头，表明自己还未开口，秦舞阳便放下心来。

　　他对唐僧道：“法师，祸事来了！”

　　唐僧一听便是脸色一白，颤巍巍的问道：“什么祸事？”

　　秦舞阳摇头叹道：“适才，贫僧斩妖除魔之时，这妖怪曾口吐人言，道其师傅会为她报仇雪恨。贫僧略加盘问方知这车迟国是在是荒谬之极。二十年前，这车迟国大旱……”秦舞阳将前因后果再度讲诉一遍，然后总结道：“这车迟国盘踞三大妖魔，僧人们过得苦不堪言，据说原本两千多僧众，如今只剩下五百人尚在受罪，我佛慈悲！”秦舞阳满脸悲伤之意，看向唐僧，却发现对方脸上忽晴忽暗，明暗不定。

　　秦舞阳心中大急，若是这家伙胆小之下，被吓得缩了回去，让猪八戒去请孙悟空，那么他们这场战斗虽说可稳操必胜，可扣除50%的奖励，实在是让人不爽啊！

　　秦舞阳大声道：“法师，都是佛门一脉，我等切切不可袖手旁观才是！”唐僧为难的道：“实在是贫僧的大徒儿不在，为之奈何？”

　　猪八戒在一旁不忿的道：“师傅，你还有我老猪呢，猴儿哥不在，我去除妖也是绰绰有余！”

　　秦舞阳和汉思飞大为惊奇，何时，这猪八戒也如此勤快了。两人扭头一看，猪八戒眼睛正盯着安吉丽娜和朱丽叶猛看，顿时恍然大悟，这猪八戒是在两个美女面前雄性激素爆发啊！

　　唐僧喃喃的道：“可是妖怪凶猛，若是八戒你抵挡不住，为师可如何是好？”

　　几人正谈话间，宴陈王驾驭魔毯从天而降。汉思飞问道：“可有寻到妖怪？”

　　宴陈王闻言一愣，随即答道：“不错，将虎妖的徒子徒孙一锅端了！”

　　汉思飞又道：“可有取得凭证？”

　　宴陈王一看地上的妖怪尸体，郝然道：“妖怪的尸体那到没有拿来，只不过我有这个！”宴陈王拿出一根细细长长的东西。

　　几人一看，顿时面色古怪起来，那东西属性上赫然写着：

　　妖化虎鞭：虎妖身上的某种药材，非常名贵。价值生存点100。

　　猪八戒和唐僧自然看不到这种介绍，唐僧尚且是满头雾水，不知此为何物。倒是猪八戒立刻笑的打跌起来，良久猪八戒方才站了起来，道：“师傅这几个僧人看来也善能降妖，我们直接前往车迟国，没有问题！”

　　秦舞阳合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉！佛子在前方受难，我等岂可后退！当奋勇上前，解危济难才是！”

　　“只是法师的千金之躯，不宜涉足险地。前面车迟国，我等前往即可。法师和猪长老不若潜藏起来，由我等七位前往营救，若是我等不敌，还要麻烦长老请三个徒儿前来助阵才行！”唐僧一看自己完全是立于不败之地，哪里还有什么意见，非常爽快的同意，决定做七人的后盾，为他们加油助威！

　　当几人的谈话即将进入尾声的时候，六道轮回的两人方才姗姗来迟！汉思飞笑问道：“两位来迟，我等已经协商完毕，决定兵分两路，我们七人前往车迟国解救被困的僧众。两位有什么意见么？”

　　晏殊和陈飞对视一眼，晏殊才笑道：“这个办法很好！我们没有意见，完全同意！”

　　见所有人都一致同意，猪八戒才满脸不舍的同安杰利娜和朱丽叶告别，挑着担子，牵着白龙马，想后方走去。

　　由此，一行九人分为两队各自离开。原本秦舞阳等人准备派两人跟谁唐僧，可是七人中没有一个肯放弃击杀三妖的可选任务，毕竟那意味着生存点的丧失。

　　而众人又没有一个统一的方案，比如说补偿留守者多少生存点的问题，故此竟无一人愿意留守唐僧身边。既然如此，他们决定尽快赶往京城，只要杀死三妖，遴选者和国王之间的关系还没有友好到可以操作国家的地步，所以，到时就是拼谁的功夫更急高明了！

　　等唐僧两人走远，秦舞阳等人立刻换上平日里的装束。各种装备，武器尽数穿戴好，方才一同向车迟国都城前进。


第269章 智渊寺中

　　智渊寺内松柏茂盛，郁郁葱葱。树荫之下几张石制案台交错摆放，玲珑有致。六个男女姿态各异，静坐闲聊。尤其以其中一个皮肤较黑之人最是快嘴快舌，又以一个青衫女子最是寡言少语。

　　“嘿嘿，这些松柏本不是沙漠原生植物，被这些和尚不远千里移植而来，真是奢侈浪费之极，无怪乎当日求雨不成，皇帝那般震怒！真是天作孽，尤可恕；自作孽，不可活啊！”说话之人皮肤黝黑，身材粗壮，面目豪放，自称‘黑熊’。但观其言谈举止，应是一个性格上大大咧咧的家伙，可是令人意外的是此人仿佛是天生的话唠一个，自从任务开始，嘴巴几乎便没有停过。

　　“黑熊，这句话你已经说过五遍了！接下来你是不是又要说这些石质的案几了！”此人自称燕飞，斜倚着一棵松树，双手空空，环抱当胸，对黑熊喋喋不休的言辞有些不耐烦。

　　“燕飞，你必须从高屋建瓴的角度来看待问题。这些石台花纹精美，表面光洁，不知花费了多少人力物力。这些和尚食务求精，居务求美，荒废艺业，活该倒霉。我们这次有蛛王领头，再加上任务中极其稀少的全组织联军，此次不胜，更待何时！”黑熊的话听上去颇是振奋人心，可是却无人鼓掌。

　　过了一会儿，才有人嘿嘿一笑，问道：“有蛛王大人在，对方的那些杂鱼自然不用考虑，猪八戒和沙悟净之辈也不须担心，可若是孙悟空到来，又有谁能抵挡？”此人一开口，其他人脸色便显得不渝。原因在于此人自称玄冰，一旦开口，必泼冷水，搞得人见人厌。可是，这一次他却是说到了点子上。

　　孙悟空强横的形象深入人心，绝不是其他的阿狗阿猫能够比拟的，就像是现在，仅仅凭借名字便可以震慑对手！

　　“孙悟空又怎么样，他是赛亚人血统，我也是赛亚人血统，谁能比谁更强？”风箭满脸傲然，对这些人的担心嗤之以鼻。风箭原本便很是看不上这些家伙，若不是蛛王在六道轮回中久享大名，他风箭还未必会乖乖听话。

　　对风箭爆棚的自信心，众人都是无语，也懒得和他辩驳小说和漫画的区别。而另一个自称华盛顿的白人大汉，对自己的力量同样是信心十足，道：“我这以愤怒推动力量直至无限的绿巨人血统是不可被战胜的，难道还要怕一只猴子吗？”

　　“花想容，你是什么意见？”玄冰对这个沉默的女人很是高看一眼，她很少发言，但是言必有中，很是难得。

　　花想容冷若冰霜的容貌没有半分瑕疵，即便是原本有那么一点，也必定被女人给整容，再委托空间修复了。空间的技术绝对比某棒子国要强出无数倍，绝对无疤痕无后遗症。所以，想要在遴选空间中找出一个丑八怪的女人那是很难的！

　　但是，容貌可以修复，可气质很难改变。花想容明显不同，此女的修为暂且不说，单单是她平静的站在那里，纹丝不动，便有千种风姿。这说明她在现实空间里也必然是一个超级美女，才会有这种仿佛与生俱来的天然姿态。

　　听到玄冰的问话，花想容朱唇轻启，笑道：“你们忘记了蛛王的称号是怎么来的了。我们只需要乖乖听话，蛛王自然会将一切安排好。我们所要做的仅仅是去攫取胜利的果实罢了！何必在此庸人自扰！”

　　黑熊击掌赞叹道：“不错！蛛王大人号称死亡空间第一布局高手，任何对手面对他都像是撞进了蛛网的虫子一般，再难挣脱。他老人家必然可以防止孙悟空出现，呵呵！我等的确是不必再杞人忧天了！”

　　玄冰和燕飞确是冷笑不语，显然对这个号称第一布局高手的蛛王，有些不屑，毕竟大家都是心高气傲的年轻人，在没有亲身经历之前，那个会轻易服气？

　　华盛顿对这种什么天下第一之类的完全免疫，听到黑熊这种肉麻的吹捧，不屑的撇撇嘴。而风箭好像是吃过蛛王的亏，懦懦的不敢言语。

　　一个人影迈步而来，悄然无声，即便是在烈日之下，人们也很难看清他的真容。此人正是蛛王，他笑道：“背后说人闲话，可不是什么好习惯！”声音沙哑，难以辨清年龄到底多大！

　　风箭低着头，腹诽道：装神弄鬼！却不敢出声诘责！其他人无论其内心的态度如何，但是起码可以维持表面上的恭敬。

　　蛛王说道：“整个城市已经布置妥当，只等他们进入我的罗网！你们不要乱走，等对方出现的时候，配合三仙将对方一举歼灭。至于唐僧，就交给我了！”

　　华盛顿以目示意风箭出头顶撞蛛王，这也是山姆大叔的本性了。冲锋在前的事情向来交给小弟来做，他们自己只做幕后的黑手便够了！

　　但是风箭曾经见识过蛛王心狠手辣的手段，自然不肯做这个出头鸟！华盛顿高高隆起的鼻子上写满了遗憾，他耸了耸肩膀，表示放弃。

　　可是，此事自有其他人反对。燕飞缓缓站直了身躯，问道：“不知你杀了唐僧之后，那八千点积分该怎么分配？”

　　蛛王看竟然有人出口反对，十分意外，嘿嘿一笑，道：“我独自杀了唐僧，积分自然由我独享，你燕飞有什么问题吗？”

　　燕飞淡淡的道：“没有什么大问题，让我来称称你有多少斤两，敢独得八千积分！”话音刚落，燕飞身影急晃，刹那间来到蛛王身后，一剑八影，蝶恋花在颤抖中发出嗡嗡的颤响，那是它撕裂空气的声音。

　　蛛王开口道：“燕飞最巅峰时候的功夫也不过刚刚触及金丹的门槛，你这个崇拜者又能有多少能为！”在说话声中，蛛王的身躯被蝶恋花快速的切割成碎片，似布娃娃一般碎裂开来！

　　燕飞脸上神色却更显凝重，他松松垮垮的斜持长剑，闭目垂首，对蛛王死亡的幻影视而不见。蛛王是暗影中的王者，论潜匿行踪，天下无双。当燕飞看到对方的样子时，便已经将对方的能力猜中了大半。

　　可他仍旧上前挑战，自然是有所依仗，听风珠，能够将空中流动的微小声音放大百倍千倍，方向大小，任凭其主人随心选择，方圆百里之内的声音将尽数传入持有者耳中。

　　微风抚过树叶的声音，蚂蚁在地上爬行的声音，地下无尽伸出蚯蚓掘土的声音，这一切切微小至不可思议的声音都难逃燕飞的耳朵。即便是一根针落在地上，在燕飞听来，也恍若雷鸣。

　　空气似波浪般分开，其速甚急，像是一艘雄伟的战舰在劈波斩浪。燕飞噙着冷笑，想到：蛛王也不过如此而已！

　　日月丽行经天大法是燕飞在大荒传说中学来的功夫，虽然仅仅是白银上阶，但是燕飞凭借这套功法，成功的进阶金丹。他对这套功夫浸淫之深，不下于真正的燕飞。真力在经脉中快速震荡奔腾，长剑上赤芒闪耀，疾飞如电，嗤嗤连响，向目标点去。

　　两人本无仇怨，仅仅是意气之争，若是导致有人死亡，那就不是这次争斗的本意了！所以燕飞此剑，虽然凶狠凌厉，可是本身并无杀意，若是蛛王躲避不及，燕飞尚可随时变招，以免真的将蛛王一剑毙命！

　　不过燕飞真的是多虑了。长剑一刺，掠过目标却混不着力，燕飞立知不妙。长剑顺势一立，遍绕四面八方，剑气森寒，可惜此刻再动早已迟了！

　　燕飞只觉得肩膀一软，长剑便不在由他自己控制，整个人腾空而起，重重的摔落在地上。只听蛛王沙哑的声音带着淡淡的嘲讽，说道：“五感是最容易被欺骗的，你以此为根基，焉能不败！”

　　燕飞被人摔倒在地，羞愧的没脸抬头。倒是蛛王没有再痛打落水狗，而是环视一周，问道：“可还有人有意见么？”

　　见蛛王举重若轻，轻易的击败燕飞，众人都是心中一凛，对蛛王十分忌惮。刚才的战斗，众人历历在目，却连蛛王用的什么手段都不知道，燕飞便已经败北。换作自己上去，怕也强不了多少。

　　蛛王嘿嘿一笑，道：“既然如此，大家稳守此地便罢了！不要让对方轻易的杀掉三仙，记得给我争取更多的时间！”

　　玄冰虽然摄于蛛王的淫威，但最终还是忍不住问道：“孙悟空来了怎么办？”

　　蛛王的声音从半空中传来，“我不会给他们那么多时间，只要让我发现了唐僧的行踪，这场任务便告结束！”

　　“若是他们到了京城，我们怎么通知你？”花想容一下子问到了点子上，可是空中却再没有回音，显然是已经去的远了！


第270章 车迟太子

　　“那里就是我车迟国国都了！”一个浓眉深目的中年人，挥动马鞭直向远处的那座大城。在秦舞阳等遴选者看来，这座城池实在算不上宏伟，可毕竟不能以中国的国力来对比小小的车迟国。车迟国九府八十二县，论面积大约同海南岛一地大小相仿。

　　说话之人乃是车迟国太子炎君。自从三妖仙赶跑众僧，盘踞车迟国。此后，车迟国可谓是年年风调雨顺国泰民安。而三妖仙更是聚汞炼丹，昼夜诵念道德真经，为郡王祈福。可谓是尽职尽力，不敢有丝毫懈怠。

　　可以说，整个车迟国不感激三妖仙的人，除了和尚之外，便只有一人，那就是太子。原本国王的身体算不上上佳，他这个太子随时有可能即位为君。可是自从三妖仙到来之后，其父王虽然变得有些神志不清，做事颠三倒四糊里糊涂，可是身体却称得上是吃嘛嘛香，身体倍儿棒！

　　而他这个太子从十五岁一直做到了三十五岁，而且看上去登基的时间更加是遥遥无期。心情烦闷之下，炎君便出城打猎，不意在路边邂逅了几个异人。

　　炎君面目阴郁，由于时不时的处于暴怒之中，他的一双眼睛常常泛着血丝。衣物都是亚麻制成的，只有贴身内衣才会穿着丝绸，虽然这里是丝绸之路的必经之地，但是不会有太多人穿着丝绸，这不仅仅是价格的原因，也是由于在沙漠气候中，亚麻衣物更加的透风。

　　炎君在汉思飞三寸不烂之色的鼓动下，几乎是立刻便相信了几人的说辞，将三妖当作来侵夺他们车迟国江山的恶棍，只有将他们干掉，车迟国才能走到幸福的康庄大道上。

　　但是由于对三妖实力高深莫测的忌惮，炎君不敢在第一时间反抗，在几人表演了几手惑人的小手段之后，炎君立刻变得死心塌地起来。甚至许诺，只要能够除掉祸乱朝纲的三妖，便任由汉思飞七人在国库中任意搬取宝物。

　　换上炎君随从的装束，七人随其即刻返回都城。在回去的路上，炎君兴奋的表情难以抑制，毕竟做了多年的储君，如今终于有机会转正了。既然其父不辨仲奸，任用妖魔在国中为非作歹，那么只要请他老人家去任职太上皇了！

　　而秦舞阳七人却没有那么开心，安吉丽娜提出了一个问题，若是对方的遴选者没有守在都城，而是散聚城外寻找唐僧，伺机刺杀。只要一次得手，便足以将众人打入万劫不复的深渊。

　　那么，是否需要留下几人保护唐僧呢？众人面面相觑，难以达成一致意见。秦舞阳忽然道：“我们只有七人，对方也只有七人，若是对方只有一两个人去刺杀唐僧，只怕反而被猪八戒干掉，若是去的多了，他们留在都城的实力，必定不足，我们只要将他们留守的力量全部碾碎，辅佐炎君登基为帝，然后倒换关文，无论对方有什么诡计，都将难以施展。

　　至于，他们伺机刺杀唐僧之事，若是猪八戒连这一点本事都没有，那么他怎么能够任职天蓬元帅，怎么敢去调戏嫦娥。扶保唐僧西天取经是他转正的唯一机会，有孙悟空在的时候，他还可以偷下懒，现在只有他一人，岂敢不小心谨慎。再说了，在刚才的相处中，难道你们就没有探查一下猪八戒的实力？”

　　看到众人纷纷摇头，秦舞阳叹息的道：“看来你们都被他的表面给蒙过去了，猪八戒的实力是我见过的最高深莫测的人之一，即便是我们七人齐上，能否取胜还在两可之间。若是三妖仙都有他的水准，我们七人过来，只是前来送菜罢了！”

　　汉思飞长大了嘴巴不可思议的问道：“有这么夸张吗？我们啤酒联盟没有这方面的资料，倒是不知猪八戒有这般夸张的实力。”

　　极天阁宴陈王，自由联盟安吉丽娜，互相看了一眼，齐声道：“我们从来不看这些隐秘的信息，对这个不大清楚！”

　　众人再看向六道轮回的陈飞和晏殊，陈飞脸色古板无波，动也不动。晏殊哈哈一笑，道：“我还以为你们都知道这个消息，才会放心的将唐僧交给猪八戒一人看管，搞了半天你们对此竟然一无所知！”

　　汉思飞等人的脸色有些不大好看，好在晏殊乃是极会做人，眼睛一瞄便知道他们的心思。随即转换话题，道：“我们到了都城该如何行动？”

　　宴陈王冷冷的道：“你不是精通所有资料么，怎么连这个都不清楚！”其他人笑吟吟的看着晏殊，丝毫没有帮腔的意思。

　　晏殊尴尬一笑，道：“却没有这般完成任务的先例。”说完双手抱拳，做了个罗圈揖，道：“刚才是小弟的不是，给大伙赔罪了！各位大人不计小人过，别跟小弟一般计较！”

　　宴陈王哼了一声，不再做声，毕竟都是一条战壕里的兄弟，没有必要将关系弄得太僵。汉思飞哈哈一笑，打岔道：“我觉得还是先打探一下三清观的具体情况再做计较。”

　　汉思飞一开口，气氛便是一松，刚才小小的不愉快便算是揭过去了！朱丽叶恶狠狠的道：“射人先射马，擒贼先擒王。我看我们进城之后，直奔三清观，见道士就杀，一个不留，将三清观连根拔起，自然就没有什么麻烦事了！”

　　其他六人均吓了一跳，这朱丽叶看上去较小萝莉一个，谁曾想杀气如此之重。秦舞阳看了她一眼，却被她反瞪回来，禁不住有些哭笑不得，道：“我们要为唐僧倒换关文，若是不能首先控制住车迟国，此后必定麻烦事不断。三清观就在城里，又不会逃走，何必着急。我们首先进入皇宫帮助炎君控制兵权，然后发兵三清观，将整个观内凡是会动的全部干掉，不怕三妖翻了天去！”

　　汉思飞听他们的建议一个个都是粗暴鲁莽之极，不仅眉头大皱，急忙叫道：“停，停，停！你们这是什么乱七八糟的建议！我们连三妖的实力如何也不清楚，对方的遴选者到底有几人也不清楚，这样莽撞的上门，岂不是送死！”

　　秦舞阳冷笑道：“有什么不清楚的，不管他们实力如何，正面对决总是少不了。再说了我们还有不少炮灰可以使唤。”

　　几人的之间的争辩一时间难以分出胜负，在马蹄声中，他们距离城门却渐渐的近了。


第271章 顷刻立君（上）

　　秦舞阳冷笑道：“不清楚对方的实力，可以让人上去试探。车迟国的那些士兵是做什么用的，现成的炮灰难道你都不会用吗？炎君现在和我们是一荣俱荣一损俱损，他绝对不会大意的！你放一百二十心，他一定不会大意，有多少精锐一定是全部出马！”

　　宴陈王突然出声道：“这个主意不错。不过我们却不能用炮灰打头阵，那些普通人实力太弱，完全是在提醒对方，我们就是来杀你们的，快准备好吧！没有比这个更笨的主意了！我认为偷袭才是首选，而且以快打慢向来是占据优势的，只要能够在第一时间将他们打蒙，我们便是胜利了一小半！”

　　晏殊看他们一个个都同意了，惊讶之极，大声道：“你们是不是疯了，这样无组织无计划，完全就是野蛮人的套路！我坚决反对！”

　　众人讨论的虽然畅快，安吉丽娜却像是没有听见一样，自顾自的擦拭她那个巨大的灵力武器六管火神枪，刚才就是这个大家伙稍露峥嵘，便立刻折服了炎君。此刻五人的目光齐齐的盯着她，这才让她停顿了下来。

　　安吉丽娜长吸了一口气，扫视了诸人一眼，方才淡淡的道：“我弃权！”接着又去擦拭武器去了！

　　五人差点齐声骂娘，然后，他们立刻整齐划一的盯着最后一个没有表态的陈飞。此刻表决是二比三，若是陈飞同意直接上门开打，便是二比四，若是不同意直接开打，那就是三比三，所以陈飞的态度非常关键。

　　干笑两声，陈飞挠了挠头。此刻晏殊正眼巴巴的看着他，陈飞有心答应晏殊，但是无奈陈飞深知他们时间不多。

　　想了一下，陈飞还是说道：“诸位有没有从对方的角度想过这次任务？”

　　听陈飞这般一说，几人都是一愣，两正在擦枪的安吉丽娜也停了下来，仔细思考！汉思飞凝眉想了一下，道：“这话怎么说？”

　　陈飞道：“空间不会发布必死的任务，你们想过没有，若是我们拼着只要一半的奖励点数，直接将孙悟空请来，对方岂非必死！”他摇了摇头，道：“空间不会发布这种任务，对方必定有一线生机，关键是生机到底在哪里？”

　　朱丽叶若有所思的道：“对方会不会立即退往通天河，然后和金鱼精会合一处。等金鱼精擒住唐僧之后，再加暗害？”

　　宴陈王摇摇头道：“可能性很小，那金鱼既然是南海观音圈养，若说不知道唐僧取经的内幕，只怕连猪都不会相信。所以我断定金鱼精不但不会他不会杀死唐僧，只怕反而会护着他不被鳜婆所害。”

　　陈飞却道：“菩萨再大，能有空间的安排大么？空间安排他吃掉唐僧，菩萨又怎么阻止的了。我料那金鱼精到时必定会失心疯一般吃掉唐僧。但是这个并非我最担心的，我担心的是对方孤注一掷，主动出击，只要找到唐僧的位置，便可以赶在孙悟空到来之前，将之击毙。猪八戒虽强，可是他要保护唐僧的安全，难免束手束脚，对方只需要派三个人缠住他十秒的功夫，便足以将唐僧砍成肉酱了！”

　　汉思飞脸色一白，忍不住道：“还有白龙马呢？”

　　陈飞摇头道：“又非真龙，区区一条业龙，当不得大任！”陈飞说道这里，他的态度已经非常明朗。

　　晏殊失望的道：“这么说来，你是赞同他们那个莽撞的意见了？”

　　陈飞道：“我并非赞同，而是举双手赞同。我们的时间不多，必须尽快确认对方的人数以及行动方针，否则我们就是被淘汰出局的结果。不想死的话，就要奋勇争先！”

　　汉思飞看了晏殊一眼，道：“兄弟，宁可信其有，不可信其无。我们七人同进退，不怕对手耍什么手段。”

　　晏殊正要说话，却突然住口，原来他们已经到了城门口。车迟国的主要收入来自于商业税收，其中以来往东西方的丝商最多。在车迟国立国之初，其国君做了一个最英明的决定，来往其国内的老少行人绝不检查，任由其通行无阻。这让车迟国的犯罪率上升的同时，商业确是前所未有的繁荣，尤其是以京城为最！

　　炎君勒住马匹，等秦舞阳几人走近了之后，才道：“马上就要进城了，诸位有什么打算，可以告诉我了吗？”

　　“我们先帮助陛下掌握宫禁，再夺取兵权，最后发兵三清观，将那里的妖人一举消灭。陛下以为如何？”秦舞阳先称陛下，让炎君笑得合不拢嘴巴，但是他脑袋中还是有一丝清醒，知道这样做的后果就是将自己彻底绑在了对方的战车上。

　　炎君稍作犹豫，然后问道：“能不能先除去三清观的妖人？”

　　秦舞阳轻轻一笑，道：“陛下谬矣，只有先安定国都，掌握兵权，才能立于不败之地。即便是被三妖逃走，届时也无碍大局。否则，陛下危矣！”

　　炎君觊觎帝位多年，虽然突然造反，让他有些心虚。可有七个异人作为后盾，在加上事起突然，成功的几率很大，由不得有不心动。

　　暗暗咬牙，炎君道：“好，诸位随我进宫！”

　　秦舞阳道：“你只需要指明杀掉那个便够了！”

　　炎君嘿嘿一笑，道：“不用我说，你们也会明白！”

　　一路快马加鞭，向皇宫驰去。路上行人如雨，见众人纵马狂奔，纷纷狼狈的闪避，正要破口大骂，这才发现几人竟是穿着禁卫军装，连忙将要出口的话又咽了回去！

　　按照车迟国惯例，只有太子才能随意的进出皇宫，其他等人只能在宫外等候。如此一来，秦舞阳等人只怕连老皇帝的样子都见不到。

　　“太子殿下，规矩如此，不能破例啊！”说话之人面对一国太子，虽然语气卑下，可是在原则上确是不让分毫。

　　炎君眼睛一瞪，喝道：“吉利斯，军情紧急，你耽误的起吗？”


第272章 顷刻立君（下）

　　吉利斯身材矮小，但却是一副不怒自威的样貌，看到炎君这般强词夺理，怒极反笑，反问道：“听说太子殿下出城狩猎，想不到也可以探查到重要军情。况且，这几人明显就是你的随从，并无边关急报，能有什么紧急军情。太子殿下，你自去吧，若是惊动了格里夫元帅，反为不美！”

　　两人争论了几句，吉利斯只是不放行。秦舞阳上前，伸手一探，笑道：“阁下何必动怒，殿下也只不过是想让我等去将军情讲述的更清楚一些罢了！”

　　吉利斯眼睛一眯，森然道：“好胆，你区区一个奴才胆敢向禁卫统领伸手吗？”吉利斯正要招架，忽然他腰侧的长刀铮铮鸣叫。吉利斯心中一寒，这柄通灵宝刀只有在自己性命交关的时候才会不动自鸣。难道这个侍卫想杀自己，一念即动，吉利斯修长的手掌一翻，长刀蓦然跳出鞘外。

　　刀花四溅。

　　长刀在吉利斯的手中犹如一个精灵一般，轻盈自在。刀锋在空中穿成一朵盛开的鲜花，等待秦舞阳自己将手伸进来，然后切成粉碎。

　　观其刀法，便知吉利斯已然卓然而成大家，他已经是先天中段的修为，在车迟国靠实力可以排进前十。

　　可是接下来的一幕将他打击的信心全无。秦舞阳的手掌似乎丝毫不受影响，径直伸入刀从之中，拿住了他的肩膀。吉利斯顿时全身酸麻不堪，再难有所动作！

　　“时间不多！我们没有时间和他磨牙！”秦舞阳手一抖，便将吉利斯四肢的关节卸开，丢在地上不动。

　　其他士兵见吉利斯一招败北，顿时失去了抵抗的意志，再加上面对的是储君太子，便直接将武器放下，任由他们通过。

　　一行数人急匆匆向大内禁宫赶去。必须庆幸的是车迟国的禁宫比之长安李世民居所相差百倍不止，不过是一盏茶的功夫，几人便赶到了老皇帝的面前。

　　接下来就是炎君本人的表演了。不外乎是囚禁老皇，尊称为太上皇。幸运的是炎君本人并无兄弟，到没有射杀兄长，砍死老弟那么伤感情。这里说的虽然简单，但是整个过程弄得整个皇宫鸡飞狗跳，不得安宁。并且所谓的格里夫元帅也带兵前来镇压，当然如同羊入虎口，皮毛不存。

　　老皇帝在一阵惊吓中，突然猝死，让众人极为意外，但是他的死也为炎君提供了完美的借口。三清观众妖祸乱朝纲，毒杀君王，罪该万死！

　　随即，炎君便发兵三清观，找了个长相稍稍类似的人穿着龙袍坐镇皇宫，而他本人则穿着普通禁卫的衣物，前来三清观观战。三妖不死，炎君寝食难安！

　　一场政变不过在两个小时内便落下了帷幕，比之世界警察在非洲搞政变要快出几百倍不止。秦舞阳等七人却没有丝毫得意，刚才不过是小打小闹的开胃菜罢了，连战斗都算不上，而接下来面对三妖仙以及遴选者才是真正的硬骨头。

　　三妖仙实力未知，秦舞阳等人知道的仅仅是知道他们精通五雷正法以及各种旁门杂术，这还是晏殊提供的情报。但所谓的旁门杂术具体是什么，却无从得知。

　　在战斗中有一个颠扑不破的真理，只要自己足够强大，对方是什么水准，无关紧要。现在秦舞阳等人也只能用这个来安慰自己了！他们是否够强，很快就要得到验证。

　　禁卫军手持胡杨百炼枪，林立而行。此枪以沙漠中独有的胡杨木制成枪杆，百炼精钢为锋。因为胡杨的虬曲不展的特性，能够使用的枪杆很少。只有禁卫军才可以装备这种军国利器。

　　长枪如林，将三清观里里外外围了里三层、外三层，密密麻麻不透风！看门的道童看到这种情景，骇的浑身发软，急忙将大门关闭，通告观主去了！

　　三个金漆大字‘三清观’高悬在门楣之上，秦舞阳等人一看无错，面色肃然，径直上前。重重的一脚，将整个朱漆大门踹的四分五裂。

　　此时，三妖已经听到了消息，急忙赶来。见秦舞阳等人的嚣张情景，怒火直冲无名。既然对方已经表明了态度，那么就没有谈下去的必要了！

　　三妖的衣衫分明，虎力大仙身穿紫色道袍，胸前绣了一只正仰天咆哮的猛虎，威猛无双。鹿力大仙身穿粉色道袍，胸前绣了正纵跃如飞的白鹿，仙意盎然。羊力大仙，身穿白色道袍，胸前绣了一只凌空跃起的羚羊。

　　虎力大仙浓眉一扬，虬髯抖动，喝问道：“无量天尊，来者通名！”

　　秦舞阳走在最前方，龙行虎步，听虎力大仙喝问，不由的笑道：“我等为大仙祝寿而来，却不料你家门童闭门不纳，可怪不得我等鲁莽了！”

　　“祝寿？”虎力大仙一呆，见秦舞阳两手空空，并无兵器，他还真的以为是一个误会，已经准备好的掌心雷便有些发布出去。

　　后面的鹿力大仙恼怒道：“既然是客，便该敲门，弄坏了我等门楣，便是对三清道祖不敬，你等担待的起吗？”

　　羊力大仙也正要苛责两句，不料侧面有人抢先道：“大仙，他们是乔装打扮的和尚！”声音清脆悦耳，正是鹿力大仙这个最好淫的妖怪觊觎良久的花想容。

　　花想容六人听到脚步声整齐划一，知道不妙，翻过墙头一看，原来禁卫军已经里三层外三层的将三清观包围起来。

　　他们立刻前去寻找三妖，谁知他们三人已经接到通报，正要出门，然后便是秦舞阳破门而入的那一幕。

　　眼见秦舞阳距离虎力大仙不过十米了，再来说别的有些来不及，花想容人急智生，刚才那句话脱口而出。

　　虎力大仙一听对方乃是和尚，立刻知道来者不善，手掌一翻，喝道：“雷霆雷霆，听吾号令……”

　　一句话尚未念完便看到眼前闪耀起一片明亮如骄阳的刀光。俗话说：狮子搏兔，亦出全力。又有人说：先下手为强，后下手遭殃。秦舞阳出手的第一招便是竭尽全力，务必要将对手留在刀下。

　　十米的距离刹那而过，虎力大仙只说了八个字，秦舞阳已经从无尽刀光中冲出，来到他身前，照胆刀锋上灰蒙蒙一片，遽然劈下，刀锋无声无息破开虚空，直劈虎力大仙的额头而去！

　　二十年来的养尊处优让三妖的警惕心下降的非常严重，没有在第一时间里发动攻击。在实力相若的时候，失去先机的后果非常严重。虎力大仙的直觉告诉他，生命危在旦夕，来不及再发动雷霆，甚至冒着反噬的危险，虎力大仙狂吼一声。虎啸声震耳欲聋，可是这种程度的音攻难以对秦舞阳造成太大的影响。

　　虎力大仙狂吼之后，紫色道袍猛然炸裂，露出一副金光灿然的身躯，这是他最后的保命底牌，太乙不灭金身，一旦用起，身体坚硬绝胜精钢，一般的法宝也难以将之击伤。这种功法只有一个坏处，一招运功，便移动不能。不过，虎力大仙此时此刻，在来不及闪避的时候运用，却是恰到好处。

　　鹿力大仙、羊力大仙纵身来救，一拐，一剑冲秦舞阳两肋而来！只要能够缓上一缓，等花想容等人靠近，自然便能够救下虎妖。

　　冷哼一声，秦舞阳不闪不避，无畏无惧，持刀的手稳若磐石。刀锋落下，虎妖的道冠首先中分两断，紧跟着眉心处显出一条红线，红线顺着中心一路延伸向下，直至跨下。

　　而鹿力大仙、羊力大仙的攻击毫无意外的被人接下。宴陈王一轮急刺，接下了羊力大仙的攻击，而汉思飞的九尺钢鞭纵横飞舞，将鹿力大仙的攻击彻底挡住。

　　虎妖运起太乙不灭金身，身上的金光如同朝阳旭日，光焰万丈，可此刻却比一根蜡烛还要微弱不堪。

　　“大哥！”

　　“大哥，你怎样了？”

　　两人心忧虎妖的生死，招式变得散乱不堪，彻底被宴陈王以及汉思飞压制住。可是那些遴选者早已知道虎妖已经死的不能再死。一个黄金宝箱在虎妖的脑袋上漂浮旋转，金光耀眼。

　　秦舞阳刀势如水，轻轻一卷，将之收好。转身面对黑熊等人呵呵一笑，笑容中满是憨厚之意。在秦舞阳背后，虎妖的身躯蓦然分裂，血光迸裂。

　　鹿、羊两妖见状心灵大震，愤声大呼道：“大哥……”声音之凄惨，足以让闻者落泪。鹿力大仙奋起拐杖，妖力像是不要钱一般泼洒而出，一轮快攻打的汉思飞汗流浃背、狼狈不堪。

　　羊力大仙眼睛通红，长剑在掌心处一抹而过。原本明艳如霜雪的长剑顿时变成了艳红色。羊力大仙横竖交叉一斩，十字斩激射而出，一股惨烈的气息扑面而来，将宴陈王彻底淹没。

　　宴陈王脸色凝重，长剑直刺而出，正中十字斩的交叉之处，只听轰的一身巨响，宴陈王仿佛刚被液氮泡过一般，浑身结满冰霜。

　　羊力大仙一招摆脱宴陈王的纠缠，身形激射而出，射向汉思飞。汉思飞惊骇失色，一个鹿妖他尚且不是对手，更何况又来羊妖，他不敢稍作犹豫，转身就逃！

　　这是他才看到，那边秦舞阳、晏殊、陈飞五人已经同黑熊六人交上了手，而且大战上风的竟然是自己一方。

　　而他汉思飞已经做好了受伤的准备，毕竟背对敌人而逃，简直就是最愚蠢的做法，可谁知两妖竟然没有追击。

　　他回头一看，只见羊力大仙将剑交左手，右手握住鹿力大仙的左手，剑、拐猛然相撞，铮然作响。

　　无尽的雷光从剑、杖交击处汹涌而出！


第273章 再斩一妖

　　当宴陈王和汉思飞出手挡住鹿、羊二妖时，黑熊、玄冰等人也没有闲着，几乎就是在顷刻间便和秦舞阳等人缠斗在一起。

　　黑熊一方六人，秦舞阳一方五人，说起来应该是黑熊等人占据上风才对，可事实上并非如此。秦舞阳一人拦住玄冰、燕飞、黑熊三人打的难分难解。华盛顿速度最慢，直到变身绿巨人完成，方才大步流星的赶来动手，篮球大小的拳头，轰然砸向晏殊。花想容操纵飞剑，剑势曼妙无双，连续攻击安吉丽娜和朱丽叶两人。风箭则找上了陈飞。

　　双方一旦动手，谁强谁弱便是一目了然。晏殊的两根短戟斩出一道道金光，在绿巨人身上拉出无数伤痕。可没有一道伤痕可以停留十秒钟，在绿巨人强大的生机面前，这点小伤简直是在跟他挠痒痒。而华盛顿的重拳，晏殊却不敢硬接，只能四处躲避。长此下去，晏殊的未来堪忧！

　　花想容的飞剑名叫绿衣，来自蜀山剑侠传，虽然不是著名的飞剑，但在花想容的手中却是灵动飞舞气象万千。她以一人之力压制的安吉丽娜和朱丽叶喘不过气来。朱丽叶虽然也是远程攻击的好手，一柄长弓不知射杀过多少敌人，可是在花想容的压制下，她甚至都来不及弯弓搭箭，可谓是打的憋屈之极。而安吉丽娜的六管火神枪在第一时间便被花想容摧毁，此刻她手中的两款高斯手枪对花想容的威胁极小，难以在战斗中帮上什么忙。

　　风箭和陈飞的战斗最是无趣，两人都是走快攻路线的好手。他们二人在院中快速移动，其速度之快，常人根本难以看清他们的身影。两人快速的互相攻击，但自始自终，其武器都没有发生碰撞。

　　黑熊六人中，速度最快的不是剑仙花想容，而是玄冰，因为他是一个号称同级之中速度第一的圣斗士。玄冰是一个黄金圣斗士，身上穿着的是水瓶座的黄金圣衣，优雅而华丽。秦舞阳首先便找上了这个浑身金光闪耀的家伙。

　　玄冰堪堪赶到，便看到秦舞阳将虎妖一击斩杀，气势不禁一沮，不负刚来时的一往无前。紧跟着，秦舞阳挥刀而至，五狱刀经轮番施展，想要在短时间内，再斩对方一人。

　　可黄金圣斗士不愧速度第一的名号，双拳连接两招，闪过三招，堪堪顶住了秦舞阳的攻击。可他狼狈的样子似有千钧一发之危。黑熊和燕飞见状，舍弃他人，急忙赶来帮忙。他们想要凭借三人之力，一举击杀秦舞阳，除掉敌方中的最强者，来挽回士气。

　　可秦舞阳圆熟老辣的刀法将三人牢牢的牵制住，并隐隐的占据上风。不仅让三人骇然失色。就在此时，羊、鹿二妖发动了他们辛苦练就的雷法，三色雷电汹涌而出，淹没了方圆十丈内的一切生命。

　　虎、鹿、羊三妖一共炼成了五种雷法，其中虎妖炼成金雷和水雷，鹿妖炼成了土雷，羊妖炼成了火雷和木雷。他们三妖在山中修炼千年，对合击之法熟悉之极，三妖只要按照天地人三才站立，发动五雷，在五行相生之下，可使威力倍增，即便是实力比他们高出一倍的妖怪在这招之下也要饮恨收场。

　　如今只有鹿、羊二妖，这次雷击的威力要失色不少。不过即便如此，中招之人也不会好受。

　　首当其冲的是中了羊妖冰封的宴陈王，此刻他动作缓慢的有如蜗牛，眼见雷光扑来，却无力躲闪，不由的露出了绝望的神色。就在宴陈王闭上眼睛放弃抵抗的时候，身形一紧，便被人扑到在地。

　　汉思飞手掌陡然分开，一个青蒙蒙的铜钟罩在他们二人身上，将雷法尽数挡在外面。雷光快速蔓延，猛然撞上了铜钟，雷声吱吱作响，一片灿烂电火花的在铜钟的外侧迸裂消失。

　　汉思飞身体一僵，猛然吐了一口精血，脸色变得非常苍白。宴陈王此刻终于将体外的寒冰清理干净，他感激的看了汉思飞一眼，却并没有说什么。

　　雷光绕过铜钟向秦舞阳等人扑去。电光火石之间，不容躲闪，在场之人全部中招。黄赤青三色雷光大发淫威，将众人麻痹的难以动弹。

　　见对手浑身僵持如同僵尸，鹿力大仙惨笑一声，瞬间脱离，两手平端扁拐，如电般射向秦舞阳。在场众人虽多，可是鹿力大仙最恨秦舞阳。故而一路上虽然接连遇到安吉丽娜、朱丽叶和陈飞三人，可鹿力大仙皆未动手，他眼中只有秦舞阳一人！

　　若是对付寻常对手，鹿力大仙只需要远远的一拳轰出，对手顿成齑粉，无需上前近战。可是秦舞阳不同于他人，他可是在正面对决中一招轰杀虎力大仙的人物，即便是再重视也不为过。况且，鹿力大仙恨秦舞阳入骨，唯有亲手将其敲扁，才能雪恨。

　　羊力大仙没有上来凑热闹，相比已经麻痹的黑熊等人，躲在罩子内部的汉思飞和宴陈王无疑更加危险。只有拖住他们二人，鹿力大仙才能轻松得手。羊力大仙并没有立即出手，他的长剑斜斜指向二人，一股锋锐之极而又无孔不入的剑气，已经牢牢的将二人锁定，只要稍有动作，迎接他们的便是雷霆一击。

　　宴陈王头上冷汗淋漓，旁边汉思飞受伤未愈，于情于理他都不能扔下他一人面对羊力大仙，可是秦舞阳哪里也急需救援，若是被羊力大仙杀死己方的遴选者，只怕几人都难以活过这个场景世界。到底该怎么选择，宴陈王心中纠结矛盾，欲走还停。

　　羊力大仙瞬间便看清了宴陈王的内心，这种心灵出现破绽的对手，他可以再五息内解决掉宴陈王。

　　羊力大仙冷笑一声，正要动手，却突然听到一声惨叫，声音非常熟悉。羊妖扭头一看，却正好看到鹿力大仙的上半身正从下半身上斜斜的滑落。而秦舞阳正持刀飞速赶来。

　　羊力大仙心中一寒，他不知道发生了什么事情，但是鹿妖的死已经让他吓破了胆，不敢在上前报仇，而是径直驾风而逃。

　　黑风滚滚，眨眼间，羊力大仙便不见了踪影。

　　秦舞阳见吓走了对方，心神一松，转眼间便倒了下去！


第274章 险象环生

　　无尽的雷霆奔袭而来，秦舞阳等人正在交战之中，谁也不敢将后背交给对手，在互相顾忌之中，众人立即中招，雷霆带来的麻痹效果让他们难以有所动作。

　　秦舞阳却是唯一的例外，黄、赤、青三色雷电迅疾扑来，侵蚀肌肤，肆虐经脉。在中招的刹那间，秦舞阳忽然福至心灵，运转五雷化噬手上所载的方法，将雷电之力引入金丹之中。这个方法非常危险，一不小心就是金丹受损的悲剧。

　　但是这次赌博显然成功了，原本暴躁狂虐的雷霆在金丹中立刻驯服下来。原本麻痹的身体顿时恢复了行动，狂涌而至的雷霆让秦舞阳舒爽之极，直想呻吟两声，大声宣告自己的感受。

　　三色雷霆在灿烂若朝阳的金丹中碰撞，融合，再分裂，似乎永无休止。秦舞阳不禁为这奇幻的场景而陶醉。

　　旁边黑熊、玄冰、燕飞三人浑身麻痹，秦舞阳只需伸伸手，便可以将对手击毙。可是他此刻就像是刚刚洗完了热水澡，浑身毛孔大开，酥软的一根手指也不想动弹。

　　这种如在天堂的感觉被一股浓郁到极点的杀机惊醒，毛孔猛然紧缩，猛然握拳，一声空爆声遽然响起。秦舞阳的思感顿时如蛛网一般扩张，鹿力大仙手持扁拐而来的情景快速的映入脑海。

　　眉心紧紧的皱起，秦舞阳怒火上涌。这鹿力大仙太也搞笑了，又不是杀父之仇，夺妻之恨，做出这幅苦大仇深的样子，让人很不爽啊！

　　鹿力大仙如风而至，他的精、气、神凝聚如一，妖力灌注下扁拐轻盈如柳絮，击中对手却又沉重如山岳。

　　秦舞阳未动。

　　鹿力大仙虬曲黝黑的铁拐呼啸而下，眼看就要将秦舞阳砸为肉泥，大仇得报，他心中不免有一丝欢悦。

　　嘴角刚刚露出一丝笑容，尚未完全绽放，鹿力大仙便突觉面前一花，对手在陡然间消失，取而代之的是一条五色斑斓的线。

　　仿佛是从海天相交处横贯而来，鹿力大仙眼中的神色尚未转化成惊骇，便觉浑身的妖力仿佛从某处快速泄露出去。持有扁拐的双手顿时觉得有千斤之重，此刻全仗着原本的惯性向下砸去。

　　扁拐砰的一声，砸在了秦舞阳的肩膀上。秦舞阳无甚大碍，扁拐上反震而来的巨力，却将鹿力大仙的上半身震的脱离开来。浓重的血腥味钻入鼻腔之中，内脏从断口处涌出，洒落地上。

　　秦舞阳刚刚举步欲行，突然，金丹内三色雷霆剧烈冲突起来，静脉内真力暴走。秦舞阳暗暗叫苦，此刻除了脸部表情还可以控制之外，其他位置全部失控。若是羊力大仙前来，取自己小命将如同探囊取物。

　　幸运的羊力大仙惊骇于鹿妖死的诡异莫名，直接吓得落荒而逃了。秦舞阳刚松了一口气，身体便失衡摔倒。

　　随即，秦舞阳便想起了，此时周围尽是敌人，此刻摔倒对黑熊等人来说不啻送上门的积分。

　　秦舞阳闷哼一声，周身伪丹同步运转，将暴走的真力尽数压制下来。双手轻松刺入泥土，猛的一拉，黄土四溅，秦舞阳如离弦之箭贴地疾飞而去。此举来的恰到好处，堪堪避过燕飞斜劈而来的长剑。但此刻扔不算玩，燕飞狞笑一声，赤色剑气连斩，直奔秦舞阳下三路而来，似乎一定要秦舞阳断子绝孙方才甘心。

　　秦舞阳恨不得破口大骂，但是此刻只有先挡住敌人攻势，才能彻底的挽救小弟弟，实在无暇分心。

　　就在刚才，秦舞阳刚刚吓跑了羊力大仙。雷霆带给众人的三秒麻痹时间已经过去，这对遴选者来说简直就是不可思议的数据。若是给他们时间准备，那么雷霆也不是不可防御。以汉思飞为例，以法宝硬抗雷霆，或者更强者直接在身体外侧布下防护罩亦可起到极大的作用。若非如此，雷修仅仅依靠麻痹属性便可天下无敌了，何必再修习其他功夫。

　　但是这些人都是在毫无准备，正在全力进攻的时候，被雷霆击中，那么依据他们本身的抗性不同，麻痹的时间也多有区别。

　　最先恢复过来的是燕飞。除了已经将日月丽行经天大法修炼到极高水准之外，燕飞还在连续一门雷系的功夫——九曜极速。这门功夫在初始阶段需要以雷霆锤炼身躯，而燕飞虽然还没有修炼到极高段的水准，但是，燕飞身体的抗性已经较其他人更有优秀，恢复时间要比其他人快了一秒。

　　而在他反应过来的瞬间，首先攻击的便是倒地不起的秦舞阳。刚才秦舞阳以一人之力，压制他们三人的情景犹在眼前，只要能够先除掉他，其他人不足为虑。

　　汉思飞、宴陈王在羊力大仙逃走的同时，收起铜钟法宝，拔足向众人奔来。于此同时，黑熊、玄冰、晏殊、陈飞，这些人几乎是在同一时间，恢复过来。

　　他们就如同刚刚充电又摸了润滑油的机器人一般，快速的舞动起来。刀枪剑戟，各施绝技。在秦舞阳狼狈而走的时候，安吉丽娜、朱丽叶、晏殊、陈飞四人立刻面对致命的危机，他们此刻众寡悬殊，必须以四敌六，而且他们的实力明显偏弱。

　　黑熊即刻转身，连环三拳轰响朱丽叶，拳劲犹若实质一般，呼啸着直奔朱丽叶胸腹就爱你要害而去。紧跟着五指贲张，指尖透着艳红色的罡劲，凌空抓向最近的安吉丽娜。

　　“死吧，大胸妹子！”黑熊狞笑连连，话语间透漏出绝对的信心。这并非是盲目的自信，而是安吉丽娜在这一瞬间正被三人围攻。

　　花想容飞剑幻出一道虹光，电斩花想容咽喉。只需轻轻一绕，便可摘下安吉丽娜那娇媚的容颜。而更加无耻的则属于风箭，他双手一搓，无声无息的黄金箭便从背后直射安吉丽娜的后庭花。

　　而黑熊在前方以言语迫使安吉丽娜分心，发誓要再者一招之内，将对手斩于刀下，以便追平双方的实力差距。

　　朱丽叶弓弦连震三响，将黑熊的拳劲崩散。她正好从侧面看到风箭那卑鄙下流的偷袭，愤怒的喊道：“你们无耻！”

　　弓弦一弹，便要上前解围！

　　“你的对手是我，女人！”燕飞冷笑着挥剑上前拦住了朱丽叶。弓手和剑客近战对攻，自然是险象环生，时刻有倾覆之危！

　　看着小脸气的发白的朱丽叶，燕飞调笑道：“小姑娘不必羡慕那个熟女，等下本公子一定会让你欲仙欲死的！”

　　朱丽叶连分心说话也是不敢，只能任由对方滥施淫威。玄冰速度最快，刚才他比燕飞更慢的速度恢复，让玄冰觉得非常没有面子。若是他可以快上一秒，那么秦舞阳就绝对难以逃脱他的“曙光女神之宽恕”，此刻也不必处心积虑的要削弱对手。

　　伤敌十指，不如断其一指，这个道理久经战阵的人没有不知道的。玄冰剑安吉丽娜已经是必死之局，立刻出手拦住了晏殊。他的速度飞快，拦截晏殊毫不费力。

　　而最后的华盛顿在雷光之中最是吃亏，体格最强的他在无尽的雷霆中吃尽了苦头，皮肤表层被轰的稀烂，若不是他在变身绿巨人时，神经系统已经数百倍的强化，此刻必定早已惨呼连连。而且由于是科幻了血统兑换，缺乏雷电抗性，他也是从麻痹中恢复最慢得家伙。

　　陈飞大步向前直进，脚不沾地，如飞而去，速度快的不可思议，走了几步之后，却不敢在动，华盛顿已经将它牢牢的盯住。

　　“你想去哪里，暴徒！”

　　陈飞缓缓的转身，冷声道：“我不出声，比便装聋作哑好了，偏偏要走出来时送死，岂不是可惜！”

　　华盛顿懒得说话，直接挥拳上前，猛的砸向对手。单凭肉体力量激发的空爆声如同连绵不绝的震雷，从空中一路奔向陈飞。但看如此威势，便知华盛顿此拳威力之强，不可思议！

　　陈飞五指连挥，在空中交织成一片罗网将华盛顿的重拳，笼罩在内。随意一牵引，只觉得重如山丘，陈飞心中一惊，金丹急转，真力暴动，将拳劲全部卸开，一记重拳猛然轰在了地上。灰尘乱舞，将平地之上击出了一个大坑。

　　“好重的拳！”陈飞暗暗心惊。

　　华盛顿狞笑道：“爷爷的拳头好吃吗？”在这短短的一句话中，华盛顿重拳挥舞的速度在做瞬间突破，打出了数十拳，拳拳真实，绝非幻想。

　　陈飞和晏殊难以压制对手，而汉思飞以及宴陈王距离他们的位置太远，一时间，远水难解近渴！能够挽救安吉丽娜的除了她自己，再无旁人！

　　“压元劲，核融腿！”安吉丽娜面对绝境，丝毫不乱。


第275章 逆转战局（上）

　　走科技路线的遴选者在经历过几场任务之后，会发现自己的实力受到极大的限制，在魔幻场景的世界中，所有的高科技设备全部不能使用，在历经苦难之后，摆在他们面前的只有两条要么将科技路线彻底放弃，转型直接选择其他修真魔幻路线，或者走科技与魔武相结合的道路，比如说现在安吉丽娜选择的压元劲、核融退。

　　面对三人的联手进攻，安吉丽娜不得不翻出最后的底牌。她柳眉倒竖，双脚交错，修长的玉腿外裹着一层炽烈的火焰，一记穿心腿由下而上，直奔黑熊心窝而去。纤腰一扭，双掌连换拍出，压元劲浓缩天地元气，在半空中凝聚起一道道目不能见的圆盾，挡在飞剑的必经之路上。

　　至于风箭的阴险偷袭，安吉丽娜仿佛先知先觉一般，轻移玉步，闪避开去。可是事情不会如此简单，风箭阴狠一笑，凝声道：“爆！”

　　黄金箭应声而爆，碎裂成数十支短箭溅射安吉丽娜的后背。而且，不仅如此，花想容的飞剑绿衣也绝不是几层临时压成的气盾可以抵挡的。碧玉色的飞剑连破七层盾牌，势如破竹，虽然速度稍缓，可是飞剑本身的杀伤力绝无半点削弱。

　　后方的杀机犹若实质，刺激的她肌肤战栗，可是安吉丽娜脸色丝毫不变，她的眼中只有黑熊。长腿如枪，戮向黑熊的心窝。

　　面对安吉丽娜的猛恶攻势，黑熊不由得心胆俱寒。安吉丽娜的这一记窝心腿，倾尽全力，不留后路，完全是一股与敌携亡，不留后路的打法。在黑熊看来对手已经是笼中之鸟，瓮中之鳖，若是此时和对手同归于尽，未免太不划算。可一旦闪避，这女人便会有一线生机，和他们的计划不符。黑熊不得不掂量一下后果。

　　“臭娘们，我杀了你老公吗？这样恨我！”黑熊的心声无人听到，可是他的选择，所有人都看在眼里。怪叫一声，黑熊向旁边闪开半步，避开心脏要害，以肩膀硬抗这一杀招，随即双爪螺旋飞舞抓向安吉丽娜那火焰熊熊的玉腿。

　　但是黑熊错开这半步的距离，对于安吉丽娜来说，就像是摩西裂开红海，带给犹太人的是奇迹生还的路途。

　　安吉丽娜玉腿一阵，附着于腿部的火焰顿时凝聚成球，似一发炮弹般撞向黑熊，而安吉丽娜长啸一声，在四溅的泥土中，奋力高高跃起。

　　在群体战斗中，一般都要避免升空，那样必将成为活靶子，承受所有的暗算攻击，可安吉丽娜此刻为了逃命是不得已而为之。

　　即便是用尽了全力，安吉丽娜最终也难免受伤，风箭的火焰短箭溅射在安吉丽娜升空之后，尽数打在了她的腿上，顿时血肉纷飞，白骨炸裂。比这更严重的伤损则是花想容的飞剑快速穿插切割，绕是安吉丽娜逃的飞快，后背上也被她斩出了一道恐怖异常的伤疤。

　　让对手在必死的局面中逃出生天，在花想容和风箭鄙视的目光下，黑熊颜面无存。他低吼一声迎上了汉思飞和宴陈王，呲牙怒声吼道：“想找死，就到爷爷这儿来吧！”

　　黑熊说的豪气十足，可步伐不大，真恨不得走一步退两步，他在等待后方的花想容和风箭一起上前出手。

　　可是对面两人并无半分惧色，狞笑着猛扑而来，黑熊暗叫不好，急忙转身就逃！果然，花想容和风箭，再次同时扑向晏殊，而将他黑熊留下挡住对方两人。黑熊心中大声咒骂，却又无法可想。此刻他还指望着对方的救援，自然不敢骂出口去！

　　对方快速逼近，两道气刃凌空交叉杀向黑熊，本就不以速度见长的他恐惧异常。最终，黑熊大叫一声，召唤出两头铁甲黑熊做炮灰，然后遽然升空，向外逃去。

　　连环两拳将铁甲熊轰杀，看着升空逃走的黑熊，汉思飞冷哼一声，没有去追！宴陈王毫不停留，速度飙升至极限，带起一溜残影，杀了过去。

　　朱丽叶抵挡燕飞一人已经非常勉强，再被花想容与风箭偷袭，自然更加狼狈。好在救援很快来到，宴陈王的刺剑快速而且连绵不绝，嗤嗤声不绝于耳，风箭绝不敢在她的威胁下分心他顾。有人帮忙分担压力，让朱丽叶很快松了口气，正准备重整旗鼓，将局面扳回来，突觉身体一阵冰凉。紧跟着，朱丽叶的思维便陷入了永恒的沉寂之中。

　　原来晏殊在和玄冰的战斗中，突然遭到了华盛顿的侧面偷袭，仗着身躯棒庞大而耐揍，华盛顿一人挡住了晏殊和陈飞两人的猛烈进攻，而玄冰则，趁机偷袭朱丽叶。

　　向来自诩为行事光明正大的黄金圣斗士出手偷袭，朱丽叶正在疲乏之极，又如何能挡。刚刚感觉凉意扑面而来，整个人便被水瓶座圣斗士的绝招曙光女神之宽恕正面击中，顿时化为了一块坚硬胜过钢铁，晶莹剔透胜过宝石的水晶棺。

　　在绝对的低温下，朱丽叶的体温快速降低，她苦心修炼的神功正在努力的护住心脏，在绝望中等待那未知的一线生机。

　　双方的实力再度失衡，仍旧是以四人对五人，而远处的秦舞阳正在梳理体内失控的真力，而安吉丽娜正满头冷汗的将购买的快速恢复药物敷在伤口处。此刻她的腿部伤口血已经不再流淌，而是开始慢慢地凝固，这是她本身强大的恢复能力在起作用。可着并非好事，若是伤口就是愈合，那么她的双腿将会变成如今这种畸形的形状。

　　催动真力，将伤口处即将愈合的血肉冲刷开来。然后，敷上生肌化血散，包扎的结结实实的。至于安吉丽娜背部的伤口，却不是她一个人可以处理了的了。

　　“呼！”秦舞阳缓缓的松了口气，历经艰难之后，秦舞阳终于压制住金丹内部极度不安分的雷霆之力，虽然要耗费三成的真力不能使用，但是终究再不是毫无还手之力。

　　而此时，正好是朱丽叶被玄冰偷袭，瞬间被冰封的时候。秦舞阳瞄了安吉丽娜一眼，随即将目光锁定在战场之上。

　　运转乘龙念法，秦舞阳脚下金莲绽放，升空而起，身影骤然一闪而逝。下一刻，秦舞阳便已经举刀来到了花想容的背后。连续几次的战斗，都是花想容主持的以多打少。这种方法虽然卑鄙，但是不可否认的非常好用。虽然秦舞阳等人实力也不弱，可是短短一分钟的时间过去，秦舞阳一方，安吉丽娜受创，朱丽叶重伤垂死，而花想容一方，却只有黑熊一人逃脱，并无他人受伤。

　　秦舞阳在眨眼间便将情势了解的清清楚楚，一出手便攻其锋芒最盛的一点。只要能够将其挫败，对手必将气焰大衰。

　　刀锋灿烂，加持了明王涅槃咒的锋芒绝不是肉身可以硬抗的。花想容反应也不稍慢，飞剑瞬间回收，磕在秦舞阳刀锋之上。

　　“叮”的一声脆响，秦舞阳直觉双手一麻，如遭电击，而花想容却要严重许多，猛然后退中，花想容玉脸苍白如雪。生性要强的他一口血噙在口里，却不想喷出示弱。更加令她心痛若死的则是飞剑绿衣的剑锋上，磕出了一个米粒大小的缺口，这让爱剑如命的花想容痛不欲生。


第276章 逆转战局（下）

　　见杀退了花想容，秦舞阳没有继续追击。秦舞阳丝毫没有赶尽杀绝的意思，而是轻挽刀锋，身形暴闪，来到风箭身边。这种行动猥琐的家伙，一看便知是胆小如鼠，如同碾压一般彻底的击败他，就是击穿了他的信念，只怕在恐慌之下，此人会立刻逃走。因此，秦舞阳的第二个目标便是风箭。

　　而刚才大美人花想容被秦舞阳一招击败，双腿拖动地面狼狈败退的场面，在风箭的感知中一清二楚。

　　当秦舞阳横刀斩来的时候，风箭没有硬挡，而是瞬发出三道金箭，如光似电射向秦舞阳头、胸、腹三处，这招用剑使来叫做凤凰三点头。

　　心作两用，刀鞘一挥将下侧两支金箭磕开，最上一支，嘴巴一张，白玉般整齐的牙齿狠狠的一咬，将之振荡成了粉末。

　　刀势如山，直斩而下，风箭如朽木一样顷刻被斩。但，秦舞阳殊无喜色，刀锋入肉的感觉相差太多，对方明显使了什么手段。

　　果然，风箭的尸体瞬间变成了两截枯木人偶，整齐的断开。而他真正的身影却出现在十丈开外，身体在微微颤抖。刚才只要他的速度再慢一点，必有性命之忧。

　　玄冰在冻结朱丽叶之后，稍微有一个停顿，这是圣斗士发完大招之后所不可避免的问题。在这短短的几秒内，玄冰亲眼目睹了本队两人仓皇败退的景象，心中不惊反喜。

　　和其他人不同，在玄冰看来能够向更高实力的挑战才是实力提高的最快途径。在玄冰的眼中，所遇到的高手所有的神明都不过是自己向巅峰攀登的垫脚石，必定是要被命运所淘汰的弃子。

　　“接我的曙光女神之宽恕！成为冰屑下的亡魂吧！”玄冰脸上神色坚定，自信满满，双手合拢，高举头顶，大声呼喝。

　　一个希腊女神的虚影出现在玄冰背后，储满冰霜之力的玉瓶平放，瓶口对准秦舞阳，汹涌澎湃的冰寒气息喷薄而出。

　　秦舞阳有些莫名其妙，这家伙在初始的战斗中，以三敌一也没有占到半分便宜，如今怎么又自信心爆棚！

　　“脑残吧，你！”可秦舞阳很快便发觉对方既不是二，更不是脑残。

　　玄冰突破了曙光女神之宽恕只有爆发力而后劲乏力的缺点，一连七发，连绵不断。绝对的低温将地表的土壤瞬间洞彻，称为比之花岗岩还要恐怖一百倍的冻土。

　　秦舞阳身前的空气中，瞬间凝结出一团团的冰花，落在脸上凉凉的很舒服。可直透入骨的寒意，却让人禁不住打了一个冷颤。

　　感受到体外的威胁，焚天真力在体内猛然爆发，在体外挂上了一层火焰护罩，照胆刀锋之上，火焰刀罡暴涨，将潮涌而来的冰寒之墙斩出了一条缝隙。

　　体表的火焰熊熊燃烧，就像是进入了万年不化的玄冰之中，焚天真力快速的消耗中，秦舞阳冷喝一声，道：“给老子开！”

　　脚下如同装了风火双轮一般，以照胆刀为尖锋，凌空螺旋飞舞，向前钻去。在焚天真力炽烈的高温下，寒冰之力如初雪遇骄阳，刹那间消融。

　　玄冰看曙光女神之宽恕难以建功，脸色一变，刹那间收拳变招。双拳如同老牛拖车一般缓缓击出，异次元空间！

　　双子座圣斗士的绝技在玄冰身上重现。作为流放对手的最佳绝技，如今被玄冰当作守招来使用，只要秦舞阳胆敢前进，必定会被玄冰送入异次元空间永远流浪，除非获得本世界土著居民的接引，否则将会流浪到死！

　　“死亡凝视！”这个技能秦舞阳已经很久没有使用，能够凭借自身力量进阶金丹等级的人，个个都是心志坚毅，据对不可动摇的人。在他们面前发动技能，一旦失败，必定会面临极度恶劣的后果。在这种生死系于毫发的战斗中，技能发动失败，便意味着死！

　　秦舞阳少年时曾经沉迷与车田正美的这部以热血战斗为主体的动漫中，对强大的双子座绝技起手式非常熟悉，他现在可不敢中招，否则己方将面对全灭的悲剧。既然后果如此严重，秦舞阳不得不使用这个主动技能。

　　“对遴选者21004285使用技能死亡凝视，技能发动成功，遴选者21004285眩晕1秒！”

　　秦舞阳闻之，如闻仙乐。趁对方呆立不动的刹那，长刀横斩，刀光如火，将玄冰一刀两断，脖颈处鲜血喷洒如雨，染红了黄金圣衣。

　　玄冰的尸体上，一个黄金宝箱出现在原地，秦舞阳刀势一卷，收进了空间手镯。而在这同时，空间冰冷的提示音响在了所有人的耳边。

　　“遴选者21278069击杀遴选者21004285成功！”

　　双方听到这个消息，有喜有忧各有不同。花想容脸色变来变去，最后心中发狠，娇声喝道：“大伙儿，撤！”说完，花想容压制伤势，飞剑凌空而舞，接连攻击晏殊、陈飞、宴陈王、汉思飞四人，将燕飞、华盛顿解救出来，会合风箭，快速无比的向外逃去。

　　而秦舞阳等人也没有追击，他们本身也是伤兵累累，而且朱丽叶也必须尽快的救治。炎君看战斗结束，大手一挥，示意所有的士兵上前剿灭其余的杂毛道士。

　　在三清观有很多本地人家将孩子送来学道，他们在三妖仙手下自然学不成什么道术，只不过是借着这三妖的名义在外面骗吃骗喝骗银子罢了！如今树倒猢狲散，他们便成了没娘的孩子。炎君需要他们在国中诋毁三妖的形象，因此也不曾杀戮干净，只是找几个领头的在午门明正典型。

　　虎妖和鹿妖被秦舞阳杀掉之后，尸体并未消失，此时正好作为攻击三妖的证据，再加上有不少门人亲眼看到两妖的尸体变化，因此不须炎君拷问，便主动配合作证，在车迟国全境宣扬三妖的恶性。很多完全不想干的龌龊事情全部栽到了三妖的头上，自今，道士装扮的家伙在车迟国如同过街老鼠一般是人人喊打。

　　秦舞阳等人对这些后续的精彩故事并不是很清楚，在当时，他们另有要事。花想容等人色变逃走之后，安吉丽娜最是高兴，她和朱丽叶在几天内便相处的如胶似漆，如今知道朱丽叶其实未死，欣喜若狂不足为奇。

　　如何将玄冰制造的冰棺破开而不会伤及内部的朱丽叶，这个问题让他们很伤脑筋。和动漫中星矢穿戴天平座圣衣，以其自带的武器之破开冰棺而冰河丝毫不损不同，遴选者面对的问题要棘手一些。

　　毕竟星矢有主角模板护体，无望而不利。秦舞阳他们可没有这个本事，小心谨慎一些是必须的。

　　最终，还是由秦舞阳动手。以照胆的锋锐，配合焚天真力，秦舞阳一人幻化出四道人影，几乎是在刹那间，在冰棺的四面同时出刀。

　　冰棺轻松破裂，而秦舞阳刀势尚未收起，刀锋运转成圆，无尽的翠绿色，生机昂然的能量涌入朱丽叶那被冻得成了青白色的肌肤内。

　　秦舞阳使用青木长生狱抽取周围的植物的生机帮助朱丽叶修补身体，他这次的手段较为温和，那些植物只是慢慢的变得有些枯黄，而不是在顷刻间化为飞灰！

　　而见秦舞阳拥有此等奶妈类的功夫，余下众人大喜，此后生命不免又多了一重保障。如此神通，即便是做一个专职的奶爸也会大受欢迎。

　　朱丽叶浑身被冻得僵硬之极，细胞坏死了大半，即便是经过长生之气的修复，也难以一下子完全好转起来。但是一个时辰之后，行走运动都不再是问题。

　　安吉丽娜羡慕的看着秦舞阳，很希望也能够得到治疗，但是秦舞阳却拒绝为她治疗，而是淡淡的发问道：“为什么要在最后的时候才用处你的武技？”

　　秦舞阳此问让安吉丽娜有些莫名其妙，大家留些底牌都是应有之意，此事何须动问。但是此刻他们没有一个人愿意得罪这个伪奶爸，只能面面相觑，对安吉丽娜求救的眼神视若无睹。

　　最后，再无办法，安吉丽娜只能无奈道：“大家留一些底牌不是应该的吗？我虽然有些过分，可是罪不致死吧！”


第277章 收买人心

　　“大家留一些底牌不是应该的吗？我虽然有些过分，可是罪不致死吧！”安吉丽娜的语气很是委屈，眼睛眨个不停。

　　秦舞阳轻哼一声，道：“只拿一把破枪糊弄人，出工不出力。等下分战利品的时候，你没份儿！有没有问题？”

　　此话一出口，其他几人脸上神色非常精彩，各具微妙。在往日的战斗中，个人收获的战利品没有平分的道理。

　　秦舞阳连斩虎力大仙、鹿力大仙，最后还要饶上一个黄金圣斗士玄冰，可谓是收获丰盛之极。若是就此独吞，那么这个临时队伍必定会分崩离析，因此分润给他们一些战利品是必不可少的。

　　而秦舞阳必须确定自己的强势地位，才能拿到最好的东西，而又保证其他人没有话说，因此在分宝之前，杀鸡骇猴是十分必要的。安吉丽娜就倒霉的成了那只被牺牲的鸡！

　　听到分宝，朱丽叶有些不安，她略感歉意的说道：“我没有出什么力，还要劳烦大家救我，这分宝的事情，我就不参与了吧！”

　　秦舞阳正在给安吉丽娜治疗伤口，无暇回答。汉思飞哈哈一笑，接口说道：“朱丽叶此言有误，出力再小，那也是出力。既然秦老大仗义的拿出来给我们分润一二，大家就没有拒绝的道理。否则，你让我们大伙颜面何存！”

　　其他如宴陈王、晏殊也赶快帮腔，陈飞也难以免俗。见状，朱丽叶也知道自己即便是坚持，也无意义，便放弃不语。但是，她心中已经打定主意，即便是秦舞阳给了她什么东西，事后也必定要还回去。

　　等安吉丽娜活蹦乱跳的宣示自己已经痊愈的时候，秦舞阳已经将三个宝箱全部打开了。收获的确是出人意料的丰盛之极。

　　虎妖掉落的是一本太乙不灭金身秘籍，一本五雷真解秘籍，一颗风属性妖核，一根白玉色虎骨，是老虎的脊椎，还有一张硝制的完美无缺的虎皮。

　　鹿妖掉落的是旁本道术三千问秘籍，玉肌仙体秘籍，一颗木属性妖核，一支鹿角，峥嵘的鹿角闪烁着美丽的光泽，看上去晶莹剔透，还有一张硝制完美的鹿皮。

　　玄冰的宝箱开出的东西就更多了，除了价值不高的部分，最有价值的当属三件，一个是处女作圣斗士传承卡片，一个是一整套的水瓶座黄金圣衣，还有一枚千年温玉制成的玉符，可以增加修炼的速度。

　　当然虎鹿二妖贡献了4000生存点，而玄冰贡献了他剩余生存点的70%，也就是1526点。秦舞阳将这些东西摆在地上，环视了众人一眼，道：“我要五雷真解，旁门道术三千问，还有这个玉符，如何？”

　　秦舞阳虽然用的是询问的口气，但是众人没有人会不知趣的表示反对，毕竟秦舞阳取走的东西不足总价值的30%，并不算太过分！

　　见无人反对，秦舞阳首先对宴陈王和汉思飞表示感谢，请他二人先选。宴陈王选了玉肌仙体秘籍和鹿妖的鹿角。汉思飞首先选的是虎妖的脊椎骨再加上风属性的妖核。

　　接下来的当轮到晏殊和陈飞，两人选走了水瓶座黄金圣衣和太乙不灭金身秘籍，还有虎皮和鹿皮，最后只剩下一个木属性的妖核以及处女座黄金圣斗士的传承卡片。

　　说起来非常奇怪，处女座黄金圣斗士的传承卡片实用价值极高，只需投入生存点使用便可以拥有处女座圣斗士的所有技能。这个好处不可谓不大，但是众人却将之留到了最后。

　　秦舞阳仔细一想才明白过来，所有人在选择的时候，都会以自己现在的实力作为参考，能够及时增加实力的才是最好的选择，否则就是鸡肋。

　　比如说宴陈王，他用的是剑，炼体功夫极佳，因此选择玉肌仙体也是为了他山之石可以攻玉的缘故。至于鹿妖的角，则是为了请铸剑大师将之融合到他的神剑之中，增加其威力。

　　而汉思飞怎是同样的道理，他用的是就九节钢鞭，长达九尺，将虎妖的脊椎骨和风属性妖核融合进钢鞭之中，必定可以让他实力大增，至于功夫，他本身的心法本事上上之选，自然不会分心他顾。

　　晏殊和陈飞也是同样的道理，木属性的妖核最是无用，自然无人肯要，而所谓处女座的传承卡片居然成了鸡肋。要知道若是在新手空间中，必定有无数的人会为此挣破头皮，真是世事多变让人感叹哪！而心法秘籍也是一样，在新手空间中，等阶较高的秘籍价格离谱，而在死亡空间中，它们的价值就大打折扣，因为需求量大大减小，于是便成了买方市场。

　　只剩下朱丽叶一人，这些东西自然归她所有，在场众人很有默契的没有提到秦舞阳获得的那些积分。安吉丽娜虽然羡慕所有人都有收获而她自己却是两手空空还损失了一件武器。但也无须着急，战场任务才刚刚开始，距离结束尚早，谁能够笑道最后还不一定，因为那安吉丽娜非常的淡定。

　　晏殊和陈飞的脸色有些异样，在一片欢乐的气氛中，并没有什么人注意到这件事情。只是秦舞阳在心中暗叹。

　　相比与他们几人均分财宝，谈笑风生，心情愉悦。逃走的花想容等人一路上默然无语，玄冰死亡让他们的心情很是不安。

　　而听到秦舞阳的消息让他们又很是兴奋，再加上对于未来的担忧，种种思绪翻腾，反而让他们说不出话来。

　　降落在一处沙丘上，花想容几人互相看了一眼，各自动作起来。花想容翻动空间提示的页面，这种情况对花想容来说是很遥远了，她想不到有一天要像新手一样去翻动空间提示，摇头苦笑一声，然后仔细盯了页面两眼。

　　花想容扫视一周，从容冷静的道：“大家都看过空间的提示了，那人的确是飞龙统领通缉的对象，杀死他的队伍，每人一万生存点的装备奖励，我有没有记错？”

　　华盛顿冷笑道：“为了我们的将来，他必须得死！”

　　风箭犹豫了一下，道：“我们是不是汇合蛛王之后，再决定怎么办？”

　　燕飞冷冷地道：“什么狗屁蛛王，说是让我们埋伏在三清观，结果呢，虎妖和鹿妖被人像杀鸡一般杀了，他又能有什么高明的主意！”燕飞一谈起蛛王便是不屑轻蔑的样子，虽然败于对手，可是燕飞缺并不会从此臣服在对方的王八之气下，那是三流小说才会出现的镜头。

　　每每谈及蛛王，燕飞都并不发言，而如今玄冰的惨死让他激愤起来，有些口不择言。花想容秀眉微蹙，道：“此时，说这些也没有用处，蛛王的实力的确高明，汇合他之后，杀死目标的几率极大。现在关键是祈祷蛛王还没有杀死唐僧，否则对方被空间抹杀。届时没有证据，只怕就难以取信于飞龙统领，拿不到奖励了！”

　　华盛顿也是劝道：“现在不是做意气之争的时候，我们尽快想办法才是，对方击退了三妖仙，势必接回唐僧进入车迟国，我们只需要等他们分散兵力的时候，去袭击他们就够了！”他看了一眼花想容，又道：“当然，为了以防万一，将蛛王找来势在必行！”

　　风箭见自己的意见被两人接受，对燕飞也没有没那么在意，神色兴奋的继续说道：“黑熊虽然半路逃跑，他是他毕竟是偶们队伍里一把好手，把他找来好歹也会起点作用。”

　　燕飞也不是一个傻子，他仅仅是有些不忿罢了，历经生死努力修炼，到了最后，在蛛王手上竟然撑不过三招两式，怨怼深深的埋在他的心底，无法摆脱。一旦有机会，便会爆发出来。可是，任务世界不是旅游胜，生死攸关之下，由不得他本人傲娇！

　　燕飞破不情愿的说道：“不仅要找到蛛王和黑熊，那个羚羊怪也要找到，他的实力也不弱，那一手雷术把我们害惨了。若是他能够定位攻击，我们的胜算必定大增！”

　　意见一致通过，风箭嘎嘎笑了两声，花想容打断了他的怪笑，道：“大家分头寻找，一日后再这里集合。”

　　最后，花想容还是加了一句，略带羡慕的骂道：“真是便宜了对方的那两个王八蛋！”

　　燕飞三人疑惑的问道：“什么意思？”

　　花想容却不想再说，御剑飞天，瞬间远遁而去！

　　目送花想容远去，风箭色迷迷的道：“傲娇妹子！我喜欢！兄弟先走一步！”风箭也不看燕飞二人，径直取出一柄飞天扫帚，跨上去，冲天而起，速度飞快！

　　燕飞再看华盛顿，只见他嘿的一声，召唤出一只巨鹰，硬背上鞍辔俱全。华盛顿翻身跃上，破空而去。东南西北四方，只剩下北方无人寻找，燕飞也没得选择，径直御剑离开。


第278章 小小麻烦

　　秦舞阳等人瓜分完宝贝之后，炎君大笑着迎了上来，拱手道：“全赖诸位鼎力相助，才能灭此妖邪，小王再次多谢了！”说完，炎君长揖到底。

　　炎君纵然身为一国之君，也绝不敢在众人面前拿大，因为刚才的战斗实实在在的刺激了他一番，让他彻底的明白，若无众人的相助，仅仅凭借他手下的士兵根本无法保护自己的安全。正所谓，心中无底，则其气自虚！

　　秦舞阳刚刚将五雷真解秘籍使用掉，正在查看其详细内容，没有时间去理会炎君。汉思飞先看了秦舞阳一眼，见他毫无动作，方才上前搀扶起炎君，笑道：“陛下言重了！”

　　炎君趁势起身，笑道：“还请诸位到我皇宫一行，国库中众多宝物，任凭众君选择！”

　　众人闻言，兴致并不算高。量这小小的车迟国中，能有什么宝物。在孙悟空和鹿妖的“隔板猜枚”的友谊活动中，其老国王拿出的不过是山河社稷袄、乾坤地理裙。一听这名字便知对他们毫无用处。但是，送上门的好处，没有不要的道理。

　　留下禁卫军在三清观查处大小道士，汉思飞等人随着炎君前往皇宫寻宝，秦舞阳却并未随队前往。在临行之前，双方约定由汉思飞等人尽快赶往约定的地方将唐僧以及猪八戒接回车迟国国都，倒换关文，以便继续前进。而他自己留在这三清观另有要事！

　　秦舞阳也不管周围那些普通道士的哀号惨叫，径直向三清殿走去，步履轻松，像是了却了心头大患。

　　那虎妖掉落的五雷真解中，有一个小小的法诀，可以用来探查何处的五行之气更加浓郁，以便凝结五行神雷。秦舞阳略加应用便发现者三清大殿的五行之气浓厚到极点。

　　至此，秦舞阳方才恍然，为何这三妖要来者车迟国弄风搅雨。只是，无论如何他们也料不到这一切最终都为他人做了嫁衣裳。

　　大步迈过门槛，双手一挥。厚重的大门，豁然作响，吱呀一声，嘭的一声，便即合拢无缝。盘膝坐下，感受这体内金丹的活跃，秦舞阳心中欣喜难言。

　　五雷化噬手这门功夫自从秦舞阳到手之后便着手修炼，但是却没有门径可入，五行神雷凝练的办法，秘籍中曾详细论述，可是没有合适的地点凝聚神雷，就像是无源之水，无根之木，难有结果！

　　天师道从来不用担心这个问题，他们的根本之地龙虎山便是最佳的凝结神雷的地点，可秦舞阳根本没有办法靠近。闯进对方的大本营，修习对方秘传的神功，秦舞阳还没有二到这种程度。

　　如今，五雷真解完美解决了这个问题。跌坐于地，定性存神，秦舞阳陷入了修炼的狂潮之中。至于秦舞阳他们要接回的猪八戒和唐僧却陷入了极大的麻烦之中。

　　猪八戒和唐僧换了装束之后，便去住店。两人从未想过，若是住了店不给钱会是什么结果。唐僧是没有这个概念，而猪八戒则是不在乎。在他看来，他猪爷爷来住店已经是给了天大的面子，岂会对这种小事担忧。

　　糊里糊涂的住了进来，很快便马脚频露，此时又没有机灵的孙悟空在一旁出言解释打岔。自然很快便被店主人看破。此时秦舞阳等人还没有攻打三清观，车迟国上下尽是扑捉和尚的告示。普通百姓拿住一个和尚便是赏银五十两，这家小店一个月的生意也赚不到如此多的银子，你叫店主如何不动心。

　　稳住唐僧师徒，用什么稳住？山羊胡子的老板下了血本，烤羊肉先来一盆，鸡蛋烙馍管够。猪八戒一看烤的金黄，香气扑鼻的羊肉，伸手就要去拿。唐僧的筷子猛然一敲桌子，猪八戒如遭电击，急忙缩手。

　　店主人心中敞亮，却还故意去问道：“客官，你们是本店的第9999位客人，所以本店免费奉上烤羊肉一盆。这可是刚出生不到一个月的小羊羔烤制而成，用的本店秘制的调料，可是从遥远的南方运来的价比黄金的香料烤成的，难道不合两位的口味。”

　　唐僧放下筷子，便准备双手合十，再来一个口头禅——阿弥陀佛做开头！可是，动作刚刚做到一半，立刻想到此刻他扮演的是一个商人。脑袋上冒出一圈冷汗，唐僧立刻做双手察汗状，然后支吾道：“这里真的好热啊！”

　　店主人看了看棉服，苦笑道：“是很热，很热！”猪八戒在一旁眼巴巴的看着那盆烤肉，嘴巴里勉强啃着烙馍，只觉无味的很。

　　唐僧道：“我们一路走来，吃多了烤肉，所以想要换一下口味！所以麻烦店主人来两碗素面吧！”

　　店主人哈哈一笑，爽快的道：“好的，客官稍待！”随即，命令店小二将烤肉撤去，让厨房下两碗素面出来。

　　至于，老板自己则一路小跑，告官去了！

　　小二哥刚将烤羊肉撤走，猪八戒便抱怨的道：“师傅，老猪我每日里要挑着担子，辛苦的很，从来都是吃一个半饱。如今老板好不容易免费送上一盆，而我们又没有披什么袈裟，此时便是吃上两块羊肉，菩萨也未必知道，为什么这样不近人情呢？”

　　唐僧闻声道：“八戒，你要知道，人心起一念，天地尽皆知。若要人不知，除非己莫为啊！”

　　猪八戒哼哼两声便不再说话，此时素面上来。碗里只见雪白的面条，不见一丝油星。猪八戒用筷子挑了两下，顿时没了食欲。

　　唐僧在沙漠里苦熬数日，早已是饥肠辘辘，一把抓起烙馍，木筷挑起素面大口吃了起来。用餐正香甜间，只听外面人马喧哗，唐僧道：“八戒，你去看一下发生了什么事？”

　　猪八戒却道：“师傅，难道你没有听说过，天大地大，吃饭最大吗？管他外面有什么事咧，我们只管吃饭。”一把抓起烙馍大口啃了起来。

　　突然，从门口处冲进来几个官差，绯衣官帽，挥舞铁链，摆动刀枪，大声叫喝道：“莫要放走了和尚！”一时间，店内的客人如同见到了瘟疫一般，四散而空。在这车迟国，抓住一个和尚可以连升三级，这些人如何会不卖力。只怕就是爹妈妻子受难，也没有这般卖力！

　　唐僧见来人猛恶，顿时手足无措，一把抓住猪八戒的手臂，惊慌的问道：“八戒，这可如何是好？”


第279章 麻烦非小

　　唐僧见来人声势猛恶，顿时手足无措，一把抓住猪八戒的手臂，惊慌的问道：“八戒，这可如何是好？”

　　猪八戒仍旧抓住烙馍往嘴巴里塞去，只能含糊不清的道：“师傅且放宽心，有俺老猪在，管教这些人碰不着您一根头发！”

　　一手召唤九齿钉耙，左冲右撞，将赶来捉拿和尚的官差揍的抱头鼠窜而去，来不及逃走的，俱都捂着伤患处，在痛苦的哀号。

　　唐僧在一旁紧张的劝道：“八戒，记得轻一点，别把他们打死了！”那些在地上滚来滚去的官差一听，差点没气晕过去。不要打死偶们，岂不是说只要不打死，那就随便打嘛？想到这里，官差们心中对唐僧破口大骂不止。

　　腹诽归腹诽，但是口中求饶的声音，确实不能停止。

　　“圣僧，您大人有大量，别和我们这些凡夫俗子一般见识，饶了我们吧！”

　　“神僧，您就把我们当成一个屁，给放了吧！”

　　“圣僧……”

　　此起彼伏的哀求声让唐僧瞬时便心软了，制止了正在狂踩众官差的猪八戒，道：“八戒，都说双拳难敌四手，好汉架不住人多，我们还是撤了吧！”

　　猪八戒嘿嘿一笑，道：“师傅，这里的官差都是脓包饭袋，有我老猪在这里，保管他们上不了你一根毫毛，你只管放心吃喝便了！”

　　说完猪八戒眼神一瞟，便看到了躲在门口的店主。虽然店主自认为躲得隐蔽，可想要瞒过猪八戒的耳目，他还需要再练个千百年。

　　一步跨越三丈远，迈出门外，伸手一抓，提起衣领便将店主拎了起来。呲牙一笑，猪八戒森然道：“老家伙，当你家猪爷爷不敢杀人么？”

　　猪八戒说话时，虽然杀气逼人心肺，冷彻入骨，可是拿在手上的大饼，却将他身上的杀气中和了七八分。剩下的，虽然仍旧将店主人吓得牙齿打颤，说不出话来，却无法单纯的以杀气吓杀店主。

　　唐僧在屋内听得大惊，连忙说道：“八戒，万万不可！”随即唐僧将猪八戒再在这里待下去的话，必然惹祸，便头疼的道：“八戒，我们还是尽快离开这里吧！”

　　见唐僧接二连三的催促，猪八戒也不为己甚，随意的将老迈的店主丢在地上，便准备去将桌上的烙馍收拾一下带走。

　　唐僧连忙去讲店主人搀扶起来，准备说两句好话赔罪，这种事情他已经是熟极而流了。在取经的路上，他的三个徒弟不知吓杀过多少人，全靠他唐三藏的一战俊脸，方才将他们全部安抚下来，这一次定不会有什么不同。

　　“老施主，贫僧的这个徒弟虽然粗鲁一些，但是他的确不是一个坏人！”唐僧将店主人扶起来之后，还将他衣服上的浮尘给拍的干干净净。

　　店主人看着地上哀号的官差，再看看正往袋子里猛塞烙饼的猪八戒，再看看衣冠整齐，肃然而立的唐僧，不由苦笑着说道：“老朽错了，您的弟子，的确是一个好人！”

　　说话间，猪八戒已经将布袋子塞的满满的，大声喊道：“师傅，我们该走了！”唐僧欣然告辞，而猪八戒路过店主人身边时，呵呵一笑，问道：“老家伙，刚才有说过你家猪爷爷的坏话么？”

　　店主人连忙举起双手摇动，惊慌的道：“没有，没有，绝对没有！”

　　“哈哈，那就好！不然就在身上留下九个洞，让你尝尝漏风的滋味！”说完，猪八戒牵着白龙马，担着担子扬长而去。

　　店主人看着店内盘盏皆碎，桌凳俱毁，不知要赔多少银两。而他原本认为必定可以到手的100两银子却像是长了翅膀飞了一般，不由得嚎啕大哭起来！

　　过了半日，一个黄衫打扮的中年人打此经过，见此情况甚是好奇，不免多问了两句。店主人对猪八戒的胸很霸道以及唐僧的虚伪奸猾大大的咒骂了一番，对自己的不幸再次哀悼了一番！

　　那黄衫人听完之后，脸色古怪的道：“这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”言毕，立刻询问唐僧他们走的是那一条道路。

　　店主人对他们二人恨得咬牙切齿，自然是殷勤指点。等那黄衫人走远之后，店主人一转身，竟然发现旁边的酒桌上有一锭黄金，他急忙将之揣在怀中，心中怦怦直跳，生怕自己是做梦。走进内屋，拿出黄金狠狠的咬了一口，看金锭上齿痕宛然，心中如吃了蜜一样甜蜜之极。他此时再来回忆那黄衫人长得到底是什么样貌，竟然记不清楚，只记得衣服模糊不清大概是中年人的样子。

　　原来，蛛王当日和花想容等人分别之后，便向四面八方走去，到处寻找唐僧两人的行踪。这一动手，才知道此事，想起来容易，做起来难哪！

　　车迟国只有海南岛大小，对于一个金丹高手来说，穿过这段距离，不过需要一盏茶的功夫罢了，可要再这里寻找一个易容改装的人，那和大海捞针也没什么区别。

　　原本，蛛王是准备到处询问唐僧两人的踪迹，可是出来没多久，蛛王便遭遇当头一棒。他也是一个老江湖了，可是这一次是八十老娘，倒绷孩儿！每当他一开口询问和尚的事情，对方的反应要么是警惕，要么是敷衍。

　　毕竟经过二十年持续不断的抓和尚行动，整个车迟国内，别说是和尚，即便是秃子癞子也没有一个。即便是有，那也是和金钱官位息息相关，对方怎么可能提供什么线索。

　　蛛王不甘心放弃，只能用笨法子一地一地的来寻找。可是蛛王这次的运气不错，一天未过，便已经寻到了两人的踪迹。

　　循着马蹄印，蛛王快速的向前赶去。

　　前方猪八戒正杂抱怨之中。他们二人一离开镇上，外侧便是滚滚黄沙。大风一起，细沙扑面而来，粘在皮肤上非常讨厌。

　　猪八戒肩上的挑子很重，踩在沙中，一脚深，一脚浅的，很是难受，他不由的讲道：“师傅，若是听我老猪的，我们这时还在镇上泡着热水，吃着好菜呢！哪像现在，只能在外面喝风啃沙，实在不是人过的日子！”

　　猪八戒抱怨归抱怨，可他绝没有撂挑子不干的想法！唐僧也知道猪八戒是一个婆婆嘴的性格，不跟他一般见识。当然这也许是应为唐僧不愿意张口，那很容易灌进一口沙子。

　　就在此时，距离他们并不算远的路上，一个黄衫身影如同一溜青烟似的跟在后面，正在快速的逼近中。


第280章 蜘蛛偷袭

　　蛛王根据他们的足迹可以大致判断出唐僧二人将要行走的路线。

　　取掉脸上的面纱，蛛王展开全速，在沙海中奔腾。如同一条黄龙滚滚向前，绕出一条巨大无比的弧线赶在了猪八戒两人前方。

　　在方圆百丈的黄沙中埋入一条条蛛丝，彼此之间，交织成一条巨大无比的蛛网。最后，蛛王合身躺在蛛网正中心，任凭风儿吹动沙粒将他一点一滴的覆盖，直到再无踪迹！

　　唐僧师徒二人是想要赶到另外一处绿洲休息。一路上，他们干渴难耐。猪八戒修为精湛，还没有什么感觉。而唐僧不过是凡人之躯，哪里忍的了这种酷热，已经连续询问了一十八次。

　　“八戒，还有水喝吗？”

　　说话时，唐僧的声音沙哑，几乎已经处于半晕迷的状态。猪八戒在离开客栈的时候，烙馍装了不少，水却没有带。

　　这是他们第一次在沙漠中长时间奔走，缺少经验。再说，原来他们三徒弟俱在，缺少什么，只需知会一声，有孙悟空的筋斗云在，顷刻之间，便可以取来，何须担忧！

　　如今却是不行！

　　白龙马驮着一人在沙漠中行走仍旧是轻而易举，速度丝毫不减的同时，比之沙漠之舟还要稳便许多。

　　猪八戒听到唐僧又一次开口询问，无奈地道：“师傅，水早就没啦，不过我们很快就可以下一个绿洲，到时候，师傅想去洗个澡都没有问题！”

　　唐僧“嗯”了一声，接着道：“要是……”

　　猪八戒恨不得捂住耳朵，呻吟道：“又来了！”即便是猪八戒再不爱听，唐僧仍旧将话完。

　　“要是悟空在，就好了！”

　　猪八戒恨不得立刻将唐僧的嘴巴缝上。在唐僧的口中，我们人见人爱的猴哥，简直成了广大人民最痛恨的对象——别人家的孩子！在进入沙漠之后，没有水喝得时候，唐僧便开始了将我们妇女之友，八戒和孙悟空做起了比较。俗话说，人比人得死，货比货得扔！猪八戒再怎么厉害，和孙悟空比起来仍旧是大有不如。

　　骂人不揭短，打人不打脸，可唐僧却无数次喋喋不休的比较让猪八戒的耐心即将耗尽！

　　可猪八戒即便是再恨，也只能在心里忍着。

　　在白龙马的屁股上狠狠的一敲，白龙马猛然嘶鸣一声，向前窜去，速度快若闪电！唐僧惊叫一声，双手连忙抱住白龙马的脖子，此刻他在马背上就像浪涛巅峰的一只小舟，随时都有可能颠覆。唐僧吓得骇然失色，忙不迭的叫道：“八戒，八戒救我！”

　　猪八戒长吁了一口气，哈哈大笑，心中年头通达。随即，猪八戒驾风上前，向前追去，肩上的挑子在风中摇摆不定，却就是不会掉下来。

　　蓝天白云，大地黄沙！猪飞在天上，龙却奔跑在地上，此情此景，世间所希！

　　猪八戒飞在天上，看白龙马四蹄飞扬，在这一刻他突然想起了自己在天宫的生活。那时，他也是像唐僧这样，骑着天马，在天河之畔，纵马狂奔，仿佛直到时间的尽头也不停止。

　　忽然，一股杀意将猪八戒惊醒过来。猪八戒暗道不好，不知是什么妖怪竟然住在这万物不生的沙漠之中。

　　一道人影从黄沙之中，暴射而出，直指身形狼狈不堪，仍旧抱着马头，浑身大汗漓淋的唐僧。

　　猪八戒此刻离得太远，来不及上前救援。心中的愤怒难以压制，喝道：“妖怪敢尔！”双手一翻，扯出九齿钉耙，将肩上的担子丢破烂一般甩掉！

　　身形急飞，如雾如电，向前彪射而出。

　　这一刻若是指望猪八戒来救援的话，只怕黄花菜都凉了。蛛王却不是那些妖怪，有什么洁癖，需要过上几天，等唐僧清清肠胃，再煮来吃了。

　　蛛王要的是唐僧的命，人在空中，他手中的蛛丝蓦然弹射而出，比出膛的子弹还要快出十倍。在如此恐怖的高速下，即便是一个石子也可以击穿坦克。何况蛛王使用的是食人魔蛛的吐丝，而射杀的目标仅仅是一个凡人！

　　眼看就要得手，蛛王的心却仍旧是冰雪般冷静，越是接近成功，就越是容易失败，无数次的战斗教给了蛛王这个道理，即便是死，他都不会忘记。

　　生死攸关之际，白龙马陡然奋蹄长啸，身形猛然一变，化为一条洁白如玉，光泽闪耀如骄阳的五爪白龙。

　　鞍辔俱都消失不见，唐僧的身影从龙背上脱落。白龙马敖玉探爪一捞，将唐僧捏在斗大的龙爪内，身影一闪，就要消失。

　　蛛王既然来了，怎么可能会不防备小白龙的突然变化。他对此早有准备，笔直如枪的蛛丝一抖，前端顿时变得蓬松起来。

　　像是渔网一样，蛛丝前端爆射而出，顿时形成一个网状，笼罩十丈方圆，恰好将唐僧的身影包含在内。

　　蛛丝弹射的速度极快，即便是白龙马及时的挪移开龙爪，让唐僧避开了直接被抓走的危机，可是蛛网正好挂在了龙爪之上。蛛王接力飞跃而起，迅猛的向龙头上跃去。

　　龙能大能小，能升能隐，大则吞云吐雾，小则隐介藏形。升则沸腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。这说的是真龙，而不是业龙。

　　小白龙敖玉本是业龙一属，难敌蛛王，这也是他为什么在历次大战中总是作打酱油的角色，不是吴承恩大大歧视他，实在是实力不济尔！

　　蛛王单手扯紧蛛丝，借力飞跃，速度比他单独飞行时要快上许多，霎那间，蛛王便已然立在了白龙敖玉的背上。

　　单脚重重的一跺，饶是龙背上的鳞片堪称龙身上最坚不可摧的，但是在蛛王的脚下，却比一块薄薄的木板强不了多少！

　　鳞甲碎裂，黄金色的龙血溅射到了蛛王的脚上。敖玉仰天怒吼，龙鸣声震惊百里。斗大的龙目中射出三尺金焰，颌下鳞片贲张。龙头张口一吐，雷声滚滚，直击蛛王。

　　但是，蛛王的实力的确不是敖玉可以比拟的，他身影一闪而逝，便已经消失在龙背上。下一刻，他已经出现在龙腹处，哪里是敖玉的攻击盲区，也是最容易观察到唐僧的地方。蛛王森冷异常的双目一扫，竟然没有看到唐僧的影子，向下一瞄，便看到了猪八戒已经接住了坠落的唐僧。

　　原来刚才敖玉发觉自己很难再保护唐僧周全，立刻松开龙爪，并且发动雷霆攻击蛛王。后方的猪八戒心领神会，没有去攻击蛛王，而是先将唐僧护好再说！

　　原本猪八戒即便是不去接住唐僧，六丁六甲等毛神也会将唐僧护住，不让他金蝉子摔死在这黄沙之上。

　　可是猪八戒正准备抡耙上前的时候，骇然发现，六丁六甲不知是否大姨妈的缘故，集体放假休息。我们的玄奘法师正以每秒十米的速度下坠，只需十多秒，便会摔成一团肉饼，憋屈的死掉。

　　在这种情况下，猪八戒唯一的选择就已经非常明显了！

　　看到猪八戒已经接住了唐僧，蛛王知道已经失去了偷袭得手的机会，接下来唯有硬干！愤怒之下，蛛王挥拳向上轰去。

　　全力出手的蛛王仅仅是一拳，便将白龙敖玉打得龙背拱起，腹部陷下去一个斗大的坑。敖玉再不能坚持飞行，翻滚着从天上摔了下来。砸在这广漠无垠的沙漠中，如同一条死蛇一般。

　　猪八戒冷冷地看着缓缓降落的蛛王，喝问道：“你是何方妖魔，胆敢在老猪面前撒野？”猪八戒虽然是一副丑陋的模样，可此刻，他单手持钉耙斜背在身后，气势无限高涨，蛛王击败敖玉那一幕对他毫无影响。猪八戒那并不算高大的身躯像一座巍巍高山般将唐僧护在身后。给人的感觉就是，除非将他击败，否则你绝难伤到唐僧一分一毫。

　　蛛王原本的打算可谓是天衣无缝，他布下了最为拿手的蛛王阵，自己深埋黄沙之下，只要猪八戒和白龙马踩在蛛丝上，地底的蛛王立刻就会得知。

　　他可以在蛛网上快速滑动而不虞地上的人得知，故而一定可以无限接近对手之后，突施冷箭，即便是猪八戒在旁也很难保护唐僧周全，但是猪八戒无意中的一棍，将白龙马打得向前狂窜而去，导致蛛王没有足够的时间移动到白龙马身边，只能冒险一搏。

　　而他蛛王再次失算，没有想到白龙马宁可自己死。

　　听到猪八戒的问话，蛛王冷笑着勾勾手指，不屑于回答。猪八戒暗自笑道：想要激怒我老猪出手，你这妖怪未免太过看不起人！

　　猪八戒的气势越来越重，这样下去，蛛王势必面对猪八戒最为凌厉的一击。而起蛛王刚才击伤白龙敖玉。可是龙族天生体魄强健，这些伤势虽重，可要不了他的命。很快敖玉便可以回复三成战斗力，届时他们兄弟前后夹击，定可以将这妖孽击杀当场。

　　一声长啸从天边传来，啸声清越，来人速度极快！无需多久，便可以来到现场。猪八戒听到这啸声，心中大惊，暗自苦笑，而蛛王则是完完全全的得意的表情。


第281章 敖玉之志

　　猪八戒并不能够确定来人是敌非友，苦笑的原因在于，原本他是稳操胜券，可是如今局势却又变得扑朔迷离起来，心中不喜。

　　而蛛王则是完全相反，刚才那一声长啸，清朗激越，响遏行云。而且其声音蛛网异常熟悉，必是花想容无疑。

　　待会儿，己方以二敌一，只需在数招之内，便可击杀唐僧，完成任务，想到这里以蛛王深沉似无底洞的城府也险些笑出声来。

　　仅仅一天便完成了空间交付的强制任务，实在是没有比这一次更加容易的事情了！这只能怪对方太过贪心！

　　若是对方直接派人去召唤孙悟空归来。剩下的人结阵防御，保护唐僧，那么这个任务完成起来，难度可就大的多了！

　　不过对方这般痴傻，就是我等的福音啊！蛛王作出了这个总结，便摆开了防御的架势，只等花想容到来！

　　猪八戒看着对方得意的样子，心思急转，面上明暗不定。略微后退了一步，在猪八戒愕然间，突然发力，揉身而上，钉耙一举，九道光华撕裂苍穹，直接勾向蛛王的咽喉要害！

　　猪八戒手上九齿钉耙的功夫经过千年的磨练，早已达到了登峰造极的水准。等闲人物，上来完全都是菜，只有死路一条。

　　勾挂砸推，横拉竖挑。

　　猪八戒的九齿钉耙招招不离蛛王要害，狠辣异常。而蛛王手中的蛛丝也绝不是用来捆布袋的废物。

　　蛛王牵引蛛丝当做长鞭来使，纵横飞舞之间，罗网层层，以柔克刚，将猪八戒的钉耙拒以三尺之外！双方战斗了十招，蛛王丝毫未落下风。

　　“好妖怪！”猪八戒大喝一声，身形一晃，钉耙直砸向蛛王的额头。此时，猪八戒像是傻了一般，中门大开，完全没有了防范。蛛王只需上前一步，一掌便可将猪八戒击杀原地。

　　只是，事情会是如此简单吗？不要说蛛王的性子非常谨慎，即便是一个普通人也知道这应该是一个陷阱。

　　如今，蛛王只需坚持到花想容到来，自然便可稳操胜券，故而无论这一招猪八戒是否耍诈，他都没有踩进去的道理。

　　脚步快速变换，蛛丝在身前布下一道道罗网，蛛王冷笑着看猪八戒的钉耙猛然击空，撞在黄沙之上，却没有溅起一丝沙粒。

　　不对！

　　眉头一紧，蛛王暗道不好，身形猛地向前一纵，就在这刹那间，背后猛然一痛，只觉得五脏俱焚，六腑碎裂。他已经被猪八戒击中了后心，若不是逃得及时，这一下子就可以要了他半条小命。

　　蛛王人在半空，心中猛然了悟，这次是因为有援军可以依靠，心灵出现了破绽，才会被猪八戒抓住机会，用这最简单的幻术骗过了自己。

　　当年孙悟空花果山胜哪吒用的也是同一套招数，想不到这猪八戒也会！不过想想也对，孙悟空会地煞七十二般变化，猪八戒会使三十六般天罡变化，虽然比不上孙悟空变幻无方，可用来欺骗蛛王却是绰绰有余了！

　　猪八戒移形换位，完成致命一击，正要乘胜追击，在三招两式间击毙对手，再迎战新的来人。可突然看到蛛王手中蛛丝一弹，直奔白嫩的唐僧而去，对于蛛王自己本身竟没有丝毫防护。

　　猪八戒骇然失色，身形一闪，比他往日里最快的速度还要再快两分，仿佛突破了空间的障碍直接拦在了唐僧身前。

　　仿佛是子弹一样的蛛丝嗤的一声，将猪八戒的肩膀刺穿。蛛王见围魏救赵的计策成功，随即抽身急退，和猪八戒拉开距离。

　　刚才短短几秒钟的交手，兔起雀落，眨眼间风云变幻，出人意料的是两败俱伤的结局。猪八戒拄着钉耙，肩膀上的血洞早已止血不流。

　　而蛛王脸色一片紫红，猪八戒的钉耙绝不是容易挨得，能够仍旧站立不倒接着和猪八戒对峙，已经说明蛛王修为精深，绝非等闲。

　　一道人影排云掣电而来，风云激荡中，又悠然止步。来人一身淡黄裙裳，浓重如墨的长发上别着一根翠绿色的玉簪。

　　飘然落地，点尘不起。花想容看着蛛王难堪的脸色，惊讶的问道：“你受伤了？”

　　蛛王冷冷的道：“我们都小看了猪八戒。这回你来的正好，你来缠住他，我去干掉唐僧！”

　　花想容没有直接回答，而是向前看去猪八戒虽然受损，可气势丝毫不减，雄浑如山岳，花想容看了暗自心惊，听到蛛王的话，连忙制止道：“且慢！”

　　“怎么，你想去杀唐僧？”蛛王的脸色由紫变黑，更加难堪起来。

　　花想容摇头道：“不是我想独得积分奖励，是另有要事！我们发现了编号21278069的遴选者，就是我们敌方的成员！”

　　蛛王一惊，急忙道：“你们杀了他？”

　　“没有，我们在三清观大败亏输，玄冰被杀，黑熊逃走！对方两人重伤，无人死亡！”花想容脸色有些不好看，最后才道：“虎妖和鹿妖已经被人宰了，都是飞龙统领通缉的那个家伙干的，玄冰也是他杀的！”

　　蛛王心思一转，顿时明白了花想容的打算，他有些不甘心的道：“难道就这样放弃这个千载难逢的机会？”

　　花想容看蛛王仍旧不愿放弃，急忙劝道：“我们可以请总部援助，飞龙统领一定会鼎力相助的。届时，即便是孙悟空来了也是没有一拼之力！那可是有价值一万点的奖励！完全值得我们一拼！”

　　蛛王看花想容铁了心不帮忙，也无可奈何，狠狠的道：“好吧！先杀了那条泥鳅再说！”花想容心中一松，欣然道：“好！蛛王尽管动手，我来挡住猪八戒！”

　　猪八戒看对方一人向白龙马走去，留下一人监视自己，立刻明白了对方的阴险打算，愤怒的道：“妖怪，别动白龙敖玉！来和你猪爷爷大战三百回合再说！”蛛王步伐不停，仿佛没有听到一般，根本不加理会。

　　猪八戒焦躁的上前一步，花想容的飞剑绿衣顿时发出一阵轻鸣，在半空中旋转一周，一股森寒的剑意锁定了唐僧。猪八戒怒声道：“卑鄙！”无论如何愤怒，猪八戒都难以离开，完全无法可想，他终究是不能丢下唐僧去阻止对方。

　　蛛王冷冷的看了猪八戒一眼，狠狠的一脚踹向敖玉的龙腹。轰然巨响，敖玉吃痛，不由的蜷缩起身子，洁白如玉的鳞甲上沾满了黄沙，金黄色的龙血快速的渗到沙漠之中，转眼间不见了踪影。

　　蛛王一脚狠过一脚的踹去，没有丝毫怜悯！他要将刚刚不能克尽全功的愤怒尽数发泄出来。猪八戒怒发欲狂，目眦欲裂，钉耙重重的一顿，喝道：“土地！”

　　一个黄胡子老头拄着虬曲的拐杖出现，躬身问道：“天蓬元帅有何吩咐？”

　　猪八戒强忍怒火，一字一顿的问道：“六丁六甲一众毛神为何不在？”

　　土地愁眉苦脸的答道：“这个小神不知！”

　　“那你将俺师傅移到别处，别被妖怪看到，等下老猪我再来寻你！”

　　土地几乎都要哭出来了，不得不再此拒绝道：“小神法力低微，实在是无能为力啊！”

　　“那要你何用！”钉耙呼啸而下，将黄沙砸出一个大坑，土地则早已消失不见。

　　猪八戒冷哼一声，将晕迷的唐僧绑在背后，无论如何他都不能眼睁睁看着白龙马就这样被杀，即便是冒险那也顾不得了。

　　花想容身形一纵，如白云飘舞，来到蛛王旁边，道：“快杀了它，迟则生变！”

　　蛛王狞笑一声，蛛丝蓦然弹出，缠住了敖玉的龙头。手一紧，龙颈处的鳞甲层层碎裂，血液喷洒而出。

　　敖玉无神的双目中露出悲哀的神色，骄傲无比的神龙没有死在渊深难测的汪洋大海，竟要惨死在这黄沙中吗？

　　敖玉缓缓闭上了斗大的双目，一颗泪珠滚滚而下：敖玉无能，未能成为八部天龙，要辜负您的期望了，父王！

　　猛然睁开了眼睛，所有的怯懦犹豫全部被抛进了海底，作为北海嫡系龙种，即便是死也要轰轰烈烈，而不是这样被人虐杀致死。

　　既然已萌生死志，敖玉便不再犹豫，他奋力挣扎，双爪发力，龙尾携万斤巨力横扫而至，像是一堵墙一样挤压而来。龙尾未至，足以让人呼吸困难的劲风已经扑面而来。

　　花想容纵身跃起，轻松避过，而蛛王却是不闪不必，狞笑道：“垂死挣扎！”大手再度一紧，蛛丝猛然用力，紧紧的勒入龙颈之内。

　　敖玉奋力挥动双爪，龙头一摆，撞向蛛王。在哪一个刹那间，敖玉的眼睛一瞄猪八戒，其中的含义明确无误的传入了猪八戒的脑海——别过来！！！


第282章 敖玉之殇

　　猪八戒正挥舞着钉耙长驱直入，直向两人逼去。突然间收到敖玉的信息时，猪八戒禁不住一愣！随即他便明白过来，见惯了生死离别的猪八戒，此刻只觉得鼻子一阵发酸，险些掉下泪来！

　　蛛王单手成拳，正准备将白龙敖玉一拳轰杀，突然，浑身毛孔炸开，心中警报轰鸣。蛛王大骂一声，“靠！”急忙变动身形，准备离开，可为时已晚。

　　金黄色的龙珠瞬间从龙口逸出，龙珠散发出万丈光芒，仿佛天有二日一般。紧跟着，龙珠轰然爆炸，金黄色气劲如同灭世的神剑四散而出，无差别的攻击四面八方，所过之处，万物成灰。

　　龙珠在自爆时凝结龙身的全部能量，龙身本体上再无一分防护，敖玉的身躯在爆炸中一寸寸的崩溃，化为漫天飞灰。

　　蛛王脸色铁青，他挥动青筋暴跳的双手，在身前布置下一层层的气墙，然后再眼睁睁的看着气墙在爆炸中一层层的崩溃。

　　蛛王胸前的防御装备，他重金购置的金丝内甲，在恐怖的爆炸中很快化成了碎片，比之破布也强不了多少。气劲一步步突破了蛛王的防御，击在了蛛王身上。

　　花想容见机极早，心中警兆才生，人已远遁千里（夸张）。虽然最终也没有避开爆炸的余波，可花想容受伤并不算重。

　　先是一阵龙吟，然后是惊天动地的爆炸。左近的遴选者听到声响正在快速的赶来，此地不可久留。花想容深深的明白这一点，不等爆炸停息下来，她一把拉住蛛王，御剑冲天而起，消失在远处云层之中。

　　猪八戒比蛛王两人的动作都早，虽然有唐僧拖累，可爆炸的余波仅仅是让他略感不适，还保护的唐僧丝毫无损。而等猪八戒再度赶来，只能看到花想容二人破空而去的背影。

　　一顿钉耙，猪八戒心中极度不甘，沿途遇到过多少对手，都没有折损一人。如今，在顷刻间，小白龙便惨遭横死，此仇不报，妄自为神！

　　猪八戒呆立在敖玉自爆龙珠造成的巨大深坑边缘，顿感震惊！他们兄弟几年相处下来，配合非常完美，让众人颇有些乐不思蜀的味道。可是眼前这惨烈的一幕，显示着敖玉永远消失在天地之间了！

　　过了不知多久，一人破空而来，看装束正是宴陈王。落到猪八戒身边，看着脚下深有百丈，宽至不可思议的巨坑，震惊万分。这种恐怖的场景究竟是何人造成？再看白龙马不见踪影，大坑中央悬浮着一个黄金宝箱，那么，答案已经非常明显了。

　　白龙马敖玉已死！眼睛一亮，不管对方是何故没有取走宝箱，但是都便宜给了自己，宴陈王正要飞往大坑中央。猪八戒的钉耙突然出现在他的前方，冷冷的道：“你想干什么？”

　　宴陈王这时才发现猪八戒身上竟然带着血迹，显然曾经受伤，他眼珠一转，假装诧异的问道：“为什么要背着玄奘法师，白马呢？”

　　猪八戒冷冷的道：“不用多管！你们怎么才来？”

　　宴陈王急忙将他们的经历叙述了一边，当听到都城有三个妖怪盘踞，建成三清观专门对付和尚，如今妖怪被杀的被杀，被逐的被逐，都城已经是一路坦途，再无障碍。

　　猪八戒脸色稍微缓和了一些，眼神有些复杂，道：“走吧，我们到车迟国倒换关文，等会合大师兄再说！”

　　宴陈王连忙点头，等他再看向大坑中央的时候，宝箱已经消失不见。宴陈王心痛万分，眉头紧紧的皱成了一团，暗自咒骂浪费。

　　猪八戒背着唐僧，从大漠中向回走去，这一次因为没有白龙马的帮助，他们的速度更慢。宴陈王曾想背起唐僧御剑飞天，可在猪八戒嘲弄的眼光中，宴陈王的身形丝毫不动，仿佛他背的不是一个人而是一座山。

　　步行走出沙漠，然后，在镇上购买马匹，一路快马加鞭的直奔都城而去。因唐僧骑不得快马，在路上都是猪八戒背着他快马加鞭而行。第二日，他们在路上遇到了汉思飞，安吉丽娜以及朱丽叶。

　　这是他们约定好的，若是任何一人能够找到唐僧，则不必返回都城，他们会在第二日直接前王消失者所去的方向寻找。在这一日，他们听到了空间的提示音：

　　“遴选者21102347、遴选者21097253使用赎买券放弃本次任务。”

　　刚听到的时候，几人便有不详的预感。而当到了日落之时，晏殊和陈飞仍旧未至。宴陈王等人已经可以确定是他们二人放弃了任务。

　　灯光昏黄的小店中，四人相对而坐，桌上虽然摆了不少充满了异域风情的食物，可四人都没有吃饭的兴致。

　　宴陈王想了半天不得要领，不由的愤愤不平的发泄道：“这两个白痴是他娘的怎么回事？”

　　汉思飞眯着眼睛盯着烛火看个不停，闻言若有所思的问道：“你们此前曾经听过有人闯过了第八层试练塔吗？”

　　安吉丽娜晒道：“这事儿那个不知道！”

　　朱丽叶微皱秀眉，问道：“这两者有什么联系吗？”

　　汉思飞道：“我听我们啤酒家族的老大提到过，说这人和六道轮回的六大统领之一的方飞龙有仇。你们还记得那人的编号吗？”

　　安吉丽娜撇撇嘴，道：“谁又闲心记那个？”

　　朱丽叶略感歉意的说道：“我没有注意。”

　　宴陈王见三人都望向自己，挠了挠头，道：“我只知道他加入了极天阁，编号什么的的确不知道！”

　　见三人都有些苦恼，汉思飞呵呵一笑，道：“不必如此忧心，我们当面一问便知，毕竟出了这么大的事情，我不信他会不知道！”

　　所谓拨云见雾便是如此，汉思飞此语一出，三人顿时失笑，齐齐摇头，道：“真是当局者迷啊！”

　　汉思飞举起嫣红的葡萄酒，笑道：“满饮此杯，庆祝我等的胜利！”

　　宴陈王，举杯仰头，一饮而尽，将酒杯在木桌上一顿，道：“现在说胜利还为时过早了，我们损失两人，对方却只损失一人，而且对方还有一个高手，可以杀了白龙马！”

　　汉思飞恍然道：“怪不得我觉得唐僧座下的白马精气神怎么不比以往，原来他被人杀了！”接着，汉思飞皱眉道：“难怪对方在三清观只有六人应战，原来是有一人来玩刺杀，只是他们太过托大了，猪八戒可不是那么容易应付的！”

　　安吉丽娜显然忧心忡忡，道：“现在我只怕六道轮回直接插手此事，和他们的力量对比，我们的抵抗就像是螳臂当车，不足为道！”


第283章 五雷法成

　　安吉丽娜显然忧心忡忡，道：“现在我只怕六道轮回直接插手此事，和他们的力量对比，我们的抵抗就像是螳臂当车，不足为道！”

　　朱丽叶嫣然一笑，灿烂如夏月春花，道：“若是能够让六道轮回全力出手，来对付我们几个无名小卒，那也不枉此生了！”朱丽叶并非是绝顶美女，只能够说有些清秀，可这轻轻一笑，便将所有的人造美女给甩出了五条街。那种云淡风轻，看淡生死的心可以弥补所有的外在缺陷，让人的心灵得到最纯粹的升华。

　　汉思飞和宴陈王在这一个瞬间，对朱丽叶的观感来个一个180度的大转弯，眼睛只盯着她看个不休。

　　安吉丽娜旋转着酒杯，百无聊赖的道：“哎，不知道秦舞阳现在在做什么？”说完这句话，却无人回答，仔细一看，旁边的两个男伴一个个看直了眼，对她的话是不理不睬！

　　安吉丽娜顿时有些愤愤的道：“男人都不是好东西！”

　　被美女惦记的秦舞阳在听到空间的提示之后，不由的在心中叹息了一声，他原本以为陈飞会留下来，想不到还是看走了眼。

　　赎买券这种东西，秦舞阳只是听说过，七千点每张的价格遴选者并不是付不起。只是若是购买了这种东西，那么心灵中便会留下一道缺陷，一旦遇到难以克服的困难，他们心中便会有一个诱惑的声音：放弃吧，等下次任务再说！

　　死亡空间存在的目的，是为了让遴选者在任务重难以爆发出120%的实力，以便快速无比的进化。可一旦放弃，那么便失去了勇猛精进，在任何绝境面前都保持旺盛斗志的心！如此一来，遴选者在一次难过一次的任务中，应接不暇，直至死亡。

　　只有在任务中爆发出所有的潜力，再拥有奋战到底的决心，遴选者才能跟上空间的步伐，使得自己不被淘汰。因为这个的缘故，秦舞阳虽然知道这个东西，却从来没有买过。而其他人如汉思飞、宴陈王等人则是没有多余的生存点来奢侈浪费。

　　秦舞阳展开内视，湛然生辉的金丹表面盘旋着五道异样的光华。那是他凝结的五雷真意，秦舞阳已经将五雷真解的基础部分修炼完毕，不需要再浪费真力压制金丹内蠢蠢欲动的雷霆之气。金木水火土五种神雷相生相克浑然一体，在他体内达到一个完美的平衡。

　　五行神雷已经可以初步应用，威力之强，让秦舞阳也暗自心惊。没有玉清神雷调和五行，便没有办法用处五雷化噬手，但是单独的某一种神雷，威力另有神妙之处。

　　秦舞阳曾牛刀小试，一记金雷直接将合抱粗徐的古树击穿摔倒。最关键的地方不再其威力，而是这雷术发动之迅猛，完全出乎秦舞阳意料之外。

　　此前的搏斗中，看鹿妖和羊妖在使用时，这五行神雷发动缓慢，在瞬息万变的战斗中算不上实用的技能。可秦舞阳修行完毕之后，发现三妖走的是另外一条快捷的路子，他们各自修炼五雷中的几种，等各自大成之后。施展最后的秘法，使五雷相互融合贯通，可以在刹那间同时将五雷真解修炼至巅峰状态，进阶妖婴之身。

　　而秦舞阳五雷兼修，进度将会成数倍放缓，大成之日遥遥无期，但是在使用上却有可以投机取巧之处，五行神雷，秦舞阳可以在瞬间取用任意一种攻击，弹指即发，迅猛无比。秦舞阳将之命名为弹指惊雷。这个阴险的暗算技能配合五狱刀经，秦舞阳有信心和孙悟空一战，当然仅仅是指可以多坚持几个会合不败罢了。

　　※※※

　　浮空轮回岛上，人流如织。

　　这里是六道轮回的总部，六座气势恢弘的宫殿成六角星状排列在岛屿中心，他们分属于六道轮回的六位统领所有。

　　轮回殿内，晏殊和陈飞正将任务世界中发生的事情一一说明，方飞龙左手支住下颌，右手心不在焉的把玩着一个通体银光灿烂的无柄短刃。

　　晏殊二人讲述完毕，踹踹不安的站立在阶下，等候方飞龙的决断。

　　缓缓起身，两人这才发现方飞龙身材高大，身穿一套紫色龙袍，金黄色的巨龙活灵活现似欲择人而噬。这不像是绣在上面，而是有人以无上法力将金龙硬生生的压扁粘在了衣袍上。方飞龙走下台阶，来到二人面前，展颜一笑，道：“你们做的很好，想要什么奖励？”

　　晏殊心中一阵激动，和陈飞对视一眼，结结巴巴的道：“我们不敢要什么奖励，能够为飞龙统领效力，是我二人的荣幸！”

　　方飞龙眼中闪过一丝不屑，眨眼间便即消失，两人都没能察觉，他爽快的大笑出声，拍了拍二人的肩膀，道：“我方飞龙做事最为公道，有功就赏，有过必罚！”

　　方飞龙双掌一拍，道：“黄泉！”一个身姿婀娜的少女飘然而至，进来时若行云流水，没有带起一点风声。

　　“带他们二人去寄售系统任意挑选价值两万点的物品！”

　　“是，主人！”

　　方飞龙道：“两位可还满意吗？”

　　“满意，非常满意！飞龙统领真是慷慨豪迈，我等钦服！”晏殊和陈飞笑得差点合不拢嘴，这一次可谓收获巨大，也不枉曾经花费巨资购买那个保命用的赎买券。

　　晏殊和陈飞跟着黄泉离去不提，方飞龙负手而立，独自在殿内沉思，过了一会儿，他在此喊来一名侍女吩咐了两句。然后，方飞龙返回坐下，此刻的他像是一条看到了青蛙的毒蛇，露出了狰狞的笑容。

　　蛛王、花想容两人受伤不轻，一边养伤，一边向约定的会合点飞去。等到了约定的沙丘处，两人各自寻找隐蔽的地点疗伤。

　　蛛王的伤势较重，一直到群星闪耀的夜晚，才勉强将伤势控制住不会恶化。等他收起暗中布置的警戒法阵，来到沙丘的时候，花想容已经和黑熊他们谈论了很久。

　　蛛王随大溜一样的盘膝坐下，黄沙吸收了一天的热量，此时正向外反吐，黄沙上暖暖的很舒服。

　　花想容未语先笑，道：“我们商量出一个办法，蛛王看一下是否可行？”

　　“哦，什么方法？”蛛王不动声色，之前的决策失误，让蛛王也有些脸上无光，这次撇开他商议，让他不好发作，只能先听听再说。

　　“此前，对方的晏殊和陈飞和我们接触，他们也是六道轮回的成员，对飞龙统领的悬赏也很心动。他们承诺放弃本次任务，先去飞龙统领处报信。等天黑之后，我们在派人前往浮空岛，让飞龙统领用血色天平的秘技将装备交给我们。我们派出的人选就是黑熊！”

　　黑熊满脸苦涩，这是典型的得了便宜还卖乖。在死亡空间中，没有人还可以自由出入，即便是三大组织的巨头也没有这个能耐。但是这并不是说他们没有办法插手，空间中的技能多种多样，犹如天上繁星。

　　方飞龙的血色天平就是一种能够干涉任务世界的技能，但是凡是这类技能，使用的限制极多。以血色天平为例，他必须在任务世界中留下一个坐标，才能等量置换一个东西，通常都是换过去一个空间戒指。而这个坐标必须是血肉或者血液，所以，才会叫做血色天平！

　　蛛王沉吟了一下，道：“对方确定回去了吗？”

　　花想容、燕飞四人对视了一眼，摇头道：“我们没有办法确定？”

　　蛛王沉声道：“新鲜的血肉暴露在空气中超过一刻钟，技能就会失效。若是飞龙统领还没有准备好针对性的装备，那么黑熊此去，将毫无意义！”

　　燕飞双手一分，明耀的光芒构成了一个四四方方的盒子，道：“若是放在这真空之中呢？”

　　蛛王道：“毫无意义！”

　　几人顿时傻眼了，道：“那该怎么办？”

　　蛛王在此掌控了话语权，心情愉快起来，道：“最好的办法莫过于去试探一下对方！但是，我料对方两人绝不敢欺骗我们，否则惹怒了飞龙统领，只有死路一条！”

　　“那么，为了保险起见，我们等到子夜时分，多留一些时间便可！”

　　花想容、燕飞、风箭、华盛顿顿时无语，心中不禁暗骂：“靠！这不是和我们的说法一样嘛！”

　　黑熊听自己还要等待，脸色顿时比黄连还苦，等待挨刀的滋味可不好受，伸头也是一刀，缩头也是一刀，早死早托生啊。

　　大漠中虫鸟绝迹，夜晚安静异常，唯有低风呜咽。

　　“好了，时候不早了！黑熊你早点上路！”

　　黑熊伸出胳膊比划了一下，一咬牙，右手虚虚的比划了一下，猛然下挥，掌缘处青光湛然生辉。真力凝聚如刀锋，即便是钢铁也可一刀两段。

　　可黑熊的左臂却安然无恙！黑熊并非是一个懦夫，若是敌人伤了他，连眉头也不会皱一下，只是让他自己自残，实在是没这个勇气。


第284章 双方论断

　　黑熊哭丧着脸道：“帮帮我！”

　　花想容秀眉一皱，骂道：“真是没用的家伙！”

　　飞剑绿衣急斩而出，鲜血溅射，洒落黄沙。黑熊的左臂猛然坠落，被燕飞用一个盾牌兜住。蛛王催促道：“好了！时间紧迫，快走！”

　　黑熊单手扯出一张宽约尺许的绢布，黑熊一松手，绢布随风飘落摇摆不定。黑熊单掌一挥将其斩作两截，随即光芒闪耀当场，黑熊本人已经消失不见！

　　现场只剩下摆在铁盾上的手臂证明，曾经有黑熊这个人存在过。

　　时间一分一秒的过去，在场众人都按耐住焦急的心情，静静的等待。他们就像是坐在被告席的罪犯，等待法官一锤定音的那一刻，一刻钟过后，便是宣判他们生死的时刻！

　　静悄悄的夜空中，只听“叮”的一声脆响，在场无人顿时激动起来。燕飞挥剑狂舞，风箭忘情的扑向花想容，想要趁机占些便宜，却被花想容一脚揣倒在地，再狠狠的踩了两脚。

　　蛛王俯身在断臂流淌的血水中摸索了一阵，捡起了一枚仍旧沾着鲜血的戒指，银光璀璨，在月亮的照耀下，散发着迷人的光芒。

　　“快看一下，都有些什么装备！”华盛顿早就已经迫不及待了，挥舞着手臂道。

　　蛛王心中对华盛顿很是不屑，道：“等下再来清点，我们先商量一下接下来的对策！”其他三人闻言，都是心中不爽，如今方飞龙支援的是全部队员，你蛛王凭什么充作老大？

　　四人沉默不语，只是用眼神来交流，蛛王看在眼里，心中一凛，他此刻伤势未愈，可不是四人的对手，急忙道：“好了，还是先看一下飞龙统领给了我们什么好东西！”

　　※※※

　　唐僧一行六人晓行夜宿，很快便赶到了都城与秦舞阳会合到一起。唐僧心伤白龙马之死，茶饭不思，变得非常憔悴。

　　当着五人的面，唐僧悲道：“都是为师无能，才会拖累八戒，拖累白龙，都是为师的错！”猪八戒脸色难看的道：“师傅，都是老猪无能，才会眼睁睁的看着敖玉惨死却无能为力！若是大师兄在，就一定不会发生这种事情！”

　　唐僧愁闷的道：“悟净去西海龙宫喊悟空回来，为何耽搁这么久？”

　　猪八戒道：“这个却是不知，应该很快就到了吧！”

　　“白龙马敖玉死，唐僧召回孙悟空。任务难度降低，生存点奖励减半！”

　　秦舞阳虽然对此早有准备，可看着到手的4000点，一下子缩水了一半，心中还是极度不爽。看唐僧师徒离开休息，秦舞阳对四人歉然道：“因为我的缘故，要各位和六道轮回为敌，实在是抱歉了！”

　　虽然早已有预感，可听到秦舞阳亲口承认，众人心中还是一阵冰凉，面对六道轮回这样整日里纠缠不清的卑鄙对手，像是被人吐了口痰一样，实在令人恶心。

　　朱丽叶笑道：“应该将前因后果讲清楚吧！”

　　秦舞阳点头道：“这是自然！”秦舞阳简略的将前因后果讲了一遍，最后总结道：“我和方飞龙是灭门只恨！难以化解，只有一方倒下才可以结束这段恩怨！”

　　然后，秦舞阳又道：“若是那位不想掺和到这件事情里，现在可以用赎买券离开，在下绝不敢有所怨言！”

　　宴陈王冷冷的道：“轮回岛的那些白痴有什么了不起的，总有一天我要把什么六巨头全部斩在剑下！”

　　安吉丽娜脸色苍白，张了张嘴，不知说些什么好。

　　汉思飞看了她一眼，苦笑着安慰道：“好在孙悟空就要来了，只要应对得当，我们的胜率还是很大的。”

　　朱丽叶也是劝道：“安吉丽娜姐姐不用这么担心，他们虽然强大，可是不可能将全部的力量用来对付我们几个，否则损害了组织本身太多的利益，方飞龙本人也是吃罪不起。况且在这任务世界中，六道轮回再强，也不能派人进来，他们能够做的不过是提供一些装备援助罢了！所以，我们且放开胸怀，看对方有什么鬼域伎俩吧！”

　　汉思飞听得眼前一亮，也大声分析道：“说的不错，装备并不是越强大越好，不熟悉的装备用起来只怕还不如原来的好用。我看方飞龙提供的装备应该是以一些召唤类技能为主的装备，这样的东西一旦上手便可使用！”

　　宴陈王想了一下，也赞同道：“我估计还有大规模召唤，用来充当炮灰！”

　　朱丽叶也补充道：“卷轴虽然用处不大，可是两伤类的卷轴必定会有那么两三件，比如说深蓝判决等等。”

　　汉思飞失声道：“这种卷轴未伤敌，先伤己，完全是同归于尽的招数，他们不会那么傻吧！难道他们准备让召唤生物用这个来玩人肉炸弹？”说到这个，汉思飞的脸都发白了。

　　这也难怪，在死亡空间中，有一种价格极其高昂的卷轴——大规模杀伤性卷轴。但是，空间中流传说，这类卷轴是不分敌我的，也就是说你一旦使用，这卷轴首先攻击的就是持有者自己。

　　再加上其价格高的离谱，除了几个财力雄厚的大组织，其他人根本就用不起。所有的这些都只是耳闻罢了！

　　朱丽叶肯定的道：“放心好了，空间不可能让这种攻击力达到数千的卷轴称为烂大街的货色，使用要求必定严格无比，最基础的一条必定是召唤类生物以及非人形生物无法使用，还有必须消耗一定的精神力或者真力。若非如此，只需要一个简单的办法就可以绕过这些规则。”

　　汉思飞迷惑的问道：“什么规则？”

　　朱丽叶看对方听不明白，有些无奈，再看其他两人也是一样，便道：“这很简单，我只要学习一些魅惑类技能，蛊惑一个原住民到敌方的居住点去，命令他折断卷轴，那岂不是便可以轻松的将对手干掉。这种组合太过逆天了，所以，空间必定已经限制了这些可能的BUG。”

　　秦舞阳鼓掌赞叹道：“论断精辟！看来对方也不过如此！我方只需小心应对，方飞龙提供的装备迟早都会是我们的囊中之物。”


第285章 山君神君

　　秦舞阳鼓掌赞叹道：“论断精辟！看来对方也不过如此！我方只需小心应对，方飞龙提供的装备迟早都会是我们的囊中之物。”

　　安吉丽娜看几人都在开解她，很给面子的笑了两声，道：“那方飞龙不是成了运输大队长！”安吉丽娜这个外国妞竟然知道毛、蒋二人之间的典故，让秦舞阳三人颇为惊奇了一番。

　　几人谈笑一阵，缓解一下压力。毕竟他们作为底层的队员，无法知道那些高层的人手中到底有多少底牌，只能在暗中警惕。

　　第二日，孙悟空、沙悟净便驾云而来。人还未到，孙悟空的声音便远远的传来，声音中略有惶恐，更多的还是喜悦。

　　“师傅！师傅！俺老孙来啦！”

　　唐僧如同梦游一般从屋内冲出，衣衫不整，双瞳通红的四处观望，口中回应道：“悟空，你在哪里，悟空？”

　　孙、沙二人的身影从远而近，越变越大，很快便来到唐僧面前。唐僧快步抢上，双双扶住对方的手臂，泪眼相望。

　　唐僧悲伤的道：“悟空，你缘何来的如此之晚？白龙马去了，你知道吗？”猪八戒这时也从屋内出来，面无表情的站在旁边。

　　孙悟空闻言一怔，仿佛出现了幻听，刚刚他还在西海龙王处吃酒，如今却听到对方的三儿子被杀，这种落差让孙悟空头脑有些发昏，禁不住问了一句，道：“什么？敖玉死了？怎么死的？”

　　唐僧看向猪八戒，毕竟当时他已经昏过去了，不知道具体情况，而猪八戒确实目击者。孙悟空一看唐僧的表情便将事情猜了个八九不离十，他身影一晃便抓住了猪八戒的衣领，厉声问道：“敖玉死了？怎么死的？”

　　猪八戒沉声道：“猴哥……”

　　“呆子快说，是哪路妖怪竟敢杀龙王的太子，俺老孙的师弟？”

　　猪八戒一把拨开孙悟空的手，道：“不知道是什么来路，可看上去可不是妖怪！对方心狠手辣的紧，招招对着师傅的要害杀去，而且实力也不弱，若不是敖玉自爆龙珠伤了对方，我和师傅多半已经死在了对方手上！”

　　孙悟空对西游的根底摸得清清楚楚，那些妖怪大半都是找来客串的，除了吃人不再犯法这个福利之外，没有一毛钱的工资可领。唐僧肉反正也不能吃，这些妖怪大多出工不出力，在人间胡作非为一番便算罢了。

　　只有少数几个极端敬业的妖怪才会对着剧本演的兴致勃勃。但是无论如何演，主角是绝对不能杀的，这些话他们在下凡之前便被交代过，否则一旦抓到唐僧，立刻煮了吃了，也就没有他孙悟空什么事了。

　　所有的人里面除了唐僧意外，无论是猪八戒还是沙悟净对这个都很清楚，只是没有人说破罢了！可是现在他们终于遇到了一个不按理出牌的家伙，竟然视菩萨的禁令若无物，直接出手攻击唐僧，这可是翻了大忌了！

　　孙悟空心中惊怒交加，什么人胆敢如此大胆，竟然敢干涉天庭和西方佛门联手炮制的取经事宜，简直是不要命了！

　　孙悟空心中原本对唐僧是十二分的看不起。可孙悟空是一个重情义的汉子，后来相处日久，亲情浓厚却日甚一日。如今他彻底的愤怒起来，怒叫道：“什么毛贼如此可恶，按老孙见了他必定把他砸成肉泥！”

　　院落狭小施展不开，孙悟空纵身跃到半空，如今金箍棒幻化出千丈长短，幻出棍影重重，将漫天的白云搅的粉碎。

　　沙悟净也是怒满胸怀，体似筛糠，手中的方便铲乱抖一气。白龙马敖玉在西游四人众里人气很高，一来他是任劳任怨，驮着唐僧翻山越岭，过水穿溪，从不会耍性子弄奸猾。关键时刻，还可以顶上去斩妖除魔。如今突然自爆龙珠而死，惨烈如斯，让人有些措手不及。

　　过了好一会儿，孙、沙二人才消停下来。秦舞阳五人上前见礼，理所当然的在大圣心情不好的时候，难以收获什么笑脸。

　　而孙悟空的多疑性格让他禁不住怀疑，秦舞阳他们接近唐僧是否有什么企图？好在猪八戒立刻为五人分辨了两句，让孙悟空暂时打消了疑虑。

　　既然众人已经聚齐，那么西去的道路必须提上日程了。很快找炎君倒换了关文，重新找了一匹骏马驮着唐僧继续向西。

　　车迟国中多是沙砾，只有很少的田地可以耕种。如此恶劣的地理情况却有一座山乃是远近闻名的，叫做金莲峰。

　　山中古木森森，鹰啸猿啼，一片自然风光。若是在后世，说不得又是一个名山胜地，弄一个自然保护区什么的。

　　可再秦舞阳他们现在看来，却只觉得麻烦。他们必须在山中为驼负唐僧的凡马扫平道路。原本这个工作应该是唐僧的三个徒弟在做，可是现在却交给了汉思飞和宴陈王负责。

　　劈开枯藤，搭建岩石，托扶马匹，两人做的满头大汗不亦乐乎。按说以他们的金丹境界的实力，应不至于落入如此境地。

　　关键在于唐僧，这个光头和尚像是大家闺秀坐花轿一般，在白马上稳如泰山。这就给两人造成的极大的麻烦，生怕粗手粗脚的磕坏了他。

　　一旦唐僧有损伤，那么，后面紧紧盯着的孙悟空难免就要用那个粗细如意的棒子来爆他们二人的菊花。

　　唐僧端坐马背，道：“我看此山山高林密，只怕是有妖怪啊！”

　　孙悟空蹲坐在一根树枝上，轻轻的嗅着上面的味道，目光中一片冰冷，闻言回答道：“师傅放心，俺正要找两个妖怪来开开荤！”

　　说妖怪，便有妖怪！

　　莲花峰之巅！有人在谈论唐僧师徒，若是秦舞阳等人在场，自然可以认出，这个山羊胡子的家伙，正是三妖仙中的漏网之鱼——羊妖！

　　羊妖满脸恨意，那是倾尽四海五湖之水也难以洗清的仇恨，指着在山脚下行走的唐僧一行人，道：“我打听的非常清楚！那个就是被派往前往西天取经的唐僧，他是十世修行的好人，他的肉只要吃上一块便可长生不老。而且，只要神君为我大哥报仇，杀光他们！我今后就是神君的奴仆，任凭差遣！”

　　羊妖称呼的神君乃是一个俊俏的白袍帅哥，若非额头中间一个淡淡地“王”字，将它虎妖的身份揭露无疑，走在大街上，他造成的轰动绝不下于“看杀卫玠”的卫叔宝。

　　听到羊妖的话，他的脸上露出一个绝美的笑意，道：“你何不亲自上前，灭了他们，吃掉唐僧，岂不两全其美！”

　　羊妖脸上一呆，道：“神君，大哥他是您的孙子啊！况且我的实力太低，我真是太无能了！”

　　神君叹息一声，道：“是吗？那么，无能如你，要来何用？”单手一抓，在话音未落的时候，便已经将羊妖抓在手中，张口一吞，竟将羊妖整个给吃掉了！

　　“十世修行的好人？吃一块长生不老？究竟要有多白痴，才会相信这种话？不过孙悟空我倒是要会一会，看看你千古第一妖的名头是否名副其实？”神君淡淡一笑，身形一转，便消失不见，回到了他的洞府之中。


第286章 通天河畔

　　“参见神君！”几个满身狐媚之气的女子娇声行礼。

　　“取我的披挂来！”神君淡淡的吩咐，却自有一股令人不得不遵的凛然之气。

　　青龙锁子甲，白虎吞天胄，履步踏云靴，白羽披风，手提一柄宽约四指，狮子吞口的黄金错玉刀。神君的样子看上去帅气，可阴柔之气太盛，有七八分是一个伪娘。可是如今披挂一穿，却是杀气腾腾，十足一个百战沙场的战神。

　　神君的五行大挪移用的出神入化，一步迈出，落脚时便已不知踪影，侍女们也都习惯了他来去无踪的习惯。

　　山脚下孙悟空等人正艰难的行走，突然前方树木自动移开道路，石头凌空起舞，溪流断水，他们的前方是一片坦途。

　　孙悟空眼角一跳，大叫道：“快停下！”纵身一跃，来到唐僧身边，牵住了白马的缰绳。

　　只见前方平地上陡然出现一个人影，顷刻间，一股王者的气息笼罩全场，草木齐齐的俯腰行礼。驮着唐僧的马匹顿时萎顿在地上，屎尿口涎横流，幸好孙悟空眼明手急，伸手将唐僧扯了下来，否则两条腿骨折是免不了的！

　　来人正是神君，微微一笑，道：“久闻孙大圣的名号，今日特来领教一番，希望不虚此行！”

　　唐僧受了一番惊吓，此刻紧张的抓住孙悟空的手臂，颤抖着道：“悟空，这可是妖怪，吗？”

　　“师傅放心，俺老孙打发了就回来！”轻轻的拍着唐僧的手，孙悟空小心的安慰道。

　　在神君的气势压迫下，不过这一会儿的功夫，安吉丽娜头上便是一阵冷汗沁出，其他三人比安吉丽娜的表现略强，可是也强的有限。只有秦舞阳一人丝毫不受神君的影响，但是也从空间手镯中取出照胆刀，握在手上。握刀的手紧绷绷的，泛着青色。

　　孙悟空一方虽说有八个人，可神君却只看向孙悟空一人，其他人瞄都不瞄一眼，直到秦舞阳翻出照胆，在他的气势下保持平静如水的心态，方才让神君高看了一眼，但也只是一眼而已！

　　孙悟空手持金箍棒，飞身砸去，直指对方的天灵盖。神君呵呵一笑，身形急退，很快便和秦舞阳一行人拉开距离。

　　仓啷一声，拔刀出鞘，纵劈横斩和孙悟空战在一起。两人都非常默契的没有动用神通和真力，仅仅是凭借横炼的肉身互相对轰。神君的刀不知是何种材质打造而成，和定海神针金箍棒连续硬碰硬了数十次，都丝毫无损。

　　前方打的激烈，可由于没有动用真力，再加上两人对力量的控制堪称完美无缺，故而对周围的破坏力不大。

　　前方打的激烈，后面的讨论也是一样的激烈。汉思飞抹了一把冷汗，略显惊恐的道：“好恐怖的妖怪，我恐怕是撑不过三招就会被干掉吧？”

　　宴陈王也是惊恐未定，但是嘴上却不服输的道：“这白痴，既然他敢冒头趟这趟浑水，就难逃死亡的命运，可惜了他一身修为！”

　　秦舞阳没有参与他们的讨论，他看着神君的刀法，正如痴如醉。秦舞阳自认为五狱刀经已经是刀法的极致，可神君的刀法可谓是另起炉灶。初看上去，平平淡淡，可是一招使出确是别有天地，绝妙之处，难以言说。

　　无论孙悟空的棍法多么神妙无双，都难以突破神君一柄短刀的拦截。在平淡处见神奇，将绚烂的刀法全部纳入名不见经传的普通刀法之中，用刀法大家来形容神君对他来说已经是一种侮辱。

　　这还仅仅是招式，若是附上真力，那么其千变万化之处，更是令人难以置信。秦舞阳突然道：“他们的交手，不分胜负！”语气肯定，这是一个结论！

　　宴陈王皱眉问道：“何以见得？”汉思飞也看着秦舞阳听他如何解释。安吉丽娜以及朱丽叶对此算的上是半个外行，本来看的便是头晕眼花，自然也愿意听听解说。

　　唐僧闭着眼睛不敢看，而猪八戒和沙悟净都是老神在在的看着战局，没有半点担心。秦舞阳道：“孙悟空棍法堂皇正大，浑然一体，没有丝毫破绽。那个妖怪的刀法也是登峰造极，两人仅仅比拼招式的话，再打个三天三夜，也分不出胜负！”

　　“除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非一方放水！”秦舞阳话音未落，神君的刀法立刻一变。刀锋急斩，锋锐无双的刀气似落英缤纷，卷向孙悟空。

　　金箍棒挥舞成圆，将漫天的刀气全部搅碎，再看神君，他已经退出了百丈开外，身形一转便即消失。

　　空中传来一阵长笑，神君道：“大圣名下无虚，某家佩服，若有闲暇，可来我莲花峰小聚，就此告辞了！”

　　唐僧连忙睁开眼睛，拉住猪八戒问道：“八戒，悟空胜了吗？”

　　猪八戒拄着钉耙，道：“猴哥自然是胜了！”

　　孙悟空立在虚空中，扬声喊道：“你吓杀了我师傅的马匹，须得送一个过来代步！否则此事便不算完！”

　　神君显然是想不到孙悟空会如此回答，一阵无语之后，方才道：“好！”一阵阵虎吼震动山林，从树林中走出，列队而卧，仿佛是在等待检阅一般。孙悟空挑拣了一个最为壮硕的留下，对其余的老虎挥手道：“好了，剩下的都走吧，都散了吧！”

　　拉着那老虎的耳朵，带到唐僧身边，道：“师傅，那马儿被吓破了胆，已经不行了，接下来就用这只大虫代步吧！”

　　唐僧有些不敢看，颤声道：“悟空，为师如何敢骑它，不如步行吧！”

　　孙悟空一摆手，道：“师傅说那里话来，前些时，师傅乘骑的可是西海龙王的三太子，如今看到一只老虎，反倒害怕了吗？”

　　提到三太子敖玉，唐僧顿时沉默了，他一眼不发的走进老虎，孙悟空又突然道：“师傅且慢，鞍辔还没有收拾好呢？”

　　他一指汉思飞、宴陈王，道：“你们两个，来将这坐骑拾掇拾掇！”纵跳两步，来到秦舞阳身边，凝神问道：“你说那些家伙还会来刺杀师傅，怎么不在这山高林密的地方动手？”

　　秦舞阳摇了摇头，道：“对方什么时候动手，谁也不知！不过有一点可以确定，他们必定会在我们通过通天河之前动手！”

　　“通天河？”

　　“不错，径过八百里，亘古少人行！”

　　“那里有妖？”

　　“山高有妖精，水深藏魔怪！”

　　孙悟空若有所思，不再说话。接下来的路上，他们倍加小心，可是直到通天河畔，仍旧没有发现六道轮回的埋伏。

　　通天河，浩浩荡荡，千层浪滚，万叠波颠。一路奔波东去，其宽不可思议，人站在北岸，远眺河阳，唯有白茫茫一片。

　　河边的石碑上竖着三个大字，通天河。

　　要过此河，难度非小。河中深藏的金鱼精神通广大，竟可以深夜作法，使得千里之内，尽成雪国，一夜之间将整条大河冰封，这其中的力量就颇为耐人寻味了。秦舞阳即便是使用五狱刀经之风寒玄冰狱，也难以一下子封住如此宽阔的大河。

　　这河中的老鼋在孙悟空没有除掉金鱼精之前是不会出现的，这就像是游戏中的前置条件，达不到第一个条件，后续的任务，自然更是休想。

　　河边空空荡荡的无有一人，唐僧道：“徒弟们，这可如何是好？”

　　孙悟空听到唐僧语气中有一股放弃的意思，便立刻说道：“师傅且放宽心，俗话说：车到山前必有路，船到桥头自然直，我们只要心诚，自然可以逢山过山，遇水划船。你即便是不相信我们，也要相信菩萨！”

　　唐僧的脸腾的一下，全红，道：“悟空，为师错了！”

　　孙悟空将宴陈王和汉思飞赶开，亲自牵着缰绳，劝道：“师傅只是伤心敖玉的死罢了，我想菩萨也许会有什么办法让他复活！”

　　唐僧一把揪住孙悟空的肩膀，激动不已的道：“真的吗？真的可以复活吗？”


第287章 隐藏任务

　　孙悟空挠了挠头，先打预防针，道：“师傅，菩萨神通广大，救活敖玉的希望很大。可他和那乌鸡国国王不同，复活只怕是要等很久！”

　　唐僧道：“悟空，人恋生畏死，舍不得这具臭皮囊，那是未能精研佛法的缘故。为师研读小乘佛法二十余载，自觉已心如止水，灵台无尘。后来菩萨告知这小乘佛法只能度己，不能度人，为师才会选择前往西天大雷音寺求取大乘真经。如今敖玉死了之后，我才知自己连小乘佛法也威能参悟，只是一介凡夫，待将来拜见佛祖之时，不知佛祖可会怪罪！至于现在，悟空，但凡有一丝希望，我们都不能放弃！悟空，你先去南海紫竹林见过菩萨，问清楚再说吧！”

　　“隐藏任务：敖玉的复活”

　　“敖玉的复活：前往紫竹林求见南海观世音菩萨，求取复活敖玉的方法。成功，奖励生存点1000；失败，扣除生存点2000。”

　　“操！”这就是秦舞阳五人共同的心声，这个任务太坑爹了些。现在已在明，敌在暗，步步惊心，不知对方到底在何处设伏。此时，分兵他去完全是自找死路！

　　首先孙悟空不能去，他若一走，己方就如同失去了定海神针。有备而来的六道轮回中人只需正面强攻便足以将防线撕裂，击杀唐僧。其次，猪八戒和沙悟净单兵作战实力不足，若是遭遇对方围攻，只怕是性命难保，他们可不是圣婴大王红孩儿，抓住了猪八戒之后还要抬回去蒸熟了吃。

　　最后，能够前往南海普陀山紫竹林的只有一众遴选者，可是他们一来不知道路，鬼才知道观世音菩萨的道场具体位置在那里；其次，他们的实力也是太逊了些，被对方堵住的话，也是难逃一死。

　　基于这个考虑，五人在面面相觑中沉默不语，没有谁在第一时间抢着接取任务。孙悟空眼睛骨碌碌转来转去，显然也在考虑这个问题，只有智商无下限的骑虎唐僧同志，仍旧一无所觉，满脸期待的看着孙悟空。

　　通天河畔，一阵诡异的寂静，只闻浪涛滚滚，飞鸟脆鸣。

　　沙悟净举着禅杖踏前一步，沉声道：“师傅，大师兄要保护你，还是我去吧！南海普陀山的路我也认得。”

　　猪八戒摇头无语，孙悟空摆手拒绝道：“不妥不妥，师弟去不得！”

　　唐僧愕然道：“这是为何？”

　　孙悟空却不说明原因，只在那里抓耳挠腮，苦恼不已。这时，秦舞阳上前道：“秦某不才，愿效绵薄之力！”

　　“遴选者21278069接取隐藏任务：敖玉的复活。成功，奖励生存点1000；失败处罚2生存点2000。生存点不足，则抹杀。”

　　唐僧尚未开口，孙悟空便喜道：“这个使得，使得！”沙悟净是孙悟空的师弟，数年相处下来，颇为相得，让他去送死，孙悟空自然是舍不得。而秦舞阳在孙悟空心中完全是路人甲，完全没有分量，这样心怀不轨的家伙死了便死了，关他孙爷爷什么事。

　　孙悟空对秦舞阳的实力洞若观火，知道他的实力比猪八戒还略有不及，此去几乎就是有死无生。若是不给一些补偿，良心上说不过去！

　　孙悟空一时冲动，叫道：“南海路远，我教你一个飞的快的办法吧！”

　　汉思飞和宴陈王一听，简直就要羡慕的晕过去了。怎么这任务还兴礼物大派送么？那可是筋斗云啊！

　　果然不出汉思飞、宴陈王所料，孙悟空接着道：“我有一个翻云之法，一纵身便是十万八千里，你若学会也可行的快些。”

　　秦舞阳不像汉思飞。宴陈王那般激动，筋斗云听上去不错，当年孙悟空一学便会，可是他老人家是谁？作弊器、金手指比神马穿越众都要厉害的多，刚一出生，便眼冒金光，射冲斗府，连凌霄宝殿都有感应。比之另一个牛比人物释迦摩尼也不遑多让。

　　这等资质用现在的话来说，那就是生来就是要逆天的呀！

　　秦舞阳呢，实力完全都是冒生死大险得来的，步步血汗，相比之下，完全就是高帅幅对矮挫穷。这筋斗云指不定有什么陷阱在等着呢？

　　果然，孙悟空道：“只是现在却不能教你一个全法，先教你一半，等你回来再教你另外一半！”孙悟空打的是好算盘，若是秦舞阳是一个坏蛋，那即便是秦舞阳学会了一半的筋斗云，也难以对他造成什么威胁。而若是秦舞阳自普陀山归来，经过了菩萨的法眼辨认，自然可知乃是一个可以信任的人，教会了对方筋斗云便算是补偿他了！

　　秦舞阳沉声道：“好！”

　　汉思飞、宴陈王正支愣着耳朵准备偷听孙悟空的口诀，即便是盗听的不管用，也难忍心中的好奇。

　　孙悟空身影一晃，人已来到秦舞阳身边，其速度如幻影一般，仿佛孙悟空亘古以来，便应该站在那里。秦舞阳毫无还手之力，便被孙悟空一指点中眉心。

　　无尽的口诀闯进了秦舞阳的识海，可是这一次竟然没有遭遇金龙的反击，这段口诀只存在了短短的几秒钟便告崩溃。

　　而秦舞阳也清醒了过来，了解了筋斗云的本质原理，秦舞阳对孙悟空更加无语起来。这筋斗云若想要完全施展出来，需要一个先决条件：就是身体完全虚化！

　　所谓身体的完全虚化，也就是身体的雾化，聚散如意，顺从一心！只有达到了元婴阶段的人才有这一项神迹一般的能力。

　　这也是一项分水岭，有些人在外力的帮助下进入了元婴境界，可是没有九天雷劫的洗礼，他们对自身身体的掌控能力要若很多，难以将自身雾化，比如说死在秦舞阳刀下的倒霉孩子张钰。

　　筋斗云是利用空间共振与折叠的原理，在两点之间打破空间壁垒，直接穿越而过，这才能将速度达到如此恐怖的境地。而能够经受得住空间风暴的基本条件就是身体的雾化，若是没有达到这个阶段，将会死在空间乱流之中。

　　秦舞阳自然是难以施展这个逆天的能力，他现在只能施展筋斗云最基本的能力，一翻身便是百里之遥，比秦舞阳施展乘龙念法时，要快上许多。

　　虽然秦舞阳是在他的神识内直接传功，不需要去啃大部头的秘籍，可是若想要完全的掌握这个能力，还需要千百次的练习。而若是想要学的向孙悟空一样，不须作势，运用自如，那还不知道要到猴年马月呢！


第288章 潜水通天

　　秦舞阳理了一下思绪，先小小的拍一个马匹，道：“大圣，我有一个小小的建议！”

　　“什么事？”孙悟空心情说不上好，原本这筋斗云只有他一个人会使，好么现在被他自己这么一整，出来了一个山寨版，他还生不得气，只觉得有些空空落落的。

　　秦舞阳向唐僧合十施礼道：“大圣，山高有妖精，水深藏魔怪。这通天河如此广阔，只怕其中妖怪甚多，不如我先去打探一番，如何？”

　　孙悟空一愣，脸色有些不好看，手中抚摸这金箍棒，上下打量着秦舞阳，道：“你为何现在不去普陀山，没有看到我师父等的心焦么？”

　　秦舞阳道：“大圣，此去普陀山，路途遥远，不若我们先察看一下这水中妖怪的么样，到时，我也好问一下菩萨这河中妖怪的出身来历，岂不是两全其美！”

　　孙悟空一听，也是这个道理。随即他便转身看向猪八戒和沙悟净，论水中的功夫，孙悟空远逊色于天蓬元帅猪八戒和流沙河中的积年老妖沙悟净。这河中探妖的事情还要劳烦他们两人才行。

　　猪八戒哼了一声，道：“我老猪肚子都快饿得扁了，没有力气下去找什么妖怪，再说了这河宽有八百里，大河上下应有万里之遥，我老猪一个人怎么找的到这妖怪！”

　　秦舞阳道：“元帅说的有理，只是不下去找一下总是不甘心，不如我下去看看如何？”

　　“你？”几乎所有人都诧异的看着秦舞阳，这水中不比岸上。多少陆地上的豪雄到了水中也只能做鱼虾的口中餐，否则孙悟空又何必麻烦猪八戒下水去。

　　秦舞阳一伸手，掏出了一个珠链，拇指大小的珠子穿了四五个，灰蒙蒙的并不起眼。秦舞阳笑道：“这是我偶然获得的七宝珠链！这七颗珠子分别可以辟尘、辟火、辟水、辟烟、辟邪、守神、凝心，用在这里正当其时。”这七宝珠链是秦舞阳闯过八层试炼塔，获得的两个宝箱中开出的宝物。由于随即性极大，虽说可以从这种宝箱中开出神器出来，可是其几率极小极小，大部分开出的都是些废物。秦舞阳第一个宝箱开出了几块面包，差点将他气的心脏衰竭，好在第二个宝箱开出了这个七宝珠链，算是稍稍弥补了一下。

　　孙悟空挠了挠头，叹道：“若是在老君的炉子里，俺老孙若是有这件宝物，也不会被熏的眼泪直流啦！”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“在老君的兜率净火中，这件物什能撑得了多久，也只有大圣这等金刚不坏之躯才能安然无恙。”

　　沙悟净道：“大师兄，这位秦施主说的也有道理，这河中的妖怪是早点看到早点放心，若是小小妖精，便一禅杖打死，若是积年老妖，我们降伏不了的，也好到菩萨处问问此怪的跟脚！”

　　孙悟空犹豫了一下，方才点头道：“沙师弟，一切小心，若是不敌，逃命为先，不要像敖玉！”

　　沙悟净一抖方便铲，嗡嗡作响，道：“大师兄，我理会得！”

　　秦舞阳朝四人拱了拱手，道：“我先下去打探打探，你们小心在意！”

　　汉思飞四人也急忙还礼，其中安吉丽娜和朱丽叶的中国礼节并不标准，显得有些不伦不类。朱丽叶有些关切的道：“一切小心！”

　　微微一笑，秦舞阳衣袖一拂，身形如柳叶一般轻盈的飘舞而起，落入了万丈波涛之中。沙悟净确是捏了一个避水诀，跟在秦舞阳身后潜入了通天河！

　　水中世界的风景和岸上大有不同，按照一般的情况，水深超过50米，光线便会非常的黯淡，超过了100米，几乎就是完全的黑暗世界了！

　　但是通天河显然不合常理，水下世界和岸上一般无二，明亮如日。通天河不知发源于何处，也不知休止于何处，仿佛亘古以来便是如此的滔滔不绝。这里水族众多，鱼虾龟鳖应有尽有，水蛇老蚌也为数不少，造型奇异的水草在河底轻轻摆动，各种色彩在这里静静的绽放自己的美丽，哪怕是无人欣赏。这里的水族由于少有看见人类的缘故，对两人全不害怕，在他们的身边游来游去，有时还会去撞沙悟净一下。

　　这是一个美妙至极的世界。

　　秦舞阳虽然有些迷醉，可心中警惕心未去，而沙悟净则完全的沉浸在这梦幻般的场景之中。他此前常年居住的地方是流沙河，号称鹅毛飘不起，路划定低沉。

　　河里面除了沙子之外就是沙僧，除了沙僧之外就只有沙子，那种水下世界郁闷的让人发狂，所以在看到这里美轮美奂的场景，他不由得警惕心尽去，美美的观赏起来。

　　七宝珠链在秦舞阳的体表之外，撑开了河水，形成了一层薄膜一般，一个泡泡一样的东西，水中的氧气和秦舞阳呼出的二氧化碳可以自由的进出互换，不虞会将人憋死。

　　而沙悟净自然不用这般麻烦，在水中他就像是来到了家里一样自然而舒适。怎不知道他一个卷帘大将是怎么练就一身水中功夫的，在流沙河中住上一段时间就行了吗？若是这样简单的话，那让水族群豪情何以堪哪！

　　说实话，秦舞阳到了通天河，却并不打算即可去找金鱼精的麻烦，在水中他的实力要打上一个折扣，主动找虐的事情还是少干为妙。秦舞阳次来的目的有二：一是拖延一下时间，好仔细琢磨一下筋斗云这个逃命的绝技，二来是看一下能否在水下遇到那个超大个的千年乌龟。

　　他对后面那个目的不报太大的希望，主要是因为在金鱼精的淫威下生活了数十年，这老乌龟的性格和他的本性可是相衬万分，都是遇事便缩头的性格。

　　秦舞阳在水下胡思乱想了一阵，突然前方的河水一阵翻动，气泡滚滚飘起，像是有人在通天河河底用超大马力的气泵在供氧一般。

　　秦舞阳小心的向前移动，仔细观看，在翻滚的气泡中，可以看到两只似人似妖的怪物在互相PK。叉棍翻滚，让秦舞阳看的目瞪口呆。

　　那个使叉的若是再小上几号，就是一个现实版的忍者神龟，如今他手中提着一柄鱼叉，双手紧握，上下翻飞，杀法骁勇，招招式式不离那鱼怪左右。

　　抱棍的鱼怪也不是一个善茬，古拙的招式将自己守的滴水不漏，任凭那乌龟狂风暴雨一般的进攻，也难以攻破他的防护圈。

　　总之，两怪这般一拼，周围的普通水族算是倒了大霉，妖气滚滚，在水中激荡，不少鱼儿被震晕之后，都翻白了肚子，飘在了河面上。

　　河岸上，唐僧自他们下河之后，便开始左右渡步，从左至右，再从右至左，绝不停步，绝不小歇一下。猪八戒一下子便被唐僧被弄的晕乎乎的，他的眼睛直直的，几乎就没有了焦距，道：“师傅，您再走两步，俺老猪连站都站不稳了！”

　　孙悟空撇了撇嘴，道：“呆子，沙师弟下河也有一会儿了，你就一点都不担心。”

　　猪八戒不屑的道：“沙师弟水性精熟，与其担心他，不如去担心一些秦，他可是太悍勇了一些，凭着一颗辟水珠就敢下河，真是不要命了呀！”

　　事实却并未想猪八戒想象的那样衰，秦舞阳靠近战局之后，发现者避水珠构造的身体表层的那一层薄膜，在妖气的震荡中，忽厚忽薄，但却始终不能将之撕裂。

　　七宝珠链不愧其七宝之名，秦舞阳想了一下，便准备出手，这次运气不坏，那龟背的小妖怪估计是那千年老乌龟的后背，若是能够帮他一把，或许可以喝老乌龟搭上线。

　　对方在这通天河里修炼千年，对这里的各种势力，各种天才地宝的分布以及守护怪应该一清二楚，能够获知这些信息就是他寻找老乌龟的最大的目的，毕竟仅仅依靠那些积分的话，生存点实在是太少了一些。

　　分山破水，秦舞阳纵身加入战圈，刀锋一摆，急斩而出！

　　没有想到旁边竟然还有一人，正在交战的双方大惊失色，急忙后退，武器在身前布下层层防御，防止被人偷袭得手。

　　秦舞阳在旁边观战良久，对鱼怪的棍法了解甚深。对方的棍法的确神奇，来来去去就是那么几招，偏偏将龟背小妖的进攻全数拦截。

　　可若是那鱼怪的武器坏了呢？

　　秦舞阳一招斩出，金黄色的刀锋上隐隐有万众诵佛之声，劈开河水，犹如一条金色巨龙，横贯而来，直扑鱼怪。

　　刀棍正面交锋，没有丝毫意外，鱼怪的乌金长棍被一刀两断，刀锋顺势而下，暴涨的刀罡将鱼怪斜斜的斩作两截。鲜血喷涌而出，将这一片水域染成了鲜红。

　　一个铜箱在鱼怪的尸体上漂浮，在浓重的鲜红中，古拙的青铜色显得格外显眼，秦舞阳刀势一卷，将铜箱收起。

　　洒然转身面对龟背小妖，却听到一声惊慌之极的叫声，像是一个将要被流氓猥亵的少女！

　　“别过来！”

　　声音娇嫩动听，只听声音的话，你可以认为这是一个九十分的大美女，可是秦舞阳循声望去，之间龟背小妖檀口微微张开，吐出的正是这三个字！


第289章 龟背小妞

　　“别过来！”

　　声音娇嫩动听，只听声音的话，你可以认为这是一个九十分的大美女，可是秦舞阳循声望去，之间龟背小妖檀口微微张开，吐出的正是这三个字！

　　“原来是一个龟小姐！这可真是少见！”

　　秦舞阳感觉很是新奇，龟妖的形象在影视剧集中无不是和老迈联系在一起。背着一个厚重的龟壳，一摇一摆，说话慢吞吞的，仿佛得了老年痴呆症一般。

　　而眼前这个小妞却是一个例外，声音娇嫩细腻，还带着一丝胆怯，若是她去做无线电台的主持人，不知要迷煞多少午夜淫民。

　　秦舞阳笑了一笑，道：“龟小姐，你家的大人可在？”

　　禽兽修炼成妖比人类修炼要慢上许多倍，往往一个妖怪修炼数百年还敌不过一个修炼数十年的人类。而龟类修炼比禽兽还要慢上许多倍，他们脱去凡壳，化为人形同样要比同类艰难很多。故而，这通天河中老乌龟的修炼千年，可仍未能化为人形。

　　而眼前的这个龟小姐却是一个例外，相对他的父兄祖宗，她可谓是天资横溢，于修炼一道上是少见的天才人物。百年修炼便已经脱去凡壳，除了龟背之外，其他地方和人类一般无二。

　　龟小姐自对金鱼精抢走他们洞府的事情深恶痛绝，这直接导致了通天河中他们元家的地位衰落的不成么样。可金鱼精实力非同小可，当日里轻松击败她的乌龟老祖宗，功夫深不见底。龟小姐再自信也不敢前去招惹，今日在河底游荡时，偶然发现了一株字母同根草，正要去采摘的时候，那金鱼精的先锋怪突然出现，声称此草本是他当年所种，龟小姐此举不啻是向他挑衅。

　　龟小姐闻言啼笑皆非，这子母同根草约有七八百年的火候，而面前的先锋将修炼不超过三百年，难道他种下的是五百年份的子母同根草，那也未免太过搞笑了些。

　　两妖一言不和，便即挥拳相像。这先锋怪乃是一个鳜鱼精，实力颇为不弱，和龟小姐打的难分难解，知道秦舞阳偷偷来到，一刀将先锋怪干掉了事。

　　那明若秋霜，迅如惊雷的一刀，将龟小姐吓坏了，若是她上前交手，必是相同的结局。一时间，惊恐交加，而且龟小姐自觉甚是美貌，再看到秦舞阳那种不怀好意的笑容，生怕对方对她做什么不好的事情，更加恐惧三分。所以，当她听到秦舞阳的问话时，第一个反应是松了口气，第二个反应便是对方欺负他一人尚不满足，还要将他们家族一网打尽。

　　“我没有家人，我只是一个人！”

　　秦舞阳略一思讨，便大致明白了对方的顾虑，笑道：“你不用担心，我和你的家族略有渊源，前些日子来看望你祖父，可盘踞在你家中的却是一个鱼怪，我们斗了一场，我不是他的对手，故而遁走。今次来是为了找到你祖父，有要事相商！”

　　“真的么？”龟小姐放下心来，然后又多问了一句，道：“那我父亲叫什么名字？”

　　“你这丫头！太过无礼，难道不知子不言父讳吗？”秦舞阳沉下脸教训道。

　　龟小姐脸一红，道：“好吧，那我带你去！不过，还要请前辈等一下，我挖了这株子母同根草再走！”

　　子母同根草，其叶修长如剑，八根枝茎彼此相连，说明了它已经有了八百年的年份。龟小姐小心翼翼的将其连根拔起，然后捏了一个法诀，将整株草包裹在一个水球之中。

　　秦舞阳问：“这是什么？”

　　龟小姐开心的道：“这是子母同根草，是炼丹的好材料！”

　　秦舞阳脸色古怪的问道：“炼丹？在水中炼丹？”

　　龟小姐闻言一顿，狐疑的问道：“我爷爷会炼丹，难道前辈你不知吗？”

　　秦舞阳顿时怒气冲冲的道：“好哇，他会炼丹还瞒着我，上次我好不容找了七叶玄参，百年灵芝，千年黄精，到处找人炼丹，你爷爷会炼丹却推说不知道，待会儿我一定要问个明白！”

　　龟小姐急忙辩解道：“前辈误会我爷爷了，他用的是水法炼丹，你找的那些灵草，都是陆地上生长的，我爷爷炼不了！”

　　秦舞阳沉着脸问道：“当真？”

　　龟小姐忙不迭的点头，道：“真的不能再真了！”

　　见龟小姐被糊弄过去，秦舞阳暗自捏了一把冷汗，道：“好吧，那我就不找他的麻烦了，你前面带路好了。”

　　在通天河底，龟小姐带路，一路蜿蜒而去。来到一处石林，龟小姐停了下来。此处的石林明显是人工雕琢而成，通体圆润，表面上绘制着密密麻麻的符号，形似篆文，却有所区别。

　　龟小姐道：“你在此等一下，我去通知爷爷。”

　　秦舞阳问道：“你们家住在这里？”

　　龟小姐自豪的道：“是啊，那个怪物总是来骚扰我们，这是爷爷布下的八卦颠倒轮回阵，那个怪物来打了几次，攻不破我们的阵势。我们才算是安定下来！”

　　秦舞阳道：“原来如此，不过不用你去通报，我来通知他好了！”秦舞阳扬声长啸，一阵波浪直直的向石阵撞去。

　　轰然巨响中，石阵表面大放光芒，将浪涛挡在阵外！

　　龟小姐脸色苍白，双目惊恐，问道：“你，你做什么？”

　　秦舞阳微笑道：“别介意，我只是和你爷爷打个招呼！”龟小姐已经明白秦舞阳不坏好意，眼睛乱转了两圈，准备逃走。

　　秦舞阳看了她一眼，利剑一般的目光直入人心，仿佛看穿了她所有的心思，微笑道：“别想逃哦！”

　　此时，前面的石阵一阵摇晃，石柱在水底慢慢的移动起来，中间一条大路出现。一个硕大的乌龟游了出来，它虽是龟形，可是双目中充满了岁月沉淀的智慧，让人一见之下便明白这是一个智慧生物，绝不会以野兽待之。

　　看到秦舞阳，老龟的目光显然有些意外，在看了看龟小姐，便开口问道：“来者何人，为什么要劫持元秀？”

　　秦舞阳闻言失笑，道：“原来她叫元秀，不过我可不是在劫持她。我们仅仅是站在一起罢了！”顿了一下，秦舞阳道：“我此来有两个目的，一是通告你一个好消息，唐僧师徒来了，你和那个灵感大王的争斗也该有一个结果。二来是和你接一个善缘，希望你能告知这水底的宝物所在，起出来之后，二一添作五，我们平了它，如何？”

　　老龟露出一个思索的表情，过了半日，才道：“我听说过唐僧的三个徒弟的模样，你不在其中，难道你是唐僧？我看不像！”

　　秦舞阳晒笑道：“我自然不是玄奘法师，至于我说的是真是伪，你浮出水面，一看便知！”

　　老龟慢悠悠的道：“元秀，过来！”

　　龟小姐看了秦舞阳一眼，看他没有表示，便像是中了箭的兔子一般，快速向前赶去！

　　等龟小姐到了老龟旁边，老龟才道：“你们的斗法，我们元家参与不了，至于你说的那些天材地宝，件件都有强者守护，我老元不愿意招惹他们，爱莫能助。”

　　秦舞阳嘿嘿冷笑，道：“我自然知道你打的如意算盘，唐僧师徒杀了那灵感大王，府邸自然还是归你所有。可是你知道为何你千年修炼还是难脱本壳？”

　　老龟沉默，元秀在一旁愤愤的说道：“爷爷你何必和他多说，我们自在修炼，将来自然可以逍遥自在不老长生。”

　　秦舞阳冷笑道：“当年共工撞塌不周山，天柱折，圣人女娲砍断了一只老龟的脚作为天柱，再炼五色石以补苍天。那只老龟不知修炼了多少万年，也没见他化形，你若是没有明路，将来也难免有那么一天。”

　　元秀看了看爷爷的脸色，道：“那也未必，你看我不是已经化形成功了吗？”

　　秦舞阳冷冷的道：“那你背上的是个什么东西？”

　　元秀脸色涨的通红，愤然道：“你……”

　　秦舞阳再不看他，盯着老龟看他做何选择。老龟问道：“你有什么办法？”

　　秦舞阳呵呵一笑，明白自己的目的已经达到了大半，道：“我能有什么办法？不过若是你告诉我那些宝贝的方位，我便可到观音菩萨处，帮你问上一问。”

　　老龟沉默了下，道：“观世音菩萨也未必知道！”

　　秦舞阳脸色一冷，道：“这通天河地方虽大，我便是拼着浪费时间找上一找，也不算是什么难事，既然是给你脸你不要脸，那么就当我没有来过！”说完转身欲行。

　　“留步！”老龟叹息一声，道：“好吧，我们做这个交易！我还是要收获的一半！”

　　秦舞阳摇头，道：“还有三成要交给菩萨，帮你问话难道不用上贡吗？我五你二菩萨三！”


第290章 前往南海

　　秦舞阳摇头，道：“还有三成要交给菩萨，帮你问话难道不用上贡吗？我五你二菩萨三！”

　　老龟无奈的摇头道：“好！”

　　秦舞阳顿时笑容满面，欣然道：“那我们就现在出发！”

　　激荡的刀气在水中暴虐横行，一条粗大的蟒蛇被蓝色的神光圈住动弹不得，只能眼睁睁的看着刀光临头，将其切得遍体鳞伤。蓦然刀气消散一空，蟒蛇冰冷残忍的双目还没有会过意来，一道绚丽中带着凛冽杀机的刀光瞬间将浑浊的江水切开，分毫不差的斩在蟒蛇的七寸之处。

　　鲜血混合在生机慢慢地从蟒蛇的身体中消失，在战斗伊始，便被蓝色神光圈住了身体，浑身的妖力一绷紧，便想要挣脱控制，可是秦舞阳的攻击几乎是在同时到来，让蟒妖措不及防，只能含恨而死。

　　原本老龟的禁断神光和游戏中的控制技能类似，防御有余，杀伤力不足，在这通天河中并不算是什么了不起的妖怪。可是，他和秦舞阳联手之后，在战斗中可谓相得益彰，一般的妖怪几乎是顶不住三招两式，便会被干掉。这条蟒蛇妖怪就是其中的典型之一。

　　两人联手在通天河中大肆屠杀，灭杀了妖怪数十个，收获了还魂豆、幻魔花、蓝阴草等草药无数。

　　这条蟒蛇妖怪也是他们的最后一个目标，其他的宝贝，要么是没有长成，要么是看守的妖怪太过强悍，他们二人联手对于对方来说也不过是一盘菜，故此，不敢轻易挑起事端。

　　秦舞阳见好就收，将老龟应得的那一份留下，秦舞阳将剩余的收进了空间手镯。告辞老龟之后，秦舞阳静静的躺在水面之下，体悟筋斗云的神妙之处，这关系到他的小命，自然不敢怠慢。将心神完全沉浸在思考中，秦舞阳丝毫不觉时间流逝，想到神妙之处，还会呵呵一笑。若非突然传来的巨响，打破了秦舞阳的沉思，也许秦舞阳会一直就这样想下去。

　　“轰”

　　沙悟净破水而出，带起一阵劲风。一个鱼怪手举一柄莲花瓣锤，紧跟在后。

　　“和尚，那里走？”

　　沙悟净沿着宽阔无比的河面快速奔跑，神情有些慌张，后方妖怪破空飞翔，快速的期近，冷笑一声，举锤便砸。

　　即像是莲花又像是蒜瓣的大锤，呼啸着砸下，而沙悟净没有回头招架，竟然连还手之力都没有了。就在此时，秦舞阳大喝一声，道：“妖怪看刀！”

　　刀锋急斩妖怪的背后，那妖怪反身一架，便卸开了秦舞阳的刀，蒜瓣锤一旋，直刺秦舞阳胸腹要害。

　　突然，一个尖细的声音喝道：“看棍！”

　　一条长棍裂天而来，长棍不过是儿臂粗细，可给人的感觉却如天崩地裂一般，棍棒划过之处，空间被扯得支离破碎，眨眼间来到了妖怪的头顶。秦舞阳绝不怀疑，一旦被这一棍砸中，面前这怪物势必同面粉捏的娃娃一般，一触即碎。

　　面对这种绝境，妖怪的脸上的鳞甲砰然竖起，鲜红欲滴，双臂上血管爆裂，原本向前刺的蒜瓣锤硬生生被扭转回来，架在了头顶之上。

　　“嗡”

　　没有震天动地的轰响，蒜瓣锤的锤柄被砸得蓦然一弯，随即弹了回来，发出嗡嗡的轰响。这个过程像是慢动作一般，被秦舞阳清楚万分的看在眼中。

　　妖怪的双臂只听道一声骨骼崩裂的声音，随即便如炮弹一般被砸入水中，激起的浪涛有百丈之高，恰好淋了秦舞阳一个落汤鸡。

　　秦舞阳焚天真力一转，便将头发上的水珠蒸干。衣袍是蔚蓝仙衣，不沾水火，自然不会畏惧这区区河水。

　　等河水的浪涛平静下来，秦舞阳发现孙悟空已经提着沙悟净来到了河边，唐僧正在关切的问些什么？

　　“沙师弟，你怎么样了？”

　　“悟净，你没事吧？”

　　“沙师弟，那到底是个什么妖怪？”

　　沙僧被三人缠着问个不休，连水也没有一口，还是朱丽叶上前递过一杯清水，沙悟净接过来一饮而尽，然后满是胡子的大脸抖动了一下，道：“多谢施主！”

　　朱丽叶默默的退开！

　　秦舞阳飞回岸边，来到众人跟前，仔细聆听，沙僧道：“我到了河底之后，看景色怡人，一时间，贪看了一阵，结果在河底迷失了路径，到处走了一阵，在河底发现了不少的妖怪，但是他们看到我经过就像是没有看到一样，直到来到一处楼台，看上面写着‘水鼋之第’，我正寻思着这处豪阔的楼台到底是谁人家的，那洞府中边跳出一个妖精，挥锤打来。”

　　“我见他毫不讲理，心中生气，即可便和他动起手来！交手数十招之后，他的锤势越发的猛恶，我抵敌不住，败下阵来。可是那妖精去却不肯放过于我，一路追将上来，若非大师兄相救，我只怕就要死掉了！”

　　孙悟空，嘻嘻一笑，道：“自家兄弟，何必说这些，那妖怪到底是什么来历？”

　　唐僧道：“水鼋之第，那就是说这妖怪乃是一个乌龟了！”

　　秦舞阳在一旁插口道：“只怕并不是一个乌龟！”

　　唐僧道：“何以见得？”

　　秦舞阳编了一个谎，说自己偶遇老乌龟，将金鱼精的来历讲述了一遍。当孙悟空听说这妖怪乃是九年前，赶潮头而来，表情便是若有所思。然后总结道：“除了这个妖怪之外，其他的妖怪对法师倒没有觊觎之心。”

　　猪八戒道：“不管他是什么来历，我们还是且去吃上一顿才是正理！”

　　孙悟空笑道：“呆子，就是知道吃吃吃！”话虽如此，孙悟空还是比较照顾猪八戒的，他转头说道：“这妖怪的来历，你还是去问一下菩萨，这妖怪的来历。我们先顺着河边走走，看能否寻访到蛛丝马迹！顺便照顾一下，八戒的肠胃。”

　　秦舞阳能够将任务时间延迟到现在已经非常满足，听到孙悟空的话，二话不说，立刻答应。他来到汉思飞四人面前，道：“我此去也不知还能否回来，四位保重！”

　　朱丽叶关切的道：“一切保重！”而汉思飞则是开玩笑的道：“有了筋斗云，六道轮回的人只陪跟在后面吃灰，没有什么好担心的！”话虽然说的漂亮，可实际上其中酸溜溜的味道，比山西老陈醋还要酸上一倍！


第291章 化斋是个技术活（上）

　　秦舞阳和四人道别之后，由孙悟空耳提面命一番，方才转身离开。这是必须的，南海观世音菩萨的道场路径怎么走不是每个人都知道的，也只有孙悟空这种整天不安分的家伙，才会对此十分捻熟，无论是东方的神仙还是西方的菩萨，大圣都是心中有数。

　　秦舞阳施展刚刚学到手的筋斗云，一翻身，便已是百里之遥，消失在茫茫虚空。

　　秦舞阳刚刚离开，猪八戒便嚷嚷着赶快找斋饭吃。一行八人听着水声滔滔，沿着通天河岸，向下游行去。

　　这里地势开阔，人烟稀少，走了不知多久。汉思飞挑着担子叫苦不迭，这本是沙僧的事情，可孙悟空借口沙僧刚刚和妖怪大战一场，身虚体弱。所以，这挑担子的重任就交给汉思飞和宴陈王四人负责。

　　汉思飞、宴陈王自然不会让两个女子来挑担子，一张口便将这件事给包揽下来。在他们二人看来，区区一个担子，对他们来说，算个什么事情。可这张担子的分量大大的出乎他们意料之外。

　　四个和尚能用多少物品，担子竟然重达数百斤。数百斤的重量对两人来说也算不了什么，向关二爷的青龙偃月刀还有八十一斤，还不是被他老人家使得如雪花纷飞。

　　只是挑担子这活实在是枯燥无聊，时间久了，像是有一座山压在肩膀上一般，极为难受。宴陈王先挑了一个小时，替换给汉思飞，一个小时之后，汉思飞也是满头大汗。从此，两人对挑担子挑了十四年的沙僧佩服极了，这位不是卷帘大将，而是挑担帝啊！

　　汉思飞虽然难受，却不会说出口来，而我们猪八戒同志便不同了。一路上嘀嘀咕咕说个不停，孙悟空在前面开路，听不到，沙僧是一个闷葫芦，更不会指责他的二师兄，唐僧则是一个彻头彻尾的面瓜，不仅没有责骂猪八戒，反而加以。

　　猪八戒的抱怨就像是次声攻击一般恐怖，让安吉丽娜和朱丽叶听得口干舌燥耳晕目眩，战斗力丧失了起码六成。

　　突然，孙悟空一个跟斗翻了回来，叫道：“前面不远有炊烟！”

　　猪八戒精神一振，道：“待俺老猪前去探个明白！”

　　孙悟空嘲笑道：“呆子，你这副嘴脸，去了也只是让人给乱棍打出来，还是让这两位小哥去吧！”

　　原本以为，帮忙挑下担子，也算是隐藏任务，多少给一点好处，可是如今看来，若是没有空间的提示音，那这忙就算是白帮了！

　　所以，听到孙悟空的话，两人都没有什么感觉。倒是唐僧在虎背上说道：“还是为师去比较好，毕竟他们不是和尚，化斋这种事情不是他们该做的。”

　　孙悟空笑道：“师傅前去自然最好，只是这老虎还是不要到前面的村庄吓唬人了，就在这里将他放了吧！”

　　猪八戒一听，立即嚷道：“放了这老虎，难道你来背着师傅去灵山吗？”

　　孙悟空冷笑道：“你这呆子，知道什么！此去灵山还有万里之遥，等师傅走过去，这老虎早就死了！这种事情菩萨自然会有安排，不老你来费心了。”

　　猪八戒一听便不再言语，唐僧想了一下，便道：“佛曰众生平等，骑在虎背上的确有违佛祖的教诲。”

　　唐僧有些忧虑的道：“只是，悟空，在此地放了它，会不会被它伤到附近的村民。”

　　孙悟空一扬手，笑道：“师傅真是菩萨心肠！不过您放心，俺老孙看着虽近，可是距离那村子至少还有百八十里，再说这老虎识得道路，自然会回到山中去的。”

　　唐僧一听，顿时无语。让他这等肩不能担手不能提，只会念经的和尚步行前进百八十里，这大徒弟实在太不成话了！果然，猪八戒立刻跳出来打抱不平，可是孙悟空早已挖好了坑等他跳进来。

　　“大师兄，你这么能这样对待师傅，百八十里，步行前往不是要了他老人家的半条命么？”

　　孙悟空假装诧异的问道：“呆子，我何时说过，让师傅步行前往了，这不是还有你吗？”

　　猪八戒听得一呆，急忙摇手道：“不行，不行。我现在肚子饿的厉害，背不动师傅！让沙师弟来背吧！”

　　孙悟空冷笑一声，一探手便揪住了猪八戒的耳朵，任凭他百般躲闪都毫无用处。孙悟空道：“八戒，沙师弟刚刚和那怪物大战一场，受了点小伤，这件事还是麻烦你来做吧！”

　　猪八戒连忙赔上笑脸，一拍肚子，讨饶道：“猴哥，你看我老猪的肚子已经瘪到这种样子了，简直是要见者落泪，你还忍心让我来背着师傅！不如让他们二人来背好了！”

　　孙悟空手一旋，拧紧他的耳朵，狠狠的道：“你放心让两个外人来背着师傅？”

　　猪八戒看百般辩解仍旧无用，再看唐僧眼巴巴的看着自己，只能自认倒霉，苦恼的答应下来，道：“好吧！”

　　将老虎放生，看着它长啸一声，向来路狂奔而去，唐僧才放下心来，趴到猪八戒的背上。这一次，众人赶路的速度增加了将近一倍，为了早点摆脱这个负担，猪八戒的速度暴增，比那老虎跑的还要快些，看的孙悟空嘿嘿直笑，只是苦了宴陈王和汉思飞二人挑着担子飞奔赶上。

　　到了夕阳落入通天河的时候，众人终于赶到了村落外面。猪八戒将唐僧放下来，抹了一把额头上的汗珠，委屈的道：“师傅，等下斋饭一定要多弄一些才好！”

　　唐僧抖擞精神，道：“八戒，看为师的！”

　　跟在后面的宴陈王一把将挑子放在地上，弯腰喘息起来，即便是和对手大战一场也不见如此累法。

　　唐僧抖一抖褊衫，拖着九环锡杖，想村内走去。沙悟净担心的问道：“大师兄，不用我们跟着去吗？万一村内有妖怪可怎么办？”

　　孙悟空微笑道：“沙师弟放宽心，这村内人气十足，并无妖怪！再说师傅也需要做一些事情，否则，他心中的愧疚之情太重并非好事！”


第292章 化斋是个技术活（下）

　　唐僧在村内走了一圈，化斋是一件学问，并不是每一个和尚都会化斋的。一般的和尚是逢门必入，无怪好坏，先合掌问讯，再祈求斋饭。这是最笨的办法，若是遇到了不是敬佛礼道的家庭，便少不得吃上一顿挂唠。若是遇到再蛮横些的，放狗咬人都有可能。当然这种勤勉脸皮厚外加不怕狗咬的和尚总会填饱肚子的。

　　再上一等的和尚，则是像唐僧这样的，先在村中转悠一圈，对谁家穷谁家富，谁家敬佛，谁家礼道要做到一清二楚，再看看开饭的时间，便可做到小李飞刀，出手必中，例不虚发。就像现在唐僧看到的这户人家，朱红色的大门高耸，两侧的石狮子威武不凡，便知这里是富贵人家。

　　再听院落之内念经声此起彼伏，立刻可知其主人乃是好佛之人，唐僧露出满意的微笑，上前敲门，一个老人匆匆而来。

　　唐僧合十问讯，道：“贫僧有礼了！”

　　老人年纪虽长，可是精神矍铄，有些花白的胡子一翘一翘的，只是眼角的愁意难以掩饰，被唐僧看在了眼中，纳闷不已。

　　老人一看唐僧的装束，立即便道：“和尚，你来晚了！”

　　唐僧疑惑的问道：“老施主此言何意？”

　　“你若早来片刻，我舍下正在斋僧，尽饱吃饭，熟米三升，白布一段，铜钱十文。你怎么这时才来？”

　　唐僧听得心下一凉，这该如何对八戒交代！再想，里面的和尚还在念经，也就是说他们的斋饭尚未开始，心思电转，笑道：“贫僧乃是从东土大唐来的和尚，前往西天拜佛求经的，只求在贵舍休息一晚，明早赶路！”

　　老者一听，果然被勾起了好奇心，道：“大唐来的和尚？你莫不是在哄人么？大唐离我这里有五万四千里路，你孤身一人，如何就得到此？”

　　唐僧微微一笑，将自己的徒弟搬了出来，然后老者果然上钩，邀请唐僧和他的徒儿以及四个帮手同来。

　　在进入院落之前，唐僧将事情的经过讲了一遍，略显遗憾的道：“可惜，只剩下一些斋饭确实那些念经和尚的，没有我们的份了，八戒，为师对不住你啊！”说着，便是眼圈一红。

　　八戒连忙劝道：“师傅莫要伤心，我老猪其实也没有那么饿！”

　　唐僧差点感动的泪眼汪汪，叹息道：“可是，八戒为师很饿呀！”

　　猪八戒一愣，随即明白过来，道：“我知道了，师傅！”

　　师徒四人再加上安吉丽娜四人大步上前，奔向争夺斋饭的战场。那老者正在门口等待，孙悟空、猪八戒、沙悟净三人一阵风般冲了过去，唬的那老者一惊，差点摔倒在地，唐僧早已在一旁等待，一把扶住老者。

　　紧紧抓住唐僧的胳膊，老者惊慌的大叫道：“长老，长老，有妖怪！”

　　唐僧每次看到这种情况，心中都暗爽不已，当然表面上还是要安慰一番才行。唐僧搀扶住老者，道：“老施主莫怕，他们不是妖怪，是我的徒弟！”

　　老者战战兢兢的道：“这般好俊俏的师傅，为何寻这般猛恶的徒弟！”

　　唐僧露出神秘莫测的微笑，道：“相貌虽然不端，可是惯会降妖伏魔！”

　　老者露出不信的表情，唐僧也不分辨，而是指着宴陈王几人道：“他们都是我们的伴当！”

　　老者看几人风姿不凡，不敢怠慢，拱手为礼，邀请入内。就在此时，厅堂之内，发出了惊恐的叫声，几个和尚连滚带爬的从厅内窜了出来，速度快的像是有条狗在屁股后面追着他们咬。

　　老者目瞪口呆，看着这些和尚像是见了鬼一般逃走，手中空空如也，他们来时带来的钟罄钵铙，木鱼佛像全部丢在厅堂之内。

　　唐僧露出歉意的笑容，道：“他们定是看到了我徒儿的丑陋相貌，吓得逃走了！还请老施主莫要见怪！”

　　老者想到刚才惊鸿一瞥间，那三人的古怪样貌，仍旧心有余悸。唐僧道：“老施主，我们道厅内详谈如何？”

　　老者无奈地道：“好吧，还请令高徒不要吓唬仆人才好！”

　　“不会，不会！”

　　六人向厅内走去，路上又逢另一老者，拄着拐杖走过来问道：“是什么邪魔，黑夜里来我善门之家？”

　　前面的老者连忙说道：“哥哥，莫嚷！不是邪魔，乃东土大唐取经的罗汉。”

　　那老者方才放下心来，笑道：“原来是东土大唐来的高僧，未曾远迎，失礼了！”然后，又问道：“却不知几位用过斋饭了吗？”

　　唐僧等的便是这一句，双掌合十，微笑着答道：“这个却是未曾！”

　　那老者便道：“原来准备的斋饭颇多，既然做斋事的和尚都走了，那些斋饭便给众位高僧享用吧！”

　　说话间，几人已经走进了大厅。厅内，猪八戒正在呲牙咧嘴，得意非凡。刚才就是这个经典的表情将正在念经的和尚吓的屁滚尿流而去。

　　唐僧一进门便喝骂道：“你这泼物，十分不善！我朝朝教诲，日日叮咛，古人云：不教而善，非圣而何！教而后善，非贤而何！教亦不善，非愚而何！汝等这等撒泼，成为至下至愚之人！”一番话，说的猪八戒三人哑口无言，唯有诺诺而已！

　　有唐僧陪在身边，两老者对猪八戒三人倒也没有那么戒惧。吩咐道：“排斋饭来！”

　　立刻有仆人上来将厅内收拾那些和尚留下的东西，然后抬着黄花梨束腰喷面大方桌、四足八面香几进来，然后斋饭便如流水一般不断了给端了上来。

　　唐僧不过略略用过一些便罢，沙悟净也只不过是吃了稍微多了那么一点，孙悟空是不食人间烟火的，仅仅是吃了两块水果。

　　而宴陈王等四人也是稍微吃了一点，唯有猪八戒奋力大嚼，面饭、米饭、闲食，米汤，来着不拒，碗到饭干，彻底的惊倒了在场的凡人。

　　用过斋饭，厅内众人坐下谈话。彼此介绍之后，方才知道，这里是车迟国元会县陈家庄，两名老者，哥哥叫做陈澄，弟弟叫做陈清。

　　话说不到几句，便谈起了这顿斋饭，陈氏兄弟对猪八戒的饭量佩服之极，而这猪八戒也很配合的问起着斋饭的名目。

　　陈清的表情伤心之极，道：“这是为我儿子陈关保做的‘预修亡斋’！”

　　猪八戒笑的打跌，道：“我们是扯谎架桥，哄人的祖宗。你怎么在我们面前扯谎，和尚岂不知斋事，我只听过‘预修寄库斋’‘预修填还斋’，哪里有什么‘预修亡斋’？”

　　唐僧等人都直不楞登的看着陈氏兄弟，想听他二人解释。陈清垂泪说道：“说起小儿，原是在五十多岁上得子，自来便是如同心肝宝贝一般，无事怎会弄什么‘预修亡斋’，只是不得已罢了！”

　　“几位长老可知，这通天河上游有一个‘灵感大王’庙。那大王：感应一方兴庙宇，威灵千里佑黎民。年年庄上施甘露，岁岁村中落庆云。虽则恩多还有怨，纵然慈惠却伤人。只因要吃童男女，不是昭彰正直神！”

　　众人齐齐的动容，孙悟空冷笑道：“什么灵感大王，竟然要吃童男女，必然是妖邪无疑！”唐僧也问道：“这妖怪要吃童男女，两位老施主为何这般悲伤？”

　　孙悟空抢着回答道：“师傅，自然是因为今年轮到他们家贡献童男女了！老头，你们家有几个令郎？”

　　陈清眼泪直流，道：“可怜，哪里有几个令郎！我只得一个儿子，年方七岁。哥哥家中只得一个女儿，叫做一秤金，年方八岁！今年正是要做祭品，我们才会做什么‘预修亡斋’。”

　　唐僧又动了慈悲心肠，道：“悟空，你惯能降妖除魔，不如帮一下他们吧！”

　　孙悟空为难的摇了摇头，道：“师傅，这通天河如此之大，那妖怪躲在其中，俺老孙实在找不着他们的家在何方，为之奈何？”

　　唐僧脸色难看，道：“出家人以慈悲为怀，遇到了这种事情，我等不可不管！”

　　孙悟空的屁股在凳子上扭了扭，仿佛那只四足八面香几上放满了针一样，孙悟空问道：“祭品几时送去？”

　　陈清希冀的看着孙悟空，道：“三日后，以红漆丹盘端着童男童女送入灵感大王庙，长老你可要大发慈悲，救我们一救啊！救人一命，胜造七级浮屠！长老您千万大发慈悲救我们一救那！”

　　唐僧也语重心长的劝道：“悟空，承蒙老施主赠送斋饭！我们当斩妖除魔，一来是感谢斋僧的恩情，二来是积蓄阴德，三来嘛，你们去去便回，权当做消暑，消遣消遣，岂不正是三全齐美！”

　　孙悟空，道：“师傅，还是等三日后，等菩萨的确切消息回来再说！”

　　说起菩萨，众人脸色肃然。自从秦舞阳离开之后，众人都没有听过他的消息，他现在的情况如何，这让众人都很担心。

　　见孙悟空没有即刻答应下来，陈氏兄弟以为是两人的诚意不够，两人稍事商量，便道：“若是长老能救我儿，我愿意以一千两白银酬谢！”

　　孙悟空道：“老头，我们要你的银子何用？”接着，孙悟空扭头对沙僧道：“沙师弟，你说这灵感大王是不是就是追你的妖怪！”

　　沙僧仔细回想，最后面露难色的道：“大师兄，这个真不敢确定。”


第293章 刀斩木吒

　　秦舞阳离开众人之后，一路上小心在意，防备敌人偷袭。可是直到飞临南海上空，仍旧无人拦路，秦舞阳心下狐疑不定，不知对方究竟在酝酿什么阴谋。但是无论如何，即已到了普陀山，面见观音才是正事。

　　普陀山山势嵯峨，在那云雾飘渺之间。人未知，便已闻梵唱隐隐，海内鳞甲众生在水面朝拜普陀，原来是观音在此讲法。

　　秦舞阳见下方鱼虾踊跃，对佛法的霸道加了三分惊惧之心。来到玛瑙滩前，玛瑙滩是普陀山上的第一景。

　　浅灰色的沙滩上，玛瑙密密麻麻，在阳光下，显得七彩缤纷，美丽非凡。更兼海浪涌来，泡沫翻滚，和彩色的玛瑙相映成趣，更显得佛国仙境美妙，景象非人间所有。

　　沙滩上一块青石突兀的立在那里，青石周身光滑圆润，上面平整非常。一个行者打扮的人脊背挺直如剑，端坐在青石之上，一个乌黑的铁棒平放在他双膝之上。

　　秦舞阳轻巧的落在沙滩上，正欲行步，那行者突然说道：“来者止步！普陀山佛门重地，闲人免进！”

　　这句话听得秦舞阳一呆，心中失笑。木吒一个古人，只差点就说‘军事重地，闲人免进！’，听起来自然有些违和。

　　木吒缓缓起身，坐在青石上，并不明显，可他一站起来，便可发现木吒身材高大，八尺开外，手腕粗细的铁棒拄在地上，正好有齐眉高低。

　　浓眉粗短，鼻直口方，表情显的很严肃。秦舞阳连忙说道：“我此来有事求见菩萨！”

　　木吒冷笑道：“每个人都想求见菩萨，若是菩萨有求必应的话，分身千万也忙不过来！想见菩萨先过我这一关！”

　　秦舞阳皱眉，明白过来这个隐藏任务的阻力是在普陀山，无怪乎一路上没有丝毫麻烦。显然求见菩萨必须满足什么条件，若是不能达到的话，便算是任务失败。

　　若是能不动手的话最好，毕竟打败了对方没有什么好处，若是不小心打伤了对方，说不定还要承担医药费。当然了，若是被对方海扁一顿，也不会有人理会。

　　“既然如此，就恕在下无礼了！”秦舞阳一抬腿，弓步冲拳，向木吒轰去。木吒见对方连兵器也是不用，心头暗怒，想到即便是孙悟空也没有如此小觑于我，此人竟敢如此大胆，等下必要他好看！

　　乌黑的铁棍翻动似蟒蛇，直直的撞来。秦舞阳单掌一拍，卸开铁棍。棍掌撞击，只觉得手掌发麻，骨骼欲裂。

　　木吒看对方轻描淡写的将铁棍卸开，方才收起了小觑之心，施展平生绝技，将铁棍舞动的似飞龙一般，招招不离秦舞阳要害。

　　“叉的，这样一个龙套也这么难搞。”秦舞阳心中有些不忿，原本他的主意是想示敌以弱，等木吒稍微大意的时候，再出绝招将其搞定。

　　可是看如今这状况，再不拿出真本事，马上就会死翘翘了。长吸一口气，屈指一弹，一道赤金神芒激射而出，直指木吒前胸要害。这一招正式秦舞阳刚刚练就的五行神雷之金雷，在无尽的庚金之气中提炼出最尖锐的雷霆。

　　感受到神芒之中无坚不摧的雷霆之力，木吒不敢大意，铁棍急收，卷曲如圆，在嗡嗡作响声中，摆在身前。

　　“叮”的一声轻响，神芒斩在铁棍之上，被弹射飞出，而木吒的铁棍上也被斩出了一道深痕。

　　“好手段！”木吒看着自己的武器受损，不由得赞叹道，双目中战意熊熊。

　　秦舞阳早已趁机持刀在手，淡淡地道：“好手段还在后面呢！看刀！看我火烧木吒！”

　　照胆刀锋被无尽的火焰包裹，横竖两斩，交叉成十字，旋转着化成一个火圈，斩向木吒。木吒冷笑一声，喝道：“雕虫小技！”乌起码黑的长棍一挑，正中火圈的中心，使了一个柔劲，在火圈爆炸之前，将它挑飞了出去。

　　可是木吒根本没有高兴的意思，数之不尽的十字斩泼洒而来，玛瑙滩上顿时化作了火焰的海洋。

　　木吒脸色严肃，普通的火焰难以对木吒造成威胁，可是秦舞阳的五狱刀经有焚天煮海之威，而将火焰浓缩到区区十丈见方得空间内时，温度更是陡增数倍。

　　木吒双手持棍，高高举起，在十字斩伤到他之前，乌黑长棍猛然一落，顿在了青石之上。突变陡生，玛瑙滩上的七彩玛瑙顿时从沙滩之上跳跃至半空，如同悬浮一般，一颗颗吐出了无尽的水汽。

　　在暴烈的大火中浇水不仅达不到灭火的目的，反而会增加火的威势，但是木吒的这些玛瑙吐出的水汽，却不是普通的清水，而是在无数的岁月中，这南海中沉积下来的先天真水，一滴便有数吨之中，即便是红孩儿的三昧真火也抵不过这先天真水，更何况，秦舞阳这火势还比不得红孩儿。

　　无尽的火焰在水汽的侵蚀中迅速的消失，秦舞阳脸色不变，他从来没有打算靠着一招便击败修炼多年的惠岸行者。

　　“风寒玄冰狱！”秦舞阳一刀斩出，无量寒气充塞环宇，玛瑙中刚刚吐出水汽便立即被冻结成冰雾，只听咔嚓咔嚓的声音响之不觉。

　　被先天真水环绕在中心的木吒一惊，随即舞动长棍将彻骨的寒气抵御在外，没有了木吒的指挥，这些玛瑙如同失去了动力一般，从空中掉落。

　　木吒周围的防御顿时为之一空，秦舞阳持刀而进，瞬间来到木吒旁边，喝道：“斩！”无尽的光明之力凝聚在刀锋之上，光耀如九阳再生，猛恶似晴天霹雳，急斩而下。

　　木吒双目中惊恐之意毕露，整个人如同呆头母鸡一般，被刀锋一剖为二。“嘭”的一声一块木头掉落在青石之上，整齐的裂开成两段。

　　木吒并没有死，秦舞阳早有察觉，刀锋斩中木吒的时候，并没有刀锋入肉的感觉，反而像是砍中了一块木头。

　　木吒的身影缓缓的在沙滩上出现，毫发无损，手中的长棍依旧乌黑发亮。他看着昂然立在青石之上的秦舞阳，目光复杂，道：“菩萨在潮音洞讲法，你可先去落伽山，再过紫竹林，自然便可以见到菩萨了！”

　　秦舞阳察觉到木吒的不快，没有多说什么，一拱手，便告辞离开！


第294章 拔毛

　　落伽山是普陀后山，洞幽岩奇，云雾缭绕，古樟遍地，风姿秀美。

　　秦舞阳为了表示自己对观世音菩萨的敬意，没有在山中飞翔，而是在快速的奔跑。脚尖在石头上轻轻一点，凭空滑行，便可跨越数丈的距离。

　　树木在两边快速的后退，带着青草香味的清风迎面扑来，其中快乐，难为他人道也！忽然一个懒洋洋的声音说道：“你好像很快乐啊！”

　　秦舞阳脚步一顿，转身面向出声的方向，笑道：“见到如此良辰美景，自然心情舒畅！”

　　等秦舞阳见到说话的人，差点笑出声来，菩萨实在是有一点恶趣味，守山大神，也就是原来的黑熊怪。菩萨对他摩顶受戒之后，便带到落伽山不管不问，所以他还是原来的那副样子，黑熊，一个光头黑熊，一个顶着九个戒疤的光头黑熊。

　　“每个想要通过落伽山的人都要经受的住我的考验才行！这是我的职责。你，准备好了吗？”黑熊怪双手环抱，黑缨枪随意的抱在怀中。

　　黑熊怪是少有的，能够在正面战斗中，不靠什么神风、神火，和孙悟空打成平手的妖怪。也就是说秦舞阳真的不是他的对手。

　　“原来是黑风大王，不知这落伽山的风景，比之黑风洞如何？”秦舞阳并未直接问起考验的事情，而是闲聊起来。

　　“黑风洞？”黑熊怪的眼神有些迷离，做菩萨的守山大神虽然无忧无虑，可是怎么比得上在黑风洞的悠闲自在。

　　“你是谁？怎么知道我黑风的来历？”黑熊怪的眼睛一咪，定定的看着秦舞阳。秦舞阳呵呵一笑，道：“在下虽然僻居一隅，也听过黑风大王的威风！后来听说大王被菩萨点化，一直以未能一见尊颜而深感遗憾，不料今日在落伽山相逢，实在是有缘。”秦舞阳是真心佩服黑熊怪。作为一个野生野长的小BOSS，能够和外挂满身的孙悟空打成平手，实在是令人钦佩。

　　黑风怪呵呵一笑，落寞之意溢于言表，道：“闲话休提，你即要见菩萨，便需通过我的考验，任谁也不得徇私！”

　　顿了一顿，方才道：“你去紫竹林拿一根孔雀的尾羽来见我，就算是合格了！”说完这段话的黑风怪有些意兴阑珊，挥挥手示意秦舞阳可以走了。

　　“隐藏任务：取两支孔雀尾羽交给守山大神，奖励未知！”

　　秦舞阳抱拳，一拱手，转身离开。在路上，秦舞阳直犯嘀咕，孔雀两个字，给了他不好的联想。可别是金鸡岭的那位住在紫竹林，不然自己上去连盘菜都算不上。

　　秦舞阳边走边胡思乱想，应该不是孔宣道人。记得当年孔宣道人在金鸡岭以一人之力，压的阐教太不起来，即便是如今的菩萨上去只怕也不是对手，所以紫竹林中的孔雀是孔宣的可能性小到几乎没有。

　　可即便不是孔宣，能够被菩萨看在眼中的妖怪，比非等闲之辈。只希望那孔雀也会褪毛，在紫竹林中能够捡上几根尾羽交差最好。

　　一弯溪水潺潺，环绕着一片紫色的竹林。这里的竹子大部想通，呈浅紫色。叶片修长，脉络分明，表层像是涂了蜡一样，在阳光下熠熠生辉。

　　溪水注入到一个湖泊之中，湖里面莲花绽放，色彩素雅，一片淡淡地雾气在湖的上空飘荡，仙意盎然。

　　秦舞阳蹑手蹑脚的走进紫竹林，儿臂粗细的竹子挺拔非常，竹节粗大，整个竹子身体不见丝毫弯曲。一阵微风吹来，叶片声簌簌作响。

　　竹林中静悄悄的，秦舞阳正行走间，突然听到一个尖锐的声音道：“污秽的凡人，你弄脏了紫竹林，该当何罪？”

　　秦舞阳一愣，急忙抬头，便看到一个五彩缤纷的大鸟立在枝头，五色点注，华羽参差。鳞交绮错，文藻陆离，正是一只孔雀。

　　看它如豆的目光中满满的都是不屑的味道，仿佛看秦舞阳一眼，便弄脏了它的眼睛。时不时的用蓝色的喙梳理一下羽毛，这是一只超级爱美的大鸟。

　　见这只大鸟出言不逊，秦舞阳可没有忍气吞声的习惯，冷笑道：“一只鸟也学人说话，你是鸟，还是人，还是说你根本就是一个鸟人！”

　　“找死！”孔雀的目光一冷，双翼并拢，如箭一般，射向秦舞阳。鸟未至，罡风扑面而来，鸟喙处锐利如刀，五彩神光伸缩如剑。

　　秦舞阳丝毫不惧，一只鸟在树林中战斗，不是找死是什么。秦舞阳脚踩莲花，冲天而起，在相撞的刹那间，横向一移，猛然拔刀急斩，直劈孔雀修长的脖颈。

　　孔雀的翅膀却猛然张开，恶风四溢，双翅的边缘处神光湛然，如同一只铡刀一般劈向秦舞阳。而它的脖子更是一弯，猛然啄向了秦舞阳的眉心。

　　秦舞阳身形暴退，避了开去。正准备重整旗鼓，却陡然看到了孔雀的目光中露出一丝讥诮的味道。秦舞阳暗道不好，正警惕间，只见孔雀角质的尖嘴突然张开，厉声尖叫。

　　一阵声波猛的撞了过来，将秦舞阳头脑中搅得昏乱，像是有人闹着一把弯刀在胡乱劈砍。念力随即失控，秦舞阳从空中猛的跌落下来。

　　孔雀发出一声得意的鸣叫，叫道：“只有这点本事，那个蠢笨的黑熊是怎么让你蒙混过关的！让我来把你打回原形吧！”

　　孔雀盘旋着疾飞而至，来到秦舞阳上空，猛然啄向了秦舞阳的胸堂，这一下若是击中，必定会将秦舞阳的心脏直接勾出来。

　　若是依照孔雀被收服之前的性子，秦舞阳如此侮辱它，它必定会将秦舞阳的肠子扯出来挂在紫竹林晾晒成干粮。可如今嘛，只能收收性子，一击将秦舞阳干掉就算了！

　　“死吧！”

　　孔雀正要发出自己最得意的一招，突然发觉对方的眼睛为何这般明亮，仔细看过去，忽然发现自己陷身在尸山血海之中。死亡的气息紧紧的缠绕着它，在死亡的恐惧中，孔雀只觉得一阵眩晕，双翅十分沉重，飞行再难以为继，从空中直接摔了下来。

　　秦舞阳背部重重的撞在了地上，发出了一声轰响。

　　刚才是最危险的阶段，面对孔雀的知名攻击，秦舞阳手脚酸麻，难以抵挡，好在精神力已经恢复过来，使用拼命一样的技能——死亡凝视。结果歪打正着，正中孔雀，将它的攻击消弭于无形。

　　秦舞阳放松自己，将感官集中在双耳上。侧面有什么坠落了，只是发出的声音比自己小了很多，必定是孔雀无意。

　　在刚才的死亡凝视中，秦舞阳清楚的可以知道孔雀的弱点所在，作为一个飞行能力极强的妖怪，很少有直接面对死亡的时候，所以面对死亡凝视的冲击，不想其他的强者一样，对使用者双方同时造成伤害，而是直接被秦舞阳眩晕成功。

　　双方先后坠地，又几乎是在同时爬了起来。孔雀双翅一展，无需助跑，便已经腾飞到半空。刚才的事情实在是吓破了孔雀的胆子，在它的战斗的生涯中，还没有见过如此诡异的技能，竟然无需作势，仅凭双眼便将它击落在地。

　　刚刚飞离地面便觉得双爪蓦然一沉，低头看去却看到秦舞阳正朝它灿烂的一笑。孔雀的后背一阵发凉，双爪一麻，全身的肌肉紧缩，再次从半空中摔了下来！

　　秦舞阳将木、水、火、土四种神雷一股脑的注入孔雀的体内，将它再次击落在地。这一次，不会给它任何翻盘的机会了。

　　秦舞阳一脚踩在孔雀的背上，拔出照胆，在孔雀的脖子上比划了两下，淡淡地道：“刚才你想杀我，现在割掉你的脖子，你也没什么好说的吧！”

　　孔雀的翅膀徒劳的山煽动着，感受到秦舞阳凝结若实质的杀机，惶急的讨饶道：“放了我，饶了我，我再也不敢了！”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，喝道：“放了你，刚才怎么不见你放了我，有什么宝贝，都拿出来孝敬老爷我！”

　　孔雀一愣，道：“我身无长物，被菩萨派来看管这紫竹林，一件宝贝也是没有，不知该如何的孝敬老爷？”

　　秦舞阳冷声道：“什么宝贝也没有，怎么赎你这条小命？也罢，老爷我就吃一点亏，将你的尾羽拔下几根下来吧！”

　　孔雀惊慌的大叫道：“不要拔，不要拔！”

　　秦舞阳用刀身在孔雀的头上重重的一拍，喝道：“拔还是不拔，爷们说了才算，你这个禽兽多什么嘴！”

　　一弯腰，将孔雀身上最华丽的两个尾羽狠狠的揪了下来。略想了一下，秦舞阳又多拔了两根，一起收好。

　　孔雀直觉尾巴上一阵剧痛，知道惨案已经发生，尖声发出一声悲惨的哀鸣，犹如去了势野狗一般，无力的趴到地上，动也不动！

　　秦舞阳不再管它，将尾羽收进空间手镯，径直离开紫竹林，直奔潮音洞而去！


第295章 见菩萨

　　潮音洞是一个两头贯通，长约二十丈的甬道。朝向海边的洞口略大，高有三丈。海浪拍打海岸的声音仿佛全部被吸入了洞中一般，在二十丈长的甬道内激荡回响。人在其中，所闻尽是潮音，故名潮音洞。

　　观世音菩萨端坐莲花台正在说法，龙女手持净瓶肃立于一侧，散财童子微微靠后一点。佛祖说法，口吐莲花，顽石点头，如今观音菩萨也不遑多让。明耀的金色莲花自菩萨的口中吐出，再由小变大，绽放在半空，最后缓缓的落入大海。

　　海中的鱼儿被金莲吸引，浮出水面的脑袋挤在一起想要亲近金莲。而每一个亲近了金莲的水族都会变成虔诚的佛门中人。

　　若是观音菩萨日日这般说法，只怕整个南海都会称为佛门的后花园。不过，好在佛门还没有同天庭撕破脸兵戎相见的打算，所以菩萨只是偶尔为之，免得多时不练，手艺生疏了！

　　秦舞阳肃然立在潮音洞外等待，此刻不是上前打扰的好机会。况且，距离潮音洞越近，那种佛音灌脑的恐怖感就越强。若是走到观音菩萨身边，只怕秦舞阳也抵挡不住这种威力，被洗脑成功。

　　故而，为了安全计，待的远远的很有必要！

　　过了不知多久，充塞天地的佛音陡然一空，普陀山又恢复了一派鸟语花香的清净模样。秦舞阳急忙抬头，便看到观世音菩萨端坐莲台之上，正看着自己。

　　观世音菩萨头顶垂珠璎珞，着结素蓝袍、锦绣绒群，带砌香玉佩，手中平托着净瓶。

　　秦舞阳急忙行礼，道：“散人秦舞阳拜见菩萨！”

　　“来此何事？”

　　“白龙马敖玉在车迟国遭遇不测，已然身死，求菩萨给一个死而复生的方子！”

　　菩萨道：“我早知敖玉有此一劫，不意他真的身死。死而复生岂是易为，你们还是专心赶路吧！”

　　“求菩萨慈悲！”秦舞阳的声音沉重而恭敬。

　　等了一下，菩萨方才道：“你们可在车迟国建庙祭祀敖玉，使其四季香火不绝。十年之后，敖玉便可重生。”

　　“完成隐藏任务：敖玉的重生。可回复唐三藏获取奖励！”

　　听到空间的提示，秦舞阳心中欣喜，可是他主要的目的并不在此。秦舞阳恭声说道：“多谢菩萨指点迷津！弟子另有事请教菩萨！”

　　由散人而变为弟子，秦舞阳的自称变化，让菩萨露出一丝笑意，道：“何事？”

　　秦舞阳不知道说出口是福是祸，但是这是他辛苦争取的机会，若是不试一试，总是不甘心，一咬牙道：“弟子想学习玉清神雷秘法！”

　　观世音菩萨本是阐教元始天尊坐下的慈航道人，后在封神之战中投入了西方教，也就是佛教。秦舞阳此举简直就是在揭菩萨的伤疤，可谓是冒险之极。

　　观世音菩萨一阵沉默，龙女和散财童子对当年的秘辛一无所知，故而对菩萨的沉默感到奇怪。

　　沉默让人难堪，也让秦舞阳感觉非常的辛苦。菩萨没有用语言恐吓，也没有用气势压迫，仅仅沉默以对，便让秦舞阳额头上冷汗涔涔而下。

　　这就是命运操于人手的悲哀了！

　　秦舞阳此刻的实力堪称金丹中第一流的高手。但是若是要和观音菩萨一战的话，对方一只手便可将秦舞阳拍死。要知道对方可是从洪荒年代便开始修炼的，单单是这份修炼的时间，便足以让秦舞阳仰望，更别提菩萨手中的各式各样的法宝了。

　　最终，菩萨淡淡的道：“好！”

　　闻言，秦舞阳心神松懈下来。既然菩萨已经答应，剩下的问题就不是大问题，无论有多么困难，秦舞阳都决定要全力以赴的完成！

　　“护送唐僧师徒抵达西凉女国，我便教你玉清神雷！”菩萨的声音没有任何波动，但是秦舞阳却已经听出了其中的不悦之意。这个发现让秦舞阳不敢再帮老乌龟问化形成人的事情，只能唯唯而退。

　　“隐藏任务：护送唐僧师徒抵达西凉女国。成功：奖励玉清神雷秘谱；失败：扣除生存点10000！”

　　在离开潮音洞的时候，秦舞阳忍不住抬头看了菩萨一眼。对方的目光有些空洞，难道是自己的话让对方想起了在玉清门下十二金仙的威风往事，所以才会给自己一个坑爹的隐藏任务。

　　这不能怪秦舞阳吐槽，实在是这任务十分之坑爹。要到西凉女国，势必要通过金兜洞，而金兜洞的青牛本是太上老君的坐骑。这等后台，这等实力，连佛祖也要顾忌三分，所以当孙悟空前往大雷音寺询问对方根底的时候，佛祖没有明言，而是偷偷的告知降龙伏虎二罗汉，让他们再转告孙悟空。

　　有此，我们可知这个任务的难度。青牛手中的金刚啄，是老子化胡的兵器，善能套取天下兵器，穿水火不侵，入砂石无碍，乃是天下少有的攻防一体的法宝。

　　若不是太上老君出手收服，够孙悟空头痛的。要秦舞阳帮组他们干掉青牛，通过金兜洞，可想而知，这个任务有多么坑爹。

　　当然了，也会直接告知孙悟空这本是太上老君的青牛，直接上离恨天兜率宫找老君便可，可是这种隐藏任务绝不会让人投机取巧的完成。一旦秦舞阳这般做，只怕立刻就会引起青牛的反弹，若是将唐僧师徒煮了吃，那便真的坏菜了。唐僧淹死了，还可以还魂，若是被啃的只剩下骨头，那只能去和白骨精配对做夫妻了！

　　不提这个任务，秦舞阳通过紫竹林，一路上都没有遇到孔雀，不知对方在什么地方顾影自怜。等赶到落伽山，光头黑熊正斜倚在一块大石上打盹。

　　秦舞阳缓步上前，脚步声沉重，故意惊醒了黑熊怪。秦舞阳笑道：“幸不辱命！”一翻手，拿出了两根两根尾羽交给了黑熊怪。

　　黑熊怪眯着眼睛，用宽厚的熊爪，狠狠的抓了两把，方才道：“这死孔雀自我来了之后，便看我很不顺眼，如今丢了它最美的羽毛，我看它还怎么嚣张的起来。”

　　“你很好，这个我已经没用了，就给你当作报酬好了！”黑熊怪很是大方的交给秦舞阳一个油腻腻的本子。

　　秦舞阳伸手一接，只觉得油乎乎的，很不习惯，上面四个龙飞凤舞的大字——神风枪诀。秦舞阳一看，十分欣喜，这是一本黄金上阶的功法。黑熊怪正是凭借这个和孙悟空战成平手的。可惜秦舞阳道路已定，不可能在半路改学枪法，只能卖掉或者何人交换了！

　　这真是意外之喜，原本并无打算从黑熊怪这里获取什么好处的。和菩萨做一对比，看妖怪是多么慷慨，而菩萨又是多么的吝啬坑爹呀！

　　“多谢！”秦舞阳十分慎重的接过来，收进怀中。

　　黑熊怪有些伤感，挥挥手示意秦舞阳离开，刚才那已经是黑熊怪除了黑缨枪之外，黑风洞中最后的遗物了，送走了它就相当于同黑风洞彻底的决裂。从今以后，他再也不会在意以前的往事，只做一个懒散的守山大神就行了！

　　离开落伽山，行至玛瑙滩，木吒仍旧在青石之上做观天状，秦舞阳从他身边经过，挥手告别，也不管对方有没有理会他，便施展筋斗云，一会儿的功夫便离开了南海地界。


第296章 建庙与威胁

　　从通天河赶到普陀山，再从普陀山赶回通天河，所用不过两日的时间。这还是秦舞阳速度太慢的缘故，若是孙悟空施展筋斗云，就像他自己曾经说过的那样来回一趟，也不过是一盏热茶的功夫。

　　等秦舞阳无病无灾的赶回通天河畔，并沿着河边一路寻找，很快便到了陈家庄，会合了众人。

　　刚一见面，唐僧便急切的问道：“菩萨有办法吗？”

　　孙悟空师兄弟眼睛直盯着秦舞阳，生怕他说出一个‘不’字。秦舞阳干笑两声，道：“麻烦先让我喝口水！”

　　众人动也不动，秦舞阳环视一眼，无奈道：“好吧！菩萨说了，有办法。”

　　唐僧拽住秦舞阳的衣袖，眼巴巴的问道：“什么办法？”

　　秦舞阳道：“建一座庙宇，供奉敖玉，保证春秋四季香火鼎盛，十年之后敖玉便可在庙中复活！”

　　唐僧手一松，有些泄气。其实这也难怪，见一座庙宇非常容易，可是要保证它十年之内香火鼎盛不灭，便令人为难了！

　　安吉丽娜和朱丽叶对这中情况束手无策，汉思飞倒是跃跃欲试，若是能够将这件事搞定，唐僧师徒四人必定会给出令他满意的报酬。

　　若想要一个寺庙长生不衰，办法很多，可以参照后世的‘少林寺’模板，大打特色派，将什么‘天下武功出少林’之类的噱头到处鼓吹一番。然后再引进最科学的管理方案，自然可以保证一个寺庙的香火鼎盛。

　　可是若是将这个办法告知唐僧这个虔诚的佛教徒，只怕得来的不是奖赏，而是孙悟空的棍棒。在这个神话世界中，可以保证长盛不衰的办法只有一个，那就是通灵感应。当信徒在你的庙中拜求的时候，你必须加以回应，如此才会有人信仰。

　　而众人都不可能留在这里一直十年等待白龙马的复活，所以这个方案基本可以放弃。最终，孙悟空无奈的道：“我们也只能麻烦城隍土地暂时顶上一阵，等我们取完真经，在来这里显灵好了！”

　　唐僧道：“那寺庙呢？”

　　汉思飞抢着说道：“这个简单，我们和车迟国国王有旧，寺庙的事情委托他建造便可！”唐僧皱眉，原本这种小庙应该他们自己化缘金银来建造，方显诚意十足，可是他们需要尽快到西天取经，不可久留，故而，这件事还是要麻烦国王代建。

　　孙悟空道：“即如此，一事不烦二主。这件事还是请秦舞阳代办好了，这‘忠圣三太子庙’就建在车迟国国都好了，离这里的凶猛妖怪远一点。至于城隍、土地就由我去沟通一番好了！”

　　秦舞阳看仍旧没有任务结束的提示，无奈只能前往都城寻找炎君来办理这件事情，至于孙悟空和那些地府毛神是用拳头沟通还是使用棍棒沟通，都要看对方是否识趣了！

　　秦舞阳应声，一纵身来到车迟国皇宫之中，交代炎君办好造庙的事情。同时秦舞阳为了怕车迟国国人偷工减料，特意说明，这是西海龙王三太子的庙宇。而龙王正是掌管行云布雨的正神。没有在多说其他的，炎君立刻拍板即刻开工，并且一定要建成一座比三清观还要气派的庙宇。毕竟能够和龙王爷搭上关系，比其他的什么神仙要靠谱的多了。

　　炎君是一个雷厉风行的人，秦舞阳还未离开，便已经决定动工，扒开民房，建造庙宇。那些民众听到是为了建庙，个个踊跃捐献房产，绝对没有强拆之类的伤感情的事情发生。

　　当第一块砖砌在空地上的时候，秦舞阳收到了空间的提示，任务完成。同时，孙悟空也警告了本地的城隍土地，一定要照看一下这座新庙。

　　当孙悟空找到秦舞阳准备携手离去的时候，秦舞阳突然看到了智渊寺。心中一动，对孙悟空道：“大圣，这智渊寺乃是车迟国第一大寺庙，若是争夺信徒的话，只怕我们的‘忠圣三太子庙’不是他们的对手啊！”

　　孙悟空一愣，点头道：“有礼！此事倒也简单！我去西天一趟，将事情说明一下，谅那些个罗汉、菩萨都要给俺老孙三分薄面，断了这智渊寺的感应，它们自然就会败落下来。”

　　秦舞阳不过是想去恐吓那些大和尚一番，谁知孙悟空直接便要行那釜底抽薪之计，顿时无语。秦舞阳急忙扯住孙悟空，道：“大圣，不用如此狠法，我们去警告那些和尚一番便可，谅他们不敢不听！”

　　孙悟空想了一下，点头道：“也好，我不能离开师父身边太久，这事儿就麻烦你了！”说完，一指点向秦舞阳的眉心。

　　秦舞阳本能的一惊，急忙躲闪。可是孙悟空手指早到，轻轻的点中了秦舞阳，一股复杂的意念直冲如秦舞阳的识海，只听大圣说道：“这是筋斗云的下半部口诀，你好好参悟吧！”

　　等秦舞阳从识海中出来，孙悟空早已消失不见。秦舞阳看着那智渊寺的大门，大踏步走了进去。不过是几日的功夫，三清观的痕迹都已经从这里消失，佛门弟子在这里来回走动。远处正殿中有诵经声清晰的传来，念得乃是金刚波罗蜜多心经，秦舞阳对此熟悉的很！

　　很快，新方丈慧可便来迎接秦舞阳。秦舞阳一行人大战妖魔，驱道迎佛的事情，这些和尚心知肚明，对他的接待规格也是极高。

　　秦舞阳也不废话，脚尖一挑，一块两尺见方的石板恰到好处的落在了他的手中。向上一抛，手掌纵横劈斩而出，纵横十九道，将石板切成了麻将大小的整齐碎块。

　　等这些碎石扑啦啦落地，秦舞阳方才淡淡的说道：“法师，我们为了斩妖除魔，牺牲了一个兄弟，好不容易求观世音菩萨给了一个良方可以将他复活。这需要我们建造一座庙宇来祭祀他，然后保证春秋四季香火不断。”

　　“炎君陛下已经答应我立刻建造庙宇，名字就叫做‘忠圣三太子庙’，庙宇不大，不敢跟智渊寺相比，但是我希望方丈能够替我等照看一二。几年后，我们回来，若是见到它香火鼎盛，自然先来拜谢法师的照料之德。若是它香火败了，寺庙废弃。我就用刚才的办法来拜谢智渊寺全体僧众的大恩大德！”

　　慧可脸上冷汗直接滚落下来，连忙应声道：“我等不敢有违施主的教诲！”

　　秦舞阳哈哈一笑，拱手道：“如此，就多谢了！”

　　秦舞阳转身洒然离开，一步一个脚印，然后他所有走过的地方，石板尽数成灰，却又不伤及旁边石板分毫。纵然这些和尚不会功夫，也可以看出这该有多难！

　　一出门，秦舞阳便施展出了新近领悟的筋斗云，因为难以掌握火候，秦舞阳对距离的控制，难以达到完美无缺的地步，连续几次不是方向有错，便是距离有误。

　　等到秦舞阳赶回陈家庄，夕阳坠落西山，村庄内炊烟袅袅，而由于陈清陈澄斋饭准备的早，众人都已经开吃了！

　　在妖怪的窝里，女妖怪的床上，唐僧是主角；在天庭之上，战斗之中，孙悟空是主角，但是在饭桌之上，八戒同志才是当之无愧的主角；至于沙悟净，其实，他只是一个领盒饭的。

　　以风卷残云的气势将所有的食物扫荡干净，猪八戒方才消停了下来。仆人撤下残席，端上清茶。

　　唐僧首先说道：“明日就是祭赛的时间了，悟空，你们还是要那一个章程出来才是！”

　　孙悟空笑道：“此事简单，就让我和老猪变作陈关保和一秤金，端到要灵感大王庙，任那妖怪吃进肚子，到时便要万事由我做主了！”

　　唐僧尚未说话，陈清、陈磴两兄弟便慌张的叫道：“此事万万不可，法师就我儿一命可以，若是要一命偿命万万不能。”

　　猪八戒也愁眉苦脸的道：“猴哥，此事难哪！”


第297章 大战之序幕

　　孙悟空喝道：“呆子，有什么难事？”

　　猪八戒道：“我可不会变化呀！”孙悟空道：“你会三十六般天罡变化，你当我老孙不知吗？”

　　猪八戒苦笑道：“猴哥，我学艺不精，只会变化什么石头，木墩子，桌子之类的，若要变成一个小女娃，我看难成！”

　　孙悟空道：“呆子，还是要老孙助你一臂之力才行啊！”

　　这边尚未谈妥，又有人出言反对。宴陈王道：“此计不妥！”

　　孙悟空瞪着他问道：“有何不妥？”

　　宴陈王款款而谈，道：“对方早已知道我们的目的，也早就知道我们要过通天河。这个妖精灵感大王远近闻名，再加上他又吃人，大圣是一个热血快肠的人，知道了哪有不管的道理。”

　　孙悟空冷冷的问道：“对方是谁？”

　　宴陈王被孙悟空盯住，却神色不变，平静的说道：“就是杀死白龙马的人，也就是我们一路上小心防备的人！”

　　猪八戒问道：“对方知道我们的行踪吗？”

　　宴陈王斩钉截铁的道：“他们一定知道！”

　　孙悟空又问：“他们既然知道，为什么我们来来去去，对方却毫无反应？”

　　宴陈王不能答。孙悟空又问秦舞阳，道：“那个和沙师弟一路拼杀的妖怪是什么来历，菩萨可有告知吗？”

　　秦舞阳并没有问菩萨这个问题，但是这怪的来历，他却心知肚明，直接道：“菩萨说，这妖怪乃是他莲花池中的一尾金鱼，他手中的武器是一朵未开放的莲花。”

　　孙悟空一听便哈哈大笑，道：“下次见面，定要问菩萨一个管教不严之罪！”沙悟净关心的问道：“那你有问过菩萨什么时候来收取此妖么？”

　　秦舞阳早有腹稿，直接说道：“菩萨道，若是连区区一尾金鱼都斗不过，孙悟空三人也不必去西天取经了，直接散伙好了！”

　　唐僧瞠目结舌的问道：“菩萨真的这样说？”

　　秦舞阳看了看脸色惨白如雪唐僧，道：“不错，这都是菩萨的原话！”

　　孙悟空一阵冷笑，道：“胆敢小看俺老孙，一定要那条死鱼好看！”

　　汉思飞轻轻的扯着秦舞阳的衣角，略显忧虑的问道：“菩萨不亲自出手吗？”

　　孙悟空耳朵灵敏之极，冷笑道：“不劳菩萨出手，我们自己搞定！”

　　宴陈王道：“对手掌握我们的行踪，所以无论有几人去灵感大王庙，对方以人多欺负人少，我们都必定会吃一个闷亏。况且，我们若都走，玄奘法师谁来保护？所以，那庙不能去！”

　　孙悟空扫视了一周，无奈的道：“那怪既是水下的妖魔，看来只能是八戒和沙师弟下去和他拼命了。”

　　陈清和陈澄听对方讨论，好像随时可以见到菩萨，吓得两股站站，这是碰到大人物了啊！可是，听说对方不再派人去送祭品，不由得骇然道：“若是那妖怪来我们村子降下灾祸该如何是好？”

　　唐僧急忙劝道：“老施主不用担心，我们必定除掉那妖怪在过河，一定为老施主拔出后顾之忧！”

　　可无论唐僧怎么劝，二人都不听，只是说道：“前面已经供奉了一十六个童男童女，若是我们一次不送，让那妖怪得了理由来我们村中杀生害命，那都是我家的罪过了！”

　　唐僧听那妖魔已经吃掉了八对童男女，不由的叫道：“罪过，罪过！”孙悟空冷笑不语，其余人等默然。

　　秦舞阳开口劝道：“两位老施主不须多虑，我有一个主意，可以一试！”

　　热辣辣的目光都盯在了秦舞阳的身上，让他压力倍增。秦舞阳首先道：“对方人多，我方人少，还有玄奘法师需要保护，动起手来束手束脚，只怕不是对方的敌手。”

　　猪八戒道：“这个我们都知道！”

　　秦舞阳道：“所以，我认为应该将玄奘法师变成悟能法师的么样，再将悟能法师变成玄奘法师的模样，悟能长老向来不够勤勉，即便是不上前对方也不会怀疑，而当对方刺杀玄奘法师的时候，一定可以给对方一个惊喜！”

　　摸了摸尖尖的下巴，孙悟空道：“这个主意不错！”

　　秦舞阳再度看了众人一眼，笑道：“当然了，我建议前往灵感大王庙去供奉祭品，此举不可省略。对方虽然有埋伏，可这也是我们剪除对方羽翼的一个机会，若是能够趁机将金鱼精除掉最好，若是不能，杀掉他的帮手也是不错的选择。况且我会使筋斗云，即便是打不过，逃走还是有把握的。”

　　听到是一人单刀赴会的壮举，孙悟空有些心痒痒，接口讲道：“若论筋斗云，还是俺老孙去最合适！”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“对方的目标是我，怎能让对方一再失望。”顿了一下，秦舞阳又道“再说，玄奘法师身边不能没有大圣！”秦舞阳在心中又补充了一句，你们两个是好基友，一旦分开，必定出事，俺们可不想承受那个后果。

　　众人再无异议，商量分明之后，各自睡去。

　　第二日一大早，陈家便开始和面蒸馒头。不是普通的馒头，而是将面捏成陈关保和一秤金的样子，蒸熟之后，再给他们穿上小孩子的衣服，充作祭品。

　　秦舞阳还是在这两个面做的祭品中下了点药，若是那金鱼怪一口吞了，就当做是一个惊喜。虽然秦舞阳也觉得这不过是一种奢望，对方不该如此蠢法。

　　秦舞阳不断的练习筋斗云的使用方法，有孙悟空这个大师级的人物在这里现场指导，秦舞阳的技术不断的提高。筋斗云并不是用来逃命的本事，这个技能在短距离内加速度天下无双，若是能够用来辅助战斗，那么还有什么人可以和秦舞阳比拼速度。

　　这个想法虽好，却不是一朝一夕之功。一天的时间在紧张的练习中很快的溜走，当天晚上，秦舞阳端着朱漆贡盘，想灵感大王庙快速的赶了过去。临行前，和众人道别，开玩笑似的说道：“若是我可以侥幸成功，我们下一步就是直捣敌巢了，不知你们准备好了吗？”

　　也不待众人回答，秦舞阳大步流星的赶往目的地去了！

　　灵感大王庙中，纤尘不染，这是来上供的村民们做的，这恰好说明了一句话，鬼怕恶人，人更怕恶鬼。

　　秦舞阳将朱漆贡盘放在供桌之上，然后盘膝坐下，静静的等待。


第298章 华仔？

　　陈家庄距离灵感大王庙约有一百八十里左右，秦舞阳中间稍歇了一阵，在那一段路上做了些手脚。为此虽然耽误了少许时间，但有极大的可能用这个陷阱给对手带来一点惊喜，秦舞阳认为这很值得。

　　虽然耽误了不少时间，可是庙宇内既没有人，也没有陷阱。

　　秦舞阳等了一刻钟，见四野无人，唯闻风啸浪涛之声。有些奇怪，站起来四处度了几步，然后朗声喊道：“我已等的够久了，你们还不出手吗？”

　　旷野无声，唯有虫鸣。

　　过了一阵，秦舞阳正准备再次试探，突然一阵大笑声传来！

　　“啊哈哈哈哈，我见得人多了，可是从来没有见过像阁下这样主动求死的！”燕飞大笑着走了进来，长剑斜背在身后，一身剑气直冲霄汉，刺人眼眉。

　　秦舞阳一愣，原本他是见过燕飞的。那时他身上的剑气虽然明锐，却没有这种无坚不摧的味道。

　　随即明白过来，应该是燕飞换过了一柄更加强大的剑器，由于时间太短，磨合的不够圆润，造成了剑气外泄，形成了异象。

　　“好剑！”秦舞阳赞叹了一句，然后问道：“其他人呢？”

　　燕飞的脸色有些古怪，看了秦舞阳一眼，道：“看来真的是一个人来的，真不知道你是真的白痴，还是假的白痴，但是无论真假，你今日都插翅难逃！”

　　秦舞阳再次问道：“其他人呢？”

　　燕飞打了个响指，冷笑道：“就在这里，就在你身边！”说着，燕飞的身影一化二，二变四，四成八，直至数百人。每一个人都是手持长剑，鬓角斜飞，冷冷的看着秦舞阳。

　　秦舞阳豁然色变，因为在他的感知中，这数百人气息一摸一样，竟无差别。

　　在庙宇之外，风箭正恭敬的立在蛛王身后三步之遥的地方。秒内的景象让他们看的赞叹不已，风箭恭维道：“蛛王大人高明，简单的分身术配合法器真实的幻影，竟然能够达到这种恐怖的效果。这数百人围攻过去的时候，对方必定手忙脚乱，只怕当不得三招就会被砍成碎片了吧！”

　　蛛王矜持的微笑不语。

　　秦舞阳手腕一翻，拔刀出鞘，冷笑着猛斩而下，无量光明军刀喷涌而出，淹没四方八极。灵感大王庙在光明军刀的切割中顷刻间支离破碎。

　　庙外的风箭脸色立变，道：“要不要去支援燕飞？”

　　蛛王一指烟尘四散，弥漫当空，看不清内中情形的战场，冷冷的道：“现在去帮忙，只是帮倒忙，正好落入对方的算中。燕飞既然有打头阵的勇气，就没那么容易挂掉。”

　　花想容、华盛顿听到这里的动静，从外围快速的赶了回来，只见见刀光笼罩百丈方圆，高有十丈，像是一个巨大的蒙古包扣在了通天河岸边。两人豁然色变，对方竟然能够维持如此大的真力消耗，实在令人难以置信。

　　两人正想问一问燕飞的情况怎样了，便见一道清冷如圆月的剑光直刺苍穹，燕飞从无尽的刀光中脱身而出。

　　四人脸上微露喜色，可高兴的神色维持不足一秒，便见漫天刀光迅速收敛如一，秦舞阳瞬间自平地消失。

　　蛛王耳目最强，暗叫一声不好，来不及呼唤其他人帮手，一顿足，冲天而起，向战圈飞去。

　　原本，在灵感大王庙中，燕飞幻化出无数身影，围攻秦舞阳一人。紧接着，秦舞阳施展无限光明狱，以量破量，以实破虚，击碎了燕飞的如意算盘。

　　在光明领域中，燕飞长剑运转如飞，在自身方圆三丈内，形成了一片由剑气封锁的虚空。虽然五感受到严重压制，但燕飞并不准备放弃，以静制动本来便是他剑法的基础，有了五米的缓冲距离，他足以应对任何近身挑战。

　　但是他却忘记了一件事。在光明领域中，燕飞就像是离了水的鱼儿，无法吸纳任何元气，只能凭借本身的真力来维持剑气封锁的空间，这种消耗即便是秦舞阳也难以承受。

　　故而，燕飞稍一察觉到不妙，便当机立断，剑身一引，如御飞龙，冲天而起。刚一脱离光明领域，燕飞的金丹便快速的运转起来，如同饥渴了很久的怨妇，贪婪的吸纳元气精华。

　　风轻拂着发梢，带来一丝凉意。天高月明，良辰美景，燕飞只觉心中一阵空灵，仿佛有所顿悟，多日思考而不得的一记妙招如泉涌般涌上心田。

　　忽然，燕飞察觉背后杀机大作，心中顿时豪情万丈，喝道：“秋花秋月赏秋菊！”三尺龙泉舞动如银蛇，化为一个光球将燕飞罩在当中。

　　银光湛然的光球猛然炸裂，似一只刺猬将全身的利刺全部抛射出去，当然燕飞激射的不是刺，而是无坚不摧的剑气。

　　秦舞阳收敛光明领域，汇聚于照胆刀锋之上，冲天而起，直斩燕飞后背。光明刀罡犹如一弯残月，横贯虚空。

　　蛛王看到燕飞的危机，急忙破空而来，却遭到了当头一棒。数以千计的剑气激射八方虚空，无分敌我，蛛王连忙甩出一条蛛丝，护住自己的全身。

　　蛛王距离燕飞较远，只有数十道剑气射向他，对他难以造成威胁。蛛王却因此而止步不前，在他看来，距离燕飞近在咫尺的秦舞阳面对燕飞这平生以来最为巅峰的绝技，只有退让这一条路走。

　　面对足以将自己刺做蜂窝的剑气，秦舞阳冷笑一声，不闪不避，刀锋急斩而过，将燕飞一刀两段，刀势再震，将燕飞化为了一堆肉泥。

　　秦舞阳也付出了巨大的代价，正面的二十三个血洞鲜血激射而出，比之喷泉还要夸张，但那并非是贯穿伤。

　　对于金丹高手来说，全身的血液受到严格的控制，伤口处不须施药便会自动愈合。但那些都是对于普通伤口，此刻燕飞虽然身死，可那股剑气仍旧在伤口处徘徊不去，若不能将之除掉，伤口便不会愈合。

　　刀势一卷，将正在坠落的宝箱捞了上来，这才是真正的血汗钱，不可浪费了！秦舞阳已经成了一个血人，这时他还有心情朝蛛王等人竖起一个中指，然后才破空而逃。

　　“追！”蛛王的声音冰冷的如同冰雪。

　　“他受伤了，追！”风箭的声音中听不出悲伤，还带有一丝欣喜之意。

　　“此人一定要除掉！否则，必成大患！”看秦舞阳悍勇如斯，花想容有些担忧。

　　“比我还要嚣张，岂不是找死！”华盛顿喃喃自语。

　　扫把、飞龙、飞剑众人各施绝技，向秦舞阳逃走的方向追去。如此看来，秦舞阳临走前竖起的中指完全是多此一举！

　　等众人离开，灵感大王方才驾风而来。他是来收取祭品的，当日被孙悟空一棒打入通天河地，血像是不要钱一般的喷洒而出，染红了一路的河水。

　　等他回到宫中，将遭遇同斑衣鳜婆一讲，吓了她一跳，然后将孙悟空的威风往事讲了一遍，吓得金鱼精心惊胆颤。

　　过了两日，才想到到了自己吃祭品的时候了。童男女的柔嫩爽口十分符合他的口味，一路上金鱼精还在考虑要不要再增加一倍的贡品数量，两个人实在是太少了一些。

　　而当金鱼精来到灵感大王庙的时候，看到的就是一地的废墟，以及一团肉泥状的燕飞。金鱼精满是鳞片的脸上青气一闪，愤怒之极。

　　是谁如此恶毒，竟然拆了他的庙宇。鼻子一嗅，闻到了空中淡淡的血腥味，立刻准备追过去。等他看到燕飞的尸体时，眼神一动，修者的身体气血旺盛之极，在妖魔的眼中就是一补品。

　　金鱼精此刻伤势未愈，燕飞的尸体在他眼中就等同于丹药。金鱼精猛然现出了本相，百米长的金鱼。

　　小小的金鱼看上去很可爱，可是当金鱼放大数百倍的话便显得狰恶非常，张开大口一吸，腥风大作，金鱼精将燕飞的尸体整个吞了进去。

　　燕飞血肉中含有大量的元气，消化完全需要一刻钟的时间，金鱼精不得不停下来等待一阵子再说。

　　秦舞阳一路风驰电掣向自己的埋伏点赶去，鲜血流失有些过量，这次为了做戏，可谓是真的下了‘血’本，等下可不要赔了夫人又折兵才好。

　　六道轮回的人追的很紧，难以完全甩开，秦舞阳回头看了一眼，然后落在空地上盘膝坐下。蛛王等人十息之后便赶到了，看到秦舞阳的样子有些摸不着头脑，可是对方已经不准备再忍耐下去。

　　本来布置好陷阱等待对手入网，可敌人来是来了，来的确是一条凶猛的鲨鱼，在众人面前将燕飞击杀，这让剩下四人又惊又怒。

　　惊的是敌人不愧是敢和方飞龙作对的人，手底下果然硬朗之极，怒的是对方完全没有将他们看在眼里，这让素来骄傲的他们如何忍耐的住。

　　秦舞阳加紧时间疗伤，金丹吞吐元气，真力激荡中将伤口处的剑气全部排出体外，伤口立刻止血，并且在快速的恢复之中。

　　蛛王一抬手，止住众人前进，道：“我们先翻底牌，务必要将他留下！”说完首先拿出一张卡片，不是秦舞阳手中的那种星光卡片，而是特殊的封印卡。

　　蛛王念了一句咒语，卡片上光芒大作。

　　一个白衣飘飘，孤傲异常的俊朗男人突然出现。秦舞阳正好疗伤完毕，睁眼一看，心中大惊，嚷道：“这不科学，华仔怎么会来到这里的！”


第299章 都天烈火阵

　　蛛王念了一句咒语，封印卡片上光芒大作。一个白衣飘飘，孤傲异常的俊朗男人突然出现。秦舞阳正好疗伤完毕，睁眼一看，心中大惊，嚷道：“这不科学，华仔怎么会来到这里的！”

　　秦舞阳再仔细看去，四尺连鞘长剑在他手中显得无比和谐自然，整个人的气质如同一柄和光同尘的锈剑，没有了半分光芒。只有他眼眉之间依稀可见往日里白云城主的威严肃杀，没错，秦舞阳已经回过味来，此人正是白云城主叶孤城。

　　不知是何人在《决战紫禁之巅》世界中，救下了万念俱灰的叶孤城，将他封印成星光卡片，带离了那个世界。

　　此后，叶孤城跟着那人经历无数的任务世界，在这些多姿多彩的任务世界中，有无数的对手让叶孤城磨练剑术。魔兽世界、X战警、龙骑士、圣斗士等等，随着一个个任务场景的完成，叶孤城的实力远远超过了他那个悲剧的龙套主人。

　　叶孤城的确不负他非凡的绝世天资，没有利用一个生存点来强化自身强化，仅仅依靠他本身修炼的心法，在经过取长补短，融汇百家之后，将这个中武世界等级的心法，提升到高武世界的程度，并依靠它结成金丹，如此天资堪称逆天之极。

　　此后，他再也不能忍受有人压在自己头上。他白云城主，叶孤城，本来应该昂然屹立于巅峰，而不是屈居人下，随波逐流。

　　然而，命运和他开了一个残酷的玩笑！

　　一场激战之后，叶孤城彻底的自由了。他还来不及庆祝自己的新生，就在同一个任务场景中，叶孤城受到了暗算，被人封印在这小小的玉牌之中。

　　虽然可以他的实力不退反进，并且在大量生存点的强化下，完全是跨越式的进步，但是彻底失去了自由的叶孤城，再也不是白云城主。这种傀儡一般的命运，让他变得有一些颓废。

　　白衣飘飘，孤傲绝世的白云城主永远的消失了，留下的只是一个名叫叶孤城的活死人。秦舞阳对这些曲折的故事一无所知，但是叶孤城的出现让他提高了警惕。

　　在他们商议六道轮回对策的时候，便猜测到了对方会使用召唤生物来扩大自己的兵力优势，这是无可置疑的。关键只是在于对方准备用人海战术，还是精英战术。仅仅从叶孤城的案例来看，对方明显准备是用精英战术。

　　接下来的事实，说明了这个问题。蛛王再次翻动玉牌，一个身穿着天枰座黄金圣衣的圣斗士出现在叶孤城身边。

　　召唤出两人之后，蛛王便再无动作，反而是华盛顿冷笑一声，翻开了一本书，念诵着奥妙涩口的咒语，每一句咒语都会让人的灵魂感到由衷的恐惧和不适。

　　一个个钢铁骷髅出现在空地上，人数越积越多，多达两千只的数量足以组编成一支军队，这些骷髅并不是低等的满是裂纹的骨头架子，拿着坑坑洼洼的骨刀，而是经过钢铁包装，武装到牙齿的怪物。

　　骷髅们一个个披着全身甲胄，手持钢刀盾牌。若不是双目中有鬼火跃动，他们整齐划一的动作只会让人联想到国家的暴力机器。

　　更加重要的是，那些甲胄上诡秘的图案绝不是用来好玩的，看那些骷髅举重若轻的样子，可以猜测，图案的作用应该是与浮空阵类似的减轻负重、增加速度的阵法。此举可以弥补骷髅行动缓慢的弱点，大大提高了他们的杀伤力。

　　而且，华盛顿召唤的并不仅仅是这种炮灰一般的怪物，在整齐的队列之前，两男一女三个装束怪异的亡灵各自挥舞着武器，从虚无中诞生。

　　秦舞阳低声道：“原来是死亡之书！”

　　死亡之书是《蝎子王》系列中的一件秘宝，可以召唤永恒不死的亡灵为持有者效力。传闻获得死亡之书的人，可以取得大地上永恒的霸权。

　　风箭、花想容并无动作，蛛王也不计较，毕竟他们面对的不过一人而已。翻开两张牌，已经足够证明他们的重视程度。

　　“杀！”华盛顿收起死亡之书，向前一指，骷髅大军蜂拥上前。稍一动作，骷髅大军乌合之众的面目便暴露无疑，你拥我挤，刀枪齐鸣，只差将队友撞翻，再踩成粉碎。

　　两男一女仗着不死之身，闯在阵列的最前方。三人中一壮硕、一精悍、一妖娆，特色鲜明。其中壮硕的男人武器是一柄链枷，挥舞时劲风呼啸，精悍汉子用的一杆充满东方风格的红缨长枪，妖娆女一头白发，蓝色的眉毛，两柄短短的匕首在掌心处忽现忽没，诡异非常。

　　叶孤城提剑走在骷髅大军的中央，他周围两丈之内，没有一个骷髅可以立足，细如针尖的剑芒将每一个靠近他的骷髅震成了粉末，每向前一步，叶孤城的气势便会强盛一分。一旦战斗开始，叶孤城身上那股颓废的气息瞬间便消失殆尽，取而代之的是昂扬的战意。无论命运如何作弄他也好，叶孤城在面对战斗时，总是会热血沸腾，这是他深入骨髓的本性，即便是无数次的轮回也难以磨灭。

　　天秤座的圣斗士只是缓步走在最后，他手中倒提着类似海王三叉戟一样的武器，悠闲地像是在踏青散步，而不是处于修罗一般的战斗杀场。

　　蛛王凌空而立，冷冷的注视着秦舞阳，只要他在一种召唤生物的围攻下，有一丝的破绽，蛛王都会发出最致命的攻击。风箭骑着一柄扫帚，停留在蛛王身侧不远处，华盛顿没有上前凑这个热闹，花想容也留在后面，作为机动人员，策应所有的队友。

　　一步步接近，喧嚣的，脚步声越来越清晰。秦舞阳站立不动，冷冷的注视着对方一步步踏入他埋下的陷阱，这一次必定可以给对方一个永生难忘的记忆。

　　一百丈，五十丈，三十丈。

　　距离只剩下百米之遥了，对于秦舞阳这样的人来说，一百米的距离眨眼既至，和面对面没有任何区别。

　　蛛王提高了警惕，风箭更是瞪大了眼珠子，紧张的看着战局的变化。

　　“起！”秦舞阳冷喝一声，大地之下变故突生。

　　一声声沉闷的嘶吼从地下传来，大地破裂，熊熊的火焰笼罩了五十丈内所有的空间，没有其他任何类型的元气存在，只有最为精粹的火。

　　一个个淹没从地下爬了出来，他们彼此之间火焰相互联系，又相互支持。这些炎魔站立的方位是按照都天烈火阵的方位站立。

　　秦舞阳统一指挥所有的炎魔，将他们的火焰纳入自身的控制之中，即便是只能用他们做出最粗糙的攻击，那也足以横扫全场了。

　　秦舞阳的突袭虽然隐蔽性十足，在突袭之前，竟无丝毫泄漏，可是要想在动手之后还能瞒过对方的耳目，那就是一个笑话了。

　　所以，就在九十九个炎魔破土而出的刹那，攻击便接踵而至。三个拥有不死之身的家伙率先动手，大步冲来的他们，将脚下的泥土踩的向后方激射而去，甚至将几个倒霉的骷髅击倒在地，继而被后面的人踩成了肉饼。

　　三人动作虽快，可是首先完成攻击的还是最后面的天秤座圣斗士。如同一道金色的流光，冲骷髅的后方直接冲到了最前面，将圣斗士速度同阶第一的法则演绎的淋漓尽致。

　　“接我王虎的拳，庐山百龙霸！”

　　在他的声音出现之前，黄金三叉戟首先飙射而来，旋转飞舞的三叉戟如同一颗低空飞行的巡航导弹，威势惊人之极。

　　王虎首先将倒提在手中三叉戟投射出去，再使出绝招攻击，在一个弹指间便完成了这两个动作。数百到青龙的幻影从王虎的铁拳前飘出，咆哮者攻向秦舞阳。

　　凌厉的拳劲罡风将大地割出了一条条深深的沟壑，席卷起一片灰尘。天秤座黄金圣斗士的最强攻击是用他背后背着的武器，可是王虎从来没有使用过武器作战。他自幼开始的训练便从来都只是用拳头，在其他的圣斗士还练习一些兵器的时候，王虎却在全心全意的练习拳法。

　　专心致志，心无旁骛，这样的心性再加上无双的拳法天赋，王虎的实力已经不逊色与巅峰时期的童虎。

　　“斩！”秦舞阳从来没有小瞧过黄金圣斗士的实力，此前的玄冰已经让秦舞阳大大的吃了一惊，此刻秦舞阳面对王虎的绝招，不敢大意，立刻以全力应对。

　　焚天煮海狱，和刚刚冒出头的炎魔相互辉映，火势激荡中，这一招的威力更增三分。刀锋一震，所有的拳劲全部被切割成了碎片。

　　若是两人单独较量，此刻秦舞阳已经将王虎斩于刀下，可是此刻的战局却明显不利于秦舞阳，因为第二波的攻势已经到了。

　　叶孤城瞬间拔剑出鞘，这个过程，优雅动人，充满了美感。让旁观者有一种落泪的感动，叶孤城曼声吟道：“一剑西来，天外飞仙！”

　　这是叶孤城最为遗憾的事情，他本来乃是天外剑仙，可由于一念之差，让他遗恨终生，在遴选空间中，叶孤城将自己的剑技磨练的更加成熟，这一式天外飞仙使来，比之当日紫禁城中强横了百倍不止。

　　一道剑气流光直射秦舞阳，剑势刚起，秦舞阳心中警兆便生。而秦舞阳刚一抬头，双目中便看到了一抹剑光。

　　速度之快无与伦比！

　　剑光优雅中透漏出一丝霸道，冰冷的杀机中又含有一抹忧郁，这股剑意直入心田，让秦舞阳禁不住高呼一声精彩。

　　“好！”秦舞阳后退，他不得不退！虽然叶孤城的剑芒距离尚远，可秦舞阳感觉自己若是不退，势必会被对方贯穿眉心要害，这是一种直觉，武者的直觉。

　　“风祸天关，炎祸焚宇，风火无情！”秦舞阳不得不用自己最新学来的招式来摆脱叶孤城的追击。

　　风也不是单纯的风，风刃如刀。而炫冰沙在陡然刮起的大风中急速的穿梭，速度之快，比拟闪电。

　　每一粒炫冰沙上都刻画了法阵，这不是人工完成的，萨鲁曼购买了机器之后，使用纳米技术在细弱蚊蝇的沙粒上刻画出复杂的图案。

　　原本这个工作应该是已经掌握了入微能力的萨鲁曼来做，可是现在这个家伙已经彻底被科技征服了，能够偷懒的地方全部用机器代替，所以这个工作进行的非常快速，原本计划需要十年乃至二十年的工作，在短短的数日内完工。

　　炫冰沙上刻画了两个阵法，一个是疾风术，一个是重力符。原本这是两个相互矛盾的阵法，却可以完美的增加炫冰沙的杀伤力。

　　迅若雷霆，又重如山岳。炫冰沙的首次亮相便逼的对方两人反攻为守。叶孤城长剑一卷，旋转如扇，将所有的炫冰沙挡在了身外，只听叮叮叮一阵脆响，叶孤城只觉的掌心一热，险些拿不住手中自七岁以来便稳若磐石的长剑。

　　而王虎却是双臂挥舞，以臂上的盾牌，护住了全身要害。随即身形一闪，来到秦舞阳身后，双手一抄，将腿弯出的黄金短剑拔了出来！

　　“死吧！”短剑无声无息的刺向秦舞阳的脖颈，王虎的眼睛如同万年的冰雪一样冰冷而毫无感情。

　　直到此时，来自地狱的三个怪物方才来到了战局之中，横冲直撞的三个家伙直接面对炫冰沙的穿刺攻击，几乎就是瞬间便被射成了筛子。

　　而叶孤城收招一看自己的长剑，之间四指宽的剑身上，密密麻麻的小点，如同麻子脸一般难看，叶孤城眉心一皱，对刚才那写沙粒的杀伤力重新做了评估。

　　王虎移形换位，陡然来到秦舞阳背后，拔出双剑刺向秦舞阳的脊椎骨。但是身处秦舞阳的火焰领域中，他的一举一动都难以瞒过秦舞阳的眼睛。

　　照胆刀反手劈出，刀锋上黑白两色交替出现，如同太极初生。这一刀如同庖丁解牛，羚羊挂角，从王虎的两柄短剑之间，滑斩而过。直接劈在了王虎的黄金圣衣之上。

　　光暗同爆。王虎就像是被一个高爆弹击中了一般，整个身体凌空旋转飞舞着落到了百丈之外，这一击将王虎的黄金圣衣击碎，虽然王虎捡了一条命，却也整个人失去了战斗力。

　　就在秦舞阳出招的同时，凌空站在上方的蛛王终于找到了一丝破绽，秦舞阳反手出刀，前方的炫冰沙正在那些炮灰骷髅中肆虐，区区烈焰风刃还没有放在蛛王的眼中，总之，风火无情这一招暂时失去了威胁。

　　如此，正是偷袭的绝佳时机。

　　可惜时机总是稍纵即逝，蛛王正准备偷袭，万年毒蛛的蛛丝制成的蛛网已经捏在了手中，只等一个恰当的时机，罩住秦舞阳，便可在瞬间让他失去战斗力，任由他们随意炮制。

　　可惜的是此时，近百头盗版炎魔已经从地下爬了出来，仰天怒吼中，战局处，火焰大炽淹没了秦舞阳的身影。

　　秦舞阳连续用力，全身的伤口再次崩裂，鲜血飞洒，然后在火焰中化为飞灰。方圆百丈之内，火焰熊熊，即便是以蛛王的实力也不敢随意进入，这就是阵势的威力。秦舞阳仅仅依靠一个都天烈火残阵便可将自己的实力提高数倍，在长众人虽多，却无人敢缨其锋锐。

　　蛛王不甘心的道：“我们暂退一步！”身边却无人应答，再看风箭，已经无影无踪，蛛王愤怒的喝骂道：“这个自作主张的白痴！”

　　话虽如此，蛛王却不能见死不救！目光横扫一周，王虎还躺在地上挣扎不起，他可没有小强血统，也没有一个女神常年如一日的罩着自己，自然只能依靠本身的恢复能力，那么全身骨折的他除了返回卡片修养，再没有任何一条道路可想。而叶孤城见机极快早已脱离战场，和花想容并肩而立，目光明锐的看着火焰战场。华盛顿的脸色在火焰的映射下显得犹如鬼魅一般难看，每一次交手，秦舞阳都会给华盛顿一些惊喜，这让他有一种法子内心得恐惧。

　　蛛王明白谁都指望不上，指挥失误的他必需做出一个表率。

　　钢铁骷髅连炮灰都算不上，每一个进入都天烈火阵的骷髅都坚持不了三秒便会被炼成一股白气。整个火焰领域中空无一人，秦舞阳却总是觉得犹如芒刺在背，似乎有什么不怀好意的东西在虚无之处盯着他看一样。

　　蛛王在半空处，疯狂的盘旋，凝聚天气元气。事实上，对付秦舞阳这种乌龟壳一样的手段，以风暴女的异能对付起来最为方便，召唤飓风、雷霆，虽然耗时较长可是此后再不需要其他的力量支出，可惜现场众人，没有一个有此能力。

　　蛛王仗以结丹的心法最适合近身搏杀战斗，对于这种操控大量天地元气的招式并不擅长。可是此刻他不得不为风箭创造一个机会，最起码也要将他就回来才行。

　　玄冰已经死在了前面的战斗中，若是再损失一人，两方的力量对比就会发生失衡，这是蛛王决不允许发生的事情。

　　风速在快速的旋转之中，在蛛王的努力中，天地元气慢慢的形成了一个漏斗状，漏斗越来越细，而且蛛王操纵起来也越加困难！这个元气风暴，从远处看，就像是一个通天接地的巨蟒一般。


第300章 独斗

　　秦舞阳在都天烈火阵中也觉察到了天地异像，元气龙卷风柱如同出洞的毒蟒，露出狰狞的獠牙，直奔都天烈火阵而来。

　　秦舞阳布下的都天烈火阵占地约有百丈方圆，它并非一个完美的正圆，从空中俯瞰，是一个近似梨形的图案。

　　蛛王凝聚的元气风柱直径约百米，疯狂旋转的风柱还有越来越粗的架势，但是它没有机会再增加自己的体积了，双方的碰撞已迫在眉睫！

　　如长鲸吸水，都天烈火阵中的火焰向秦舞阳急速靠拢，这使得阵势中其他地方的火焰已经变得稀薄无比，从阵势外侧甚至可以看清秦舞阳的身影。

　　“给老子开啊！”秦舞阳双手持刀，向上斩出。

　　火焰凝聚成刀，附着在照胆刀身之上。此刀凝聚都天烈火阵中的火焰，形成了一柄长有千米，宽达二十丈的火焰长刀，狂暴的斩在了元气风柱之上。

　　急速旋转的元气风柱在刀光下一丈丈的迸裂，犹如巨蟒被斩断了七寸，威势大减，再难维持这种风柱的面貌，尽数溃散成了最基础的元气。

　　而藏身于风柱中的蛛王，从崩溃的风柱中现身，略显狼狈的他在这一刻必须面对秦舞阳的倚天长刀。蛛王不敢硬拼，身形暴闪，在天空中电射而遁，暂避锋芒。

　　而在地上，却是风云突变。就在蛛王吸引了秦舞阳大部注意力的同时，另外几人动了。华盛顿迅速的变身绿巨人，向都天烈火阵外侧的炎魔攻去。

　　由于秦舞阳抽取了炎魔们大部分的火焰之力，此时是他们最为虚弱时候，华盛顿选取的战机非常恰当，让秦舞阳两头无法兼顾。

　　华盛顿低声怒吼，纵身跃起，向炎魔的头上踹去。原本炎魔的个头是非常粗壮的，高达六米的身躯比绿巨人要大个的多。

　　可秦舞阳的炎魔并非完整版本，被萨鲁曼克隆改造过之后，个头便停留在两米再也不能长高，和绿巨人相比差的很远，若是被一脚踹中，只怕会当场散架。

　　花想容和叶孤城也没有闲着，各施绝技攻向秦舞阳。飞剑绿衣穿越稀薄的火焰，激射而去。而叶孤城原本并不想参与围攻，围攻会让心高气傲的他觉得是一种侮辱。

　　可是封印卡的效力足以指使叶孤城行动，他无法违抗来自蛛王的命令，见到机会来临，只能拔剑出鞘，挥洒剑气，攻向秦舞阳。

　　虽然不能违抗来自蛛王的命令，可是出工不出力这种事情太过容易做了，和前次联手王虎攻击时一样，叶孤城的剑攻势只有三分，倒有七成力气是为了防守。

　　三人的攻击虽快，却还是比不过风箭。

　　在排斥一切元气的都天烈火阵当中，出现一只蚂蚁都难以逃过秦舞阳的眼睛，可是风箭就是如此突兀的出现在了那里，躲过了秦舞阳的一切手段，出现在了他的背后。

　　黄金箭，以迅雷不及掩耳之势直刺秦舞阳后颈。风箭的脸上满是疯狂的色彩。先是玄冰，后有燕飞，秦舞阳手上已经有两条人命，若是再继续下去，只怕他风箭也难逃厄运。

　　所以，在见到王虎的惨状后，风箭毅然决定舍命一搏。他用掉了方飞龙提供的异次元空间定位传送符。这种符篆的作用不是用来逃跑，而是为了进攻。

　　使用之后，风箭可以躲避入异次元空间中，所有人都不能察觉风箭究竟在什么地方，而他风箭却可以看到众人的身影，虽然那些影子都是如同打了马赛克一般不够清晰。风箭突然出现在秦舞阳背后便是使用这种符篆的缘故。

　　定位传送符，凡视线所及之处，眨眼既至，毫无道理可言！这种定位传送符篆属性如此逆天，自然极端难搞。它必需要精通异次元空间技能的绝顶高手以凤凰的尾羽作为依托，制作而成，堪称顶级符篆。

　　威力巨大无比，缺点只有一个，那就只能使用一次，只能进而不能退。这样的一贴符篆，价值6000生存点，足以让大多数人望而兴叹。那不是买不起，而是这种一次性的道具不值得让们下此重注投资。

　　无需太过担心天上的蛛王，一时半刻间，蛛王难以威胁到秦舞阳的安全。华盛顿更加爱无须理会，他此刻看上去虽然威猛，可是即便是被他杀光了九十九个炎魔，对秦舞阳来说也算不上伤筋动骨。花想容和叶孤城的攻击距离尚远，有足够的时间准备抵挡反击。

　　只有尽在咫尺的风箭才是致命的威胁。这就是近身搏杀的优点，即便是蛛王的实力比风箭高出十倍，可是此刻就威胁性来讲，却是远远不如了。

　　距离太近，难以及时躲避开来，秦舞阳冷哼一声，身子一歪，一脚高一脚低，脑袋歪斜，肩膀竖起。

　　虽然避过了要害，可黄金箭猛然刺穿了秦舞阳的肩胛骨，三棱型的箭头破甲性能极强，秦舞阳的无暇琉璃体没有能为他阻挡分毫。

　　风箭狞笑着准备拔出再刺，可秦舞阳已经将元气风柱击断，火焰长刀猛然回流。都天烈火阵中的温度瞬间升高十倍，风箭顿时毛发尽枯。

　　秦舞阳猛地向前窜出一步，鲜血溅射而出。风箭瞬间失去了秦舞阳的踪迹。花想容和叶孤城见机极快，一见火焰回流，立刻抽身离去。

　　风箭此时才感到了恐惧，四周除了火焰之外，再看不到任何东西，寂静的战场将他的恐惧放大了十倍。

　　在极度的恐惧中，风箭双目红的直欲滴血，他大喝一声，双拳连换击出，无数的金色小箭向四面八方射去。

　　外侧，华盛顿一脚将尚未恢复的炎魔踹成了石粉，再度挥拳，击碎了另外一个。得此战果，华盛顿兴奋起来，斗大的拳头接连挥舞，准备再接再厉。

　　可是急速升高的温度，让绿巨人感到一阵的厌恶，他愤怒的咆哮一声，感觉力量又增加了不少，方才满意的一笑，再度挥拳攻向炎魔。

　　绿巨人打碎炎魔的样子就像是人们玩的打田鼠的游戏一般，只是绿巨人的拳力之重，骇人听闻。

　　秦舞阳可不会让华盛顿如此肆虐下去，他放弃了风箭不加理会，首先正面轰击绿巨人。绿巨人是自然界里绿色植物集体愤怒的化身，具有超强的生命力。等闲伤势在一两秒内便可完全愈合，比血族的恢复能力还要夸张。

　　而绿巨人力量的源泉便是愤怒，越是愤怒其战斗力越是飙升。而且绿巨人不惧冰寒，超低的低温也只是让他有些不适，稍稍有些冻伤。火焰对他的杀伤力也严重不足，都天烈火阵中恐怖的高温也只是让他有些不适，并未受伤。

　　因为这个缘故，秦舞阳的这些盗版炎魔对华盛顿的威胁不足，他不得不亲自出手解决这个麻烦。

　　“死！”一道人影从火焰中扑出，刀锋直至绿巨人。而与此同时，金鱼精已经将燕飞的血肉精气尽数消化完毕，正驾风向这里赶来，顷刻便到！


第301章 谁家欢喜谁家愁

　　越是精密的产品，越是容易损坏；越是精密的阵法，越是经不起破坏。秦舞阳摆的这都天烈火阵是一个残阵，乃是萨鲁曼学自倩女幽魂世界。

　　这个阵势被华盛顿击杀了数名炎魔之后，威力略有减弱，可仍旧将这百丈方圆笼罩的严严实实。风箭的暴起攻击对已经恢复了大半实力的炎魔群来说，伤害虽有，却不算大。

　　而秦舞阳对华盛顿的攻击却是致命的，刀锋裹着火焰，气势汹汹而来。花想容不敢让华盛顿单独面对秦舞阳，急忙来救，她指挥飞剑带起一片绿光，刺向秦舞阳必经之处，阻断他对华盛顿的进攻。

　　可是秦舞阳早有准备，从他背后陡然冲出了一条巨龙，甩头张口，猛然将绿衣飞剑吞了进去。

　　花想容大惊失色，再也顾不得其他，直接拿出一幅画展开。突然头顶一暗，只见蛛王手一挥，一道粗厚的蛛丝破空而来，射向秦舞阳。花想容这才松了口气，将画像重新收好，再沉入心神联系飞剑绿衣。

　　面对危局，秦舞阳并不打算退让，他身形急进，刀锋上连续凝聚五狱刀经的力量，混合一团，演化混沌。武林绿巨人的肌肤骨骼有多么坚不可摧，在混沌之力下，都轻若草芥。

　　“死！”刀锋轻易的将华盛顿刺穿，如入无物。华盛顿愤怒的咆哮想要将眼前这个伤害自己的家伙一拳揍扁。

　　秦舞阳突然刀锋横向一抹，将华盛顿斩作了两截，也让他力气顿消，拳头无力的耷拉下来，砸在秦舞阳的头上。

　　就在此时，蛛王的蛛丝突然炸裂成了一只巨网，此举连华盛顿一去算计在内，只要华盛顿能够支持片刻，便可将秦舞阳变成网下的猎物。

　　秦舞阳抬脚一勾，直接将华盛顿的两半身体踹入蛛网之中。秦舞阳随即向后退去，面对对方两人，只有在阵中才有一拼之力。半空中的蛛王脸色铁青，用力一拽蛛网，将华盛顿扯到了天上，而他自己如一抹流光，电射而至，来到秦舞阳身边。

　　“一指惊神！去死啊！混蛋！”

　　蛛王在搏命的战斗中很少跟人近身搏杀，他喜欢的是以一条条蛛丝在战斗中织成罗网，将对手慢慢的困死其中。可这一次，蛛王气急败坏之极，一出手便是自残的功夫。

　　食指似缓实急的点出，原本白玉般的手指瞬间变得鲜红欲滴，而他的脸色却变得没有丝毫血色。就在手臂伸直的刹那间，食指陡然炸裂开来。右手食指猛然断作两截，前端以比闪电还要快的速度射出，几乎就是在同时，断指直接击穿了秦舞阳的胸膛，直接将那里炸出了一个茶杯大小的血洞。

　　而花想容的飞剑绿光大作，将巨龙懒腰斩断，从中脱困而出。秦舞阳似空中柳絮飘然后退，一路上伤口处鲜血滚滚而出，将蔚蓝仙衣染得一片通红。照胆刀锋一振，幻出无尽刀影，阻止对方追击。

　　蛛王脸色铁青的瞪着叶孤城，一字一顿的道：“为什么不上前夹攻？”

　　叶孤城沉默了一下，方才道：“我以为你喜欢单打独斗！”叶孤城淡然的讽刺立刻是蛛王的脸色由铁青变作红黑色。即便如此，蛛王也没有销毁叶孤城封印卡片的打算，这毕竟是一个重要的战斗力。

　　秦舞阳跌落入都天烈火阵中，伤势严重之极，他还在回忆刚才斩杀绿巨人的那一幕。绿巨人被斩作两截之后，并没有掉落宝箱，空间也无提示。由此可知对方并没有彻底死亡，这有赖于绿巨人强大的犹如蟑螂一般的生命力。

　　伤口处的鲜血直流，秦舞阳试了几种常规的办法都没有效果，仔细内视方才发觉，伤口处有一股诅咒的力量在阻止血肉的再生。

　　秦舞阳冷笑一声，使出无限光明狱，诅咒的力量在无尽的光芒中烟消云散，紧跟着施展青木长生狱凝聚无量生机，百倍的加速伤口的愈合。

　　秦舞阳脸色有些发白，伤口可以愈合，但是流失的鲜血却补不回来了。风箭在都天烈火阵中胡乱攻击许久，真力只有浪费的，不见补充的，身体的虚弱让他慢慢清醒了过来。

　　发现自己如此之二的风箭，拎出扫把便准备破空遁逃。结果在都天烈火阵中，扫把刚一出现，便快速燃烧起来。

　　风箭一愣，面对手中的燃烧的火把无言以对。

　　正愣神间，突然一个戏谑的声音惊醒了风箭。

　　“你在思考人生吗？”

　　风箭一惊，身形一晃，幻出八个八个身影向四面八方逃去。失去了巫师的扫把，风箭便不会飞翔，只能用最基本的幻影身法，一化为八，希望能够混淆秦舞阳的耳目。

　　但是在都天烈火阵中，这样的举动只是徒劳，风箭的欢迎还没有逃出十步，便被无所不在的火焰炼化消失，只有真身还在矮着身子向前猛窜而去。

　　秦舞阳的这个残缺的都天烈火阵，只有两个简单的功能，一个是勾连火焰，将九十九名炎魔的火系能量汇聚成一体，形成火焰领域；二是秦舞阳作为主持阵法的人，可以指使阵中任意一名炎魔攻击敌人，落入阵中的敌人将会面对连绵不绝的攻击。这就是为什么蛛王等人坚决不进入阵势，只在外围攻击的原因。

　　风箭正狼奔豕突间，脚下突然一拌，身体失去了平衡，猛地平窜出去。风箭急忙单掌撑地，一个前滚翻，双脚斜斜的站定。

　　风箭前方的火焰猛地变成了火焰长枪，刺破虚空直奔风箭而来。急忙转向，向左侧奔跑不过十步，便看到对面一条火线迎面劈来，风箭大叫一声，向后奔逃而去。

　　秦舞阳还准备再戏弄一番，忽觉天边云气大盛，意外的来了变故。认真起来之后，配合都天烈火阵，仅仅用了两招便将风箭斩杀于刀下。

　　收好黄金宝箱，秦舞阳施施然的注视着金鱼精凌空站立，蛛王正跑到金鱼精面前，愤怒的大吼着什么东西。

　　而金鱼精则是满脸不悦，似乎对他的话听不入耳。花想容上前解释了两句，时不时的指一指秦舞阳的都天烈火阵，似乎在调解两人的关系。

　　事实上，也的确如此。金鱼精冷笑道：“那么一点火焰就把你们给拦住了？”

　　蛛王脸色铁青的道：“想要逍遥自在，就赶快灭火，我们死了三个人，这次一定要把他做掉！”

　　金鱼精在菩萨的莲花池内修炼数千年，五湖四海尽皆游遍，历经艰辛凝结的先天真水可以灭杀一切凡火，其威力只比菩萨的杨柳净瓶稍逊半分。秦舞阳的都天烈火阵究其本质不再八大异火的范围之内，所以对金鱼精来说，微不足道。

　　念动法诀，通天河内顿时波涛汹涌，一道粗大的水柱如同彩虹般横贯虚空而来，金鱼精在都天烈火阵上方念动真言，一滴滴精修的先天真水混入了水柱之中。

　　五行之中，水克火，但总体来说还是要看数量以及质量，比如说秦舞阳布下的都天烈火阵，大水泼上去，瞬间便会被蒸发消失，甚至会引起爆炸。只有像金鱼精这样，以移山转岳的神通，召唤来无尽的大水，才有可能将这阵势彻底熄灭。

　　而为了防止万一，金鱼精特意在其中加入了几滴凝练的真水，奇重无比的水柱直接砸在了烈火阵的上空。

　　秦舞阳在下方试图再次凝聚所有火焰，化为通天巨刃，将水柱一举摧毁，可是炽热无比的火焰遇到水柱之后，立刻便告不支。

　　见势不妙，秦舞阳刀势一振，从烈火阵中脱身而去，然后眼睁睁的看着数十个炎魔在大水中哀嚎丧生。

　　秦舞阳心痛之极，却不敢恋战。蛛王和花想容正一前一后迅猛无比的向他逼近过来，秦舞阳最后看了狼藉不堪的场地一眼，施展筋斗云瞬间自原地消失。

　　蛛王见秦舞阳瞬间消失，郁闷难当，心情激荡之下，一口血吐了出来，洒在汪洋一般的水域之上。

　　花想容的脸色也非常难看，原本七人小队，如今只剩下两人外加一个残废，这叫人情何以堪。御剑将华盛顿的两半尸体捞了出来，放在一处高地上。华盛顿虽死，可是伤口处不腐烂，并且内脏没有四处横流，花想容仅仅是将伤口对接在一起，伤口便快速的愈合起来，整个过程中，华盛顿完全处于晕迷的状态。

　　蛛王飞到花想容身边，道：“这样的废物还管他干什么，真不知道他是怎么通过进阶任务的，废物点心一个！”

　　花想容叹息了一声，道：“我们真该杀了他然后离开的，主线任务不做也罢！”

　　蛛王冷冷的道：“我可不想在我的人生经历中有这样一个污点，你若是想离开，就把画轴给我，你可以自行离开。方飞龙怪罪下来，由我自己一力承担！”

　　花想容苦笑一声，道：“非不为也，实不能也！若是不能完成这个任务，即便是逃出去，在方飞龙的悬赏下也难以活的长久，还不如死在这里算了！”

　　金鱼精走了过来，道：“我的水府中正虚位待贤，两位即已无家可归，不妨跟我同去如何？”


第302章 唐僧！聘礼？

　　海底水府之中，金鱼精高坐石椅之上，蛛王和花想容立在阶下。披着一件满是斑点衣物的老太婆立在双方中间，正对双方好言相劝。

　　按照蛛王和花想容的意思，他们只需静静的在海底等待即可，无论对方有多大的本事，都不得不用船将唐僧运过河去。

　　这个弊端是身为唐僧一方的遴选者绝对无法避免的，而他们需要做的仅仅是在船底上加一把力，让唐僧他们在冰凉的通天河洗个澡即可。

　　若是在岸上，孙悟空在三招两式间，便可以将金鱼精揍的摸不着北。但是到了水中，就是金鱼精的天下，岸上众人即使齐上阵也不是他一人的对手。

　　可是，此刻的金鱼精对上次被孙悟空一棒子拍到河里的事情耿耿于怀，再加上这一次祭品被毁的两桩仇恨，让他心中颇为不爽，决定随便找个村庄屠杀泄愤。此举遭到了蛛王和花想容的强烈反对。

　　他二人并非是什么圣人，若是杀死一些普通人可以完成任务，二人绝对是二话不说立刻动手的主。心慈手软的遴选者早已经被淘汰出局，剩下的那一个不是心如铁石的战士。

　　只是，此刻上岸报复于事无补，反而会引来麻烦。而且，若是被敌人截住，依靠金鱼精这点本事，只有死路一条。

　　问题就在这里，金鱼精修炼千载对自己的实力还是颇为自负的。浦一离开南海，便在这通天河占据了一席之地。更是建了灵感大王庙，享用人间香火，可谓是顺风顺水之极。

　　可自从唐僧等人到了这里之后，金鱼精的日子过的便颇为郁闷。对手偷偷的上门窥探，一通大战击败了心怀不轨的窥视者，刚刚追出通天河准备将之狠狠的教训一顿，便遭遇了孙悟空当头一棒。此后，去享用血食的时候，更是发现庙宇都被拆了，没有比这个更加可恨的事情了！故而，前去报复乃是情理之中的事情。

　　只是新近归顺的两个强者反对此举，而且一向对他惟命是从的鳜婆也不赞同出门报复，这让金鱼精又有些犹豫不定！

　　最后，金鱼精勉强说道：“好吧，既然你们都反对本大王出门，我不妨将计划延后几日，只是若是唐僧久久不至，又该如何？”

　　花想容淡淡的道：“三日之后，若是唐僧不至。大王便可施法降大雪冰封通天河，如此一来，那唐僧必定会以为天要助他过河，唐僧还会拒绝吗？还敢拒绝吗？”

　　金鱼精拍掌赞道：“好计策！”斑衣鳜婆也目放奇光的看着花想容，为这个主意拍案叫绝。金鱼精又问：“为什么不立刻降雪呢？”

　　花想容悠悠的道：“这三天乃是苍天给唐僧的考验，不经磨难，焉能求取真经！”

　　“高论，真乃高论！若是姑娘愿意，本王愿娶你为妃！”金鱼精见花想容如此聪明绝伦，比之斑衣鳜婆强了不知多少条街，不由的想要完全掌握在手中。

　　虽然嫌弃金鱼精人不像人，鱼不像鱼的模样，但是毕竟算是盟友的关系，花想容也不想和他闹翻，便敷衍道：“那么，便请大王用唐僧作为聘礼吧！”

　　※※※

　　“你在干什么？”孙悟空盯了秦舞阳有一刻钟，最后终于还是忍不住开口询问。

　　秦舞阳缓缓的吐了口气，将朝阳初生时诞生的一缕紫气收入丹田之内。这已经是秦舞阳回来的第三天了，秦舞阳的外伤虽然好了，可是由于失血过多，实力并未完全恢复。无聊之余，秦舞阳又恢复了这种早已放弃的早课。

　　金丹结成，这种在特定时刻吞吐元气以增强实力的行为变得很不切合实际。在残酷的遴选空间，实力就像是逆水行舟不进则退，甚至更加残酷，你若是进步的慢了，便相当于退步。若是紧紧依靠打坐练气来进阶金丹，那么需要数百年的静修，有多少人会选择这样艰难的道路，答案是几乎没有。

　　“这是在练气！”

　　“为什么要天天练气？”孙悟空的样子很是好奇。秦舞阳连续三天的活动，让大圣很是觉得古怪。

　　秦舞阳叹息一声。这才想到，通篇西游记，孙悟空好像从来没有打坐练气，十几年的修炼便进阶太乙真仙的境界，这比神马金手指都要变态的多，就像他向龙王介绍的一样，他是花果山天生圣人孙悟空。天生的就是臭屁加变态啊！

　　“所谓练气就是增加自己和天地元气之间的契合度，契合度越高，各种招数应用起来更加会得心应手。”

　　孙悟空还准备说些什么，但是唐僧同志的出现让孙悟空立刻闭上了嘴巴，这几日以来唐僧天天吵着要渡河，让孙悟空头疼之际。若是妖怪不除，这八百里通天河，对唐僧来说就是生与死的分界。

　　孙悟空正想躲避，唐僧早就瞄到了他，高声叫道：“悟空，为师有事问你！”孙悟空乖乖的上前，赔笑道：“师傅，您有何吩咐？”

　　唐僧正色道：“悟空，我记得唐王曾问我何时可归家乡，我当时曾道：三年足以，如今已是六七个春秋过去了，我离那西天大雷音寺尚有数万里之遥，不知何日才能得见佛祖，取回真经，实在是让人心焦。”

　　孙悟空挠了挠头，满脸无奈地道：“师傅，您再念一念《般若波罗密多心经》，就会好一些。”后面陈清兄弟推开门走了出来，正好听到唐僧的话，便笑道：“长老这是思乡了啊！”

　　此刻，天刚微微亮，已过白露，秋天的早晨十分清爽，而老人原本便不惯懒睡，每天都会早早的起床，但是自从秦舞阳他们住进来之后，陈氏老兄弟便不再是起床最早的人。

　　天色刚刚有一抹亮色的时候，秦舞阳便已经爬到了树梢之上，静静的等东方日出。而孙悟空惯来是睡不安稳，秦舞阳稍有动作便惊醒了大圣。

　　然后便使眼前的那一幕再次发生，连续三天来，唐僧每次都要找孙悟空哭诉一番。秦舞阳在一旁都看的烦了，可是唐僧缺总是乐此不彼，令人感叹！

　　陈澄接着陈清的话头说道：“长老既然想家了，不妨到我家的后花园散散心，天高气爽正式赏菊的好时节，虽然家中不过是些黄白红粉，没有什么名贵的品种，可是也足以让长老解下心中烦闷，好好欣赏一番大地风光。”

　　猪八戒和沙悟净浑身湿淋淋的从外面跨进了院子，离得老远，猪八戒看到了唐僧，高声叫道：“师傅，猴哥拿我们不当人看待，大半夜的让我和沙师弟到河中找什么妖怪的巢穴，弄得我们湿淋淋的，好不难受！”

　　唐僧关切的看着猪八戒，正准备开口，孙悟空已经快步上前，问道：“呆子，找到对方老巢了吗？”

　　沙僧曾经去过那妖怪的巢穴，是熟门熟路的生意，只是为了防止那怪物袭击沙僧，故而让他二人一起出发，只是为了避免人员折损。可是猪八戒喜欢将所有功劳都拦在自己身上，听到孙悟空的问话，猪八戒恬不知耻的吹嘘道：“俺老猪出马，自然是手到擒来！”

　　孙悟空哈哈一下，道：“那呆子你可做好了记号？”

　　猪八戒一愣，沉吟道：“这个么？”

　　沙僧在一旁沉声道：“大师兄一切都已经妥当，我在岸边做了记号，大概是距离河岸两百里处，宫殿很大，虽然比不得龙宫，也不可小视。”

　　孙悟空呵呵一笑，道：“既然找着了他们的老巢，接下来就看俺老孙的了！”


第303章 大棒破水府

　　风和日丽艳阳天。

　　阳光射在通天河上，波光嶙峋，看上去像是层层叠叠的金色鳞甲。通天河边，青草茵茵。唐僧师徒外加秦舞阳五人面对如斯美景，感慨各自不同。

　　孙悟空直肠性子，没有那么多想法，一个翻身来到大河中央，滞留当空。在近两百里的距离内，肉眼已经难以分辨，唐僧只能忧心忡忡的看着孙悟空一人上前邀战，无法提供丝毫帮助。

　　想了一下，他转身对猪八戒道：“八戒，你不上前帮帮你大师兄吗？”

　　猪八戒满不在乎的道：“师傅，区区一条小鱼，怎么是猴哥的对手，我们留在这里看风景就行了，不用上前凑什么热闹！”

　　见猪八戒如此惫懒，唐僧很是无奈，又不甘心的转身对沙悟净道：“悟净，你要不要上前助你大师兄一臂之力？”

　　沙僧是一个实在人，立刻老老实实的道：“大师兄吩咐我在这里保护你，不可离开！”唐僧脸色顿时黯然，猪八戒看了沙僧一眼，摇头不语。

　　安吉丽娜突然上前，凛然说道：“法师，我们上前去给大圣加油助威！”唐僧立刻高兴的合十说道：“好，好，劳烦施主了！”

　　安吉丽娜升空而起，作为一个强天位高手，脱离大地的引力，任意飞行对他们来说轻而易举。并且和其他人不同的是，天位高手飞翔无需借助扫把、巨鹰、飞龙之类工具，可谓是简洁方便又环保。

　　汉思飞、宴陈王也不甘示弱，同时起步，腾空而起，向大河中央飞去。朱丽叶和秦舞阳留在原地没动，陪着猪八戒和沙悟净一起。

　　孙悟空被唐僧的毒舌念叨了三天，耐心早已耗尽，一来到大河中央，便高声喝骂道：“该死一万遍的小金鱼，你不在菩萨的莲花池里逍遥，来这通天河里为祸一方。还不赶快给你孙外公出来，打上一百扁拐，便饶你不死！”

　　孙悟空虽然急躁，却并不傻，这通天河如此广阔，不可能只有一个妖怪，若是激起了所有妖怪同仇敌忾之心，未免不美。故而，孙悟空首先很阴险的点明，这金鱼精乃是菩萨的人，那个妖怪胆儿肥敢掺和进来，小心菩萨的佛法来‘点化’。

　　秦舞阳在大河上方喝骂，声音却直透河底，传入了所有妖怪的耳中。那些猛男妖怪听到金鱼精的来历，嘴角扯出了一丝轻蔑的笑意，那是对菩萨手段的不屑。

　　而处于水府之中的金鱼精听到孙悟空的话，脸色禁不住难看起来。旁边的蛛王和花想容在心中暗笑，敢情这位大王还以为自己的身份和隐秘呢。鳜婆也听到了孙悟空的话，再对比一下金鱼精的脸色，不禁在心中叫苦不迭，这次可上错贼船了。

　　鳜婆脸上的皱纹简直可以夹死一只澳洲龙虾，此刻，她的鱼脑飞速思考，试图为自己找出一条生路。

　　金鱼精猛地起身，喝道：“孙悟空欺人太甚！”拎起八瓣莲花锤，迈起大步就要向外面走去，鳜婆一看，顿时脸色如土。慌张的上前拦阻道：“大王，使不得呀，外面那个可是个凶神恶煞，我们招惹不起。”

　　面貌扭曲，金鱼精愤怒的道：“难道就让我在这里做一个缩头乌龟不成？我可不是哪一只白毛龟，一锤便打的它让出了水府！”

　　鳜婆道：“大王啊，在天上我们打不赢他，可到了水里，可就是我们的天下了，你不若如此如此……”

　　金鱼精一顿八瓣莲花锤，笑道：“此计可行，等捉到了唐僧，肥美的大腿给你吃！”

　　鳜婆连忙垂首恭声道：“谢大王！”

　　蛛王和花想容冷冷的看着两人的表演，没有说话，直到金鱼精打开水府的大门，两人方才跟着出门而去。

　　见他们三人都出门而去，鳜婆露出一个诡秘的笑容，开始忙碌起来。

　　金鱼精跃出河面，挥舞宝锤，激起百丈波涛，高声对孙悟空叫道：“我久闻孙大圣自称乃是天下第一的妖怪，不知可敢跟我比试一下水中的功夫？”

　　孙悟空冷笑道：“你孙外公又不是鱼虾龟鳖，比什么水下的功夫。你既然上来了，就不必急着离开，尝尝俺老孙铁棒的滋味儿。”

　　孙悟空身形如电，金箍棒猛然砸下，棒身过处，空间破碎。孙悟空即便知道这金鱼精是菩萨的人，心中也没有半点顾忌，这一击纯粹是要这金鱼精的小命。

　　那妖怪在孙悟空动作之前便潜水而去，人在水中，大笑连声，道：“这点胆量都没有，你还敢自称第一妖魔，怪不得玉帝会封你做弻马瘟。”

　　“弻马瘟，爷爷不跟你玩了，你敢跟过来吗？”金鱼精挑逗个不停，孙悟空却是炮仗脾气一点就着。

　　“乖孙，你外公我用这大棒跟你玩个够！”孙悟空冷笑连声，金箍棒猛然变的粗大无比，向通天河内狠狠的捅去。

　　那里正是金鱼精水府的所在地。

　　此刻，鳜婆正在水府内收拾细软。趁着金鱼精离开水府的机会，鳜婆准备逃命去也。知道了金鱼精的真实身份，让鳜婆感觉，跟着金鱼精太没有安全感了，还是单飞更靠谱一些！

　　“哎，这个珍珠汗衫要不要拿走呢？”想到金鱼精对这汗衫的畸形偏爱，觉得自己若是拿走，那灵感大王势必穷追不舍，和自己逃命的本意不符啊。正思讨间，鳜婆突然感觉水府一阵摇晃，还在纳闷是怎么回事。

　　若是从外面看去，便会发现者极为壮观的一幕，一个硕大无比的棒子狠狠的戳下，水府的外层亮起一层层彩虹一般的气泡，那是水府的阵法护罩，飞了白毛老乌龟无尽的心力布置而成。

　　这些护罩在金箍棒下停留不足一秒便告破裂，如同被针刺穿的肥皂泡一般，碎裂无踪。石头堆砌的水府更是难以抵抗者惊天之威，在轰隆隆的巨响声中，水府化为了一篇废墟，石头碎裂的拇指一般大小。

　　包括鳜婆在内的一应大小妖精凡事没有来的及逃走的，痛痛被碾压致死，变成了一堆肉泥。这次战斗，将通天河底弄的一片混乱，泥沙回流而起，将水地弄得污浊一片。而那些被压死的大小妖精，浑身鲜血被挤压出来，更是让这里的血腥味十足。

　　金鱼精调戏了一下孙悟空，心情正好，等他走水路返回洞府，看到的就是这样一幅世界末日一般的惨况。

　　“孙悟空，我跟你势不两立！”一字一顿，咬牙切齿已不足形容金鱼精的气愤，孙悟空的做法算的上市釜底抽薪外加绝户计。

　　金鱼精的两只眼睛原本就向外凸的厉害，此番被孙悟空的激烈手段弄得上火之极，眼珠子差点蹦出体外去了！

　　但无论他如何烦躁，如何的不甘心，金鱼精仍旧没有出去和孙悟空单挑。但是岸边的战斗却不会因为某人不在而稍逊精彩。

　　蛛王和花想容随着金鱼精离开水府，并非出门打酱油，而是观察机会。孙悟空在大河中央，三个遴选者立在旁边，四处观望，警惕性十足。

　　位于岸边的唐僧满脸不安，对大河中央的战斗担忧不已。猪八戒、沙悟净、一个女人，还有秦舞阳以及拖油瓶唐僧，这是一个机会，还是一个陷阱？

　　蛛王在水下和花想容对视一眼，彼此之间略作交流，便下定决心，即便是陷阱，也要踩下去看一看。

　　大河中央，孙悟空正玩得开心，金箍棒捣来捣去，犹如药杵。蛛王暴起而出，直指唐僧，蛛丝摆动间似灵蛇吐芯，路线飘忽而又诡异。


第304章 陷阱？机会？

　　蛛王暴起而出，带起一汪河水，四散滴落。飞行间姿态灵动如雄鹰。其兵锋直指唐僧，蛛丝摆动间似灵蛇吐芯，路线飘忽而又诡异。

　　猪八戒、沙悟净在第一时间错位向大河两边，朱丽叶、秦舞阳飞速后退，留下唐僧一人面对狂暴的蛛丝。

　　“嗤”的一声轻响，蛛丝穿过了唐僧的咽喉，带起了一蓬血雨四溅散开。蛛丝一抖，唐僧的尸体顿时四分五裂。

　　蛛王心中一冷，低目垂顾，只见一根猴毛悠悠飘落。原本蛛王的主意是由他来袭击唐僧吸引对方的注意，再由花想容在暗中做出致命的攻击，击毙秦舞阳。

　　可是如今，计划失败，明显是落入了对方的陷阱。

　　想到这里，蛛王昂然仰头冷笑，道：“出来吧，免得对手笑话。”只见一身淡绿长裙的花想容在空中浮出身影，姿态娴雅，一柄翠绿色的飞剑在她身前身后，缓缓的旋转不休。

　　蛛王不看后路也知道，孙悟空等人对付金鱼精只是一个幌子，勾引自己两人出来才是其真实目的，只是不知他们将唐僧藏在什么地方。

　　“啊哈，终于来了！俺老孙都已经等得不耐烦了！你们两个谁是杀死敖玉的混蛋？”孙悟空原本还在河中，眨眼间便已来到岸边，堵住了蛛王和花想容的归路。

　　安吉丽娜、宴陈王、汉思飞分立两边，看着处于包围圈中的两人毫无紧张之意，都是一派大家风范。

　　虚空中负手而立，蛛王冷声道：“摆出这种阵势出来，你们是想群殴么？”

　　秦舞阳笑道：“正是，前几日，你们一群人单挑我一个，今日风水轮流转，轮到你一人单挑我们一群了！”

　　花想容柔声道：“看你的样子，仿佛稳操胜券一般，难道不知未到最后一刻，便难知胜负吗？”

　　蛛王接口说道：“不过是仰仗那猴子的功夫，以为我们没有帮手而已！”

　　花想容朱唇轻启，笑道：“那我们好赶快亮出来给他们看看哪！”

　　“那你还在等什么？”

　　两人自说自话，将众人视作无物，那种口气直让人脑袋充血，必欲将二人痛扁一顿方才解气。孙悟空见二人不答自己的话，厉声道：“好大胆，看棒！”

　　身形微动，金箍棒横扫而出，气势万钧。恰在此时，花想容玉手纤纤，拉开了画轴。一个青衣道人从中飘然而出，随即画轴便化为飞絮，消失随风消失。

　　道人剑指一捏，一紫一青两柄飞剑交错如龙，凌空斩向孙悟空。紫色剑光堂皇霸道，一股普天之下唯我独尊的剑意直入人心，青色剑光碧意森森，柔弱似清泉，和紫色剑光相辅相成，配合的天衣无缝。

　　青衣道人眉毛修长，洁白如雪，慢悠悠的说道：“大圣慢来！”说话间，双剑合璧，和金箍棒接连交手数招，未分胜负。

　　孙悟空眉毛一挑，道：“好老儿，能够接住俺老孙的棒子，手段了得。你叫做什么名字？”

　　“老夫任寿，道号长眉！”

　　“没听说过，不过你既然知道你孙爷爷的名号，还不赶快让开，难道是想要吃一顿扁拐吗？”孙悟空接连数棍无功，有些微的焦躁。

　　虽然孙悟空占尽上风，可是长眉老道的剑法的包含造化之奇妙，任凭孙悟空金箍棒左右翻飞，狂轰乱炸，只是守住自己身前三尺之内，不让分毫。

　　花想容展开画轴，召唤出长眉，抵住了孙悟空。“别让她动手！”朱丽叶娇声喝道，一翻手，弯弓搭箭，弦如满月，箭似流星，直奔花想容而去。

　　猪八戒和沙悟净见猴哥已经动手，二话不说便向蛛王奔去，这个杀死了敖玉的凶手在他们心中乃是第一必须除掉的家伙，金鱼精等妖怪都要远远的排在蛛王的后面。

　　花想容对朱丽叶的利箭毫无反应，正在绕着她飞行的飞剑绿衣，突然加快速度，猛然撞上了利箭，发出轰然的爆炸。

　　在爆炸的烟尘中，花想容再次拿出一枚铜牌，默念咒语，一个浑身由环状铁圈套起来的怪物出现在空地上。

　　花想容漠然一指众人，道：“毁灭者，杀了他们！”

　　毁灭者是电影《雷神托儿》中北欧神殿的守护者和暴力机器，威力巨大，不可思议。

　　“是毁灭者，拥有不死之身，大伙都注意！”见到毁灭者出现，汉思飞急忙大喊，提醒众人，他脸上的惶然之色看去像是吃过这怪物的亏。

　　“他唯一的缺点就是行动缓慢……我靠！”汉思飞一句话也没有说完，急忙后退。只见毁灭者身形一动，在水面上一点，沉重无比的毁灭者轻盈似蜻蜓点水，身形纵起，便已经来到了他的面前，这怪物竟然会飞！

　　汉思飞在忙不迭的后退，向怪物仔细看去。毁灭者的严重红光闪烁，双臂中的能量炮早已蓄势完毕，趁着汉思飞发呆的那一刹那。

　　能量炮轰然击出，正中胸膛。

　　汉思飞明白在这就是关于生和死的那一刻，九节钢鞭翻卷如蛇盘，挡在胸前。钢鞭柔软，在被能量炮击中的刹那，猛然弹开，重重的砸在了他的胸膛。

　　汉思飞若是正面和毁灭者对阵，最终结果是谁胜出，无人知道，可无论如何也不会再一个照面便告受伤。

　　汉思飞虽然受创，可是他是一个愈是挫折，越是能够激发汉思飞的斗志。在凌空退走的刹那间，汉思飞钢鞭一甩，似一条毒龙般，瞬间将毁灭者刺穿了一个圆洞。

　　汉思飞不敢一个人敌对毁灭者，他晃晃脑袋，正要质问为何宴陈王不来相助攻击，便见到一个白衣剑客挥动四尺青锋将宴陈王杀的汗流浃背，狼狈不堪。

　　而安吉丽娜却正在犹豫到底要帮助哪一个。

　　“叉！”汉思飞气的差点吐血，遇到这样的队友真是他的不幸！

　　“快过来，没看到老子人都要挂挂挂了么？”汉思飞被气的有点口吃了，安吉丽娜脸色一红，立刻快速飞来。

　　蛛王放出叶孤城之后，就不得不面对猪八戒和沙悟净的联手攻击。猪八戒呵呵冷笑，道：“上次让你这个小子逃过了一条命，就该好好的珍惜，这次可没有师傅可以让你们威胁！所以，纳命来吧！”

　　九齿钉耙一挥，一道一模一样的金色虚影破空而去，直奔蛛王而去。


第305章 两败俱伤

　　唐僧忧虑的看着眼前的如豆灯光，仿佛是自言自语的问道：“不知道悟空他们的情况怎么样了？”

　　一阵轻微的脚步声自头顶上传来，唐僧顿时惊出了一声冷汗。没有了几个徒儿待在身边，唐僧便没有了一点安全感。

　　吱呀一声，地窖的盖子被打开，一线阳光照了进来。唐僧觉得好生刺眼，赶快转头躲避。哒哒哒，木屐敲击干燥的地面，发出略显沉闷的声音，在这阴暗的地穴中响起。

　　“唐长老，来一点脆饼吧！”是陈清的声音。

　　唐僧叹息了一声，问道：“贫僧的徒儿可有回来吗？”唐僧也不过是抱有万一的幻想，其实他也知道，若是孙悟空他们归来，必定会第一时间来通知他这个师父，对于这一点毫无疑问。

　　果然，陈清呵呵一笑，道：“长老，孙长老他们离开还没有一个时辰呢？对付妖魔哪里有这么快的？”

　　顿了一下，再道：“长老，大早上的，您滴水未沾，粒米未进，怎么受得了呢？还是用一点炊饼吧！”

　　“老施主，贫僧的徒儿们正在和妖魔战斗，贫僧怎能独自安心用餐呢！你还是拿去吧！”唐僧摇了摇头，神色坚定。

　　陈清顿时郁闷了，道：“可是孙长老临走的时候吩咐，若是长老你除了什么好歹，便拿小老儿是问！”

　　唐僧一笑，道：“贫僧那大徒弟最是口硬心软，老施主不用担心。”

　　陈清干干一笑，心道：这可真是自家的孩子不嫌丑啊，雷公嘴那般暴烈的脾气都成了口硬心软了！

　　唐僧随即收敛笑容，叹息道：“不知他们现在怎样了！”

　　猪八戒九齿钉耙一挥，一道一模一样的金色虚影破空而去，直奔蛛王而去。当猪八戒认真起来的时候，蛛王不得不慎重对待。九齿钉耙带出七彩光华，砸勾挑撞，席卷虚空。而旁边的沙僧仅仅是平端着降魔宝杖方便铲，虚立一旁，注视着战局。虽然不出手，但是蛛王却不得不分出相当的精力防止沙僧的突袭。

　　这让猪八戒的优势越发扩大。虽然如此，蛛王却不露败相。一根小巧的蛛丝借力用力，将猪八戒的攻势尽数卸开，时不时的还可以乘隙攻上两手，将战斗看上去像是势均力敌。

　　若是没有其他的办法，这种战斗可以持续很久，几个时辰内都难以分出胜负。可是没有人会有闲心战斗如此之久，真正的搏杀向来是在几个回合内便分出生死。

　　在这其中，实力，装备，战术，运气都会对战斗的结果造成影响，谁胜谁负，不到最后一刻，你永远难以知晓。

　　战斗中猪八戒突然使了一个法相天地，身躯陡然胀大了两倍，钉耙挥舞时，越发沉重。蛛王冷笑一声，喝道：“战斗不是比谁的个头大，接我这一招天罗地网。”

　　一个蛛丝与空中急速穿插奔走，交织成网，组成了一个庞大的正六边形，猛的罩向了猪八戒。这一次，蛛王用的不是毒蛛的蛛丝，而是金源蛛的蛛丝，它既有一定的粘性，还有更加恐怖的锋锐度。

　　一般的昆虫撞上金源蛛的蛛网之后，立刻便会四分五裂，被切割成一团碎肉粘在蛛网之上，供金源蛛慢慢地享用。

　　而如今这蛛网的目标是猪八戒，即便是猪八戒皮糙肉厚，被这种蛛丝抓中，也必定受伤匪浅。

　　猪八戒冷笑一声，身形不动，被蛛王狠狠的击中，蛛网穿过猪八戒的身躯，却没有丝毫的质感。蛛王狠狠的一扯，飘飘的并不受力，锋利的蛛网随着手臂的摆动，如电一般射向他的身后。

　　猪八戒正好出现在那个位置，钉耙高举，似泰山压顶，猛然砸下。呼啸而来的劲风将河面上压出了一个大坑。

　　蛛王去仿佛早有知觉一般，向前窜出，恰好避过了这一式，虽然紧跟而至的彩虹罡风将蛛王的后背。蛛王闷哼一声，血肉纷飞中，背部被划出了九道深沟，但蛛王却因此而逃脱了性命。

　　相比之下，猪八戒的伤势还要更重一些。金源蛛的蛛网切近猪八戒的身体正面，血肉像是豆腐一般轻易被切开。猪八戒受创之下，闷哼一声，浑身肌肉猛然锁紧，全身真力猛然爆发，将蛛丝自伤口处轰然迸出，鲜血迸射，将猪八戒染得跟血人一样。

　　沙悟净月牙铲接连挥舞，弧形罡气灿烂如明月，旋转着呼啸而去，发出刺耳之际的啸声。“半月斩！”

　　仅仅依靠这些罡风刀气之类的功夫，灭杀一些龙套角色还可以，若是强强对话，这些东西就像是挠痒痒一样。

　　只有近战才能快速的将对手击倒。沙悟净当然明白这个道理，半月斩不过是用来干扰对方。沙悟净双眼圆瞪，下颌的钢须根根竖起，如同刺猬一般，身体稍稍一晃，带起一串残影，揉身而上，降魔宝杖横扫而去，直奔蛛王的胸口。

　　这不是在表演胸口碎大石，若是被沙悟净这一杖击中，保证立刻将蛛王打个半死，但是刚才的战斗中，蛛王被八戒一钉耙劈中了后背，身形正翻滚着上前，难以保持平衡。

　　沙悟净正式瞅准了这个时机，这一击他势在必得。

　　半月斩正中蛛王，将它斩的血肉横飞。降魔宝杖也在一步步接近蛛王，撕裂的空气发出一阵阵的呜咽，犹如鬼哭。

　　就在被击中的刹那间，蛛王猛然抬头，探手，似羚羊挂角，右手轻而易举的抓住了降魔宝杖，其人整个变得轻飘飘的毫不受力。眼睛冷酷的犹如三九天地寒冰，左手四指曲张，猛然喝道：“神指三分碎春梦！”

　　其中指、无名指、小指根根断裂，似炮弹一般射向沙悟净胸膛。在短短的三米距离内，根本无法躲避，尽数中招。

　　三根断指在沙悟净胸膛处开了三个品字形的血洞。但是，这还不算完！见一击得手，蛛王哈哈大笑，不顾右手刚刚降魔宝杖砸得手骨断裂，猛然一拉，身形急速向前纵出，膝盖微微曲起，再蓦然弹出，只听发出“嗡”的一声巨响，脚尖如一杆大枪般陡然刺向沙悟净的胸膛。

　　脚尖的落点正是血洞的中央，这一脚毒辣之极，是想将沙悟净直接踢成两段。面对猪八戒和沙悟净两人的围攻，能够在瞬间扭转战局，重伤一人，现在还有可能杀死一人，这种成绩可以称的上逆天了，蛛王有理由自豪。

　　蛛王甚至已经想到了击杀二人之后，孙悟空那种气急败坏的样子。他甚至在构思计划，看能否趁着孙悟空气急攻心的时候，将之击杀当场，若能够完成这个壮举，他蛛王势必名扬天下，整个遴选空间都不能再小看他。

　　在目标即将达成的一刻，蛛王的思绪发散的很厉害。至于他脚下的沙悟净，在蛛王的眼中，已经是一个死人！

　　突然，蛛王觉得背后好似有什么动静。他回头一看，心中大骇，急忙松手避开。一根粗壮如树干的狼牙棒呼啸而过，森冷的尖齿挂破了蛛王的鼻尖，带出了一丝血花。

　　刚刚松了一口气，蛛王突觉不对，随即便听到一个声音，“看棒！”

　　猪八戒三倍高的身躯挥舞着巨型狼牙棒，像是挥击棒球一般，一招将蛛王敲出了数百米开外。

　　猪八戒张开嘴舔了舔利齿上的血迹，那是蛛王神掌遮挡时，被轻易刺穿时留下的。变回了正常大小，猪八戒扶起跌落在地的沙悟净，轻声道：“沙师弟，你感觉怎样了？”

　　沙悟净张开嘴，似乎要说些什么，可是一张口却喷出了一蓬紫血，连同一些小块的内脏，一同被喷了出来。

　　孙悟空那边也看到了战况，他越发的恼怒起来，如意金箍棒打砸之间更增三分力道，但是棒法上不免露出了几分破绽。若非长眉也知道孙悟空几乎就是不死之身，也许便可以趁着这个机会将孙悟空击伤当场。

　　孙悟空接连几次都想要摆脱长眉的纠缠，但是次次都难以如愿。相比之下，其他几个遴选者的处境更加危险。毁灭者对付汉思飞以及安吉丽娜，而叶孤城一人对付宴陈王。

　　三人的样子一个比一个狼狈，毁灭者和电影中的样子不同，不仅仅行动如风，双臂除了远程攻击外，近战中也威力十足。

　　安吉丽娜遥遥的一拳挥出，天地元气随着她的挥拳猛然震动，毁灭者像是被一头大象撞了一下，站立不稳，正好错过了对汉思飞的追击。

　　但这就是安吉丽娜的全部作用了，缺乏强有力武器的她对毁灭者的威胁几乎为零。无论是核融拳还是什么别的拳脚功夫，即便是近距离击中毁灭者，对它来说也不过是隔靴扰痒，毫无意义。

　　汉思飞满头大汗的退开几步，对安吉丽娜喊道：“这样下去不行，非把我们给累死不可，我们应该引它到大圣哪里去。”

　　安吉丽娜一想，这样下去两人的真力不停的消耗，对手却像是永动机一般毫不停歇，如此下去还真的只有累死的份，若是孙悟空给他来上一棒，两人便可以解脱了，便同意道：“好吧！”

　　于是，两人便有意的向孙悟空和长眉的战圈靠去。


第306章 死亡？

　　毁灭者一招便将汉思飞击伤。见汉思飞狼狈而退，秦舞阳眉头一皱，便准备上前帮忙。不妨一道剑光激射而来，秦舞阳刀身一遮，只听“叮”的一声轻响，身形如遭点击，连退数米。

　　花想容娇声喝道：“你的对手是我！”

　　秦舞阳一笑，道：“你？看来你还没有吃够苦头！”

　　花想容有些揶揄的笑道：“你不知什么是士别三日，当刮目相看吗？”

　　秦舞阳喝道：“好，看你能够给我什么惊喜！”

　　花想容一翻手，拿出一个令牌，道：“用这个！”

　　“出来吧，百眼！”

　　一个身高约丈余，浑身上下布满了眼睛的巨人出现在花想容身边。朱丽叶并肩和秦舞阳站在一起，见到百眼巨人的样子，不由得眼睛一缩，道：“百眼巨人！”

　　花想容笑道：“正是赫拉用来看守漂亮的小白牛的百眼巨人，他有什么能力，你们马上就会知道！”

　　脸色一冰，戟指向前，道：“杀了他们！”

　　秦舞阳不等她说完，便是身形一晃，纵身而起，照胆长刀急劈而下，刀势凌厉之极，正式秦舞阳最为常用的无限光明之刃。

　　花想容毫不在意，御剑直取朱丽叶，绿色的剑光曲折灵动，比之飞鸟还要灵活几倍，朱丽叶连续几次想要锁定她都难以做到，而无法锁定的结果就是难以开弓。

　　秦舞阳见花想容如此轻视于己，脸色一冷，对百眼巨人更加看不顺眼，冷声道：“长的这么难看，还大白天出来吓人，让我来送你到你姥姥家吧！”

　　百眼巨人明显不是喜欢斗嘴的人，听到秦舞阳的话也不辩驳，身上眼睛尽数张开，猛然射出数百条七彩射线。

　　秦舞阳怪叫一声，电射而退。秦舞阳并非专精的法师，对那些射线都是什么性质并不了解，可是战斗中的预感在不停的提醒他，不要硬拼。

　　百眼巨人的眼睛中可以随机射出一道魔法，可是衰弱射线，也可能是酸液溅射，也可能是冰冻射线，这些不过是低阶魔法，即便是硬吃上数百道也要不了命，可是百眼巨人能够让对手闻风丧胆的原因在于，他可以射出九级魔法死亡一指！

　　不需念动任何咒语，九级魔法完全瞬发，虽然数量并不多，可是死亡一指中含有一定的致死几率，虽然很小，可是一旦发作，即便是神也会在瞬间毙命。

　　更加恐怖的是当百眼巨人组成军队之后，那种铺天盖地而来的射线足以让任何对手望风而逃，即便是奥林匹斯山的众神也不敢正面匹敌。

　　在争夺大地霸权的战斗中，巨人和泰坦战败，只留下很少的俘虏苟延残喘，眼前的这个召唤物便是其中之一。

　　秦舞阳在空中飞翔，转折如意，悠忽而来，悠忽而去。从四面八方，连续接近百眼巨人。但是，百眼巨人不愧其百眼之名，全身上下毫无破绽，他甚至不用转身，便可发动攻击，并且，这种射线攻击毫无CD时间，其持续作战能力可谓极强。

　　秦舞阳试探完毕之后，感觉棘手无比。这种对手完全无法接近，该要如何击败。这几次试探也让秦舞阳得出了一个结论，射线攻击的距离不算太远，若是拉开距离，使用远程攻击，或许凑效。

　　秦舞阳前次被打得五痨七伤，实力大打折扣。若是再全力催动五狱刀经的话，只怕伤口就会崩裂开来。所以，无论如何，秦舞阳都只敢将之附在照胆刀身之上进行攻击。远程攻击还是交给朱丽叶好了！

　　脚踩莲花，瞬间飞至花想容身后，轻飘飘一刀斩去，笑道：“我来陪你玩玩！朱丽叶，你去对付那个怪物，记得用远程箭术，保持三百米的距离，不要让他接近！”

　　花想容的飞剑曾被秦舞阳的长刀斩伤过，对于照胆的锋利程度心有余悸。她对于秦舞阳这么快找到百眼巨人的弱点感到十分惊讶，笑道：“能够在数秒之内发现对手的弱点，你的战斗天赋不可小觑啊！可是你仍旧是小看了百眼巨人，能够和神族争夺霸权的种族会有那么简单吗？”

　　秦舞阳催发两道刀光斩向花想容，随口问道：“什么意思？”

　　花想容深深的看了秦舞阳一眼，道：“很快你就会知道了！”

　　朱丽叶金发飞扬，持弓的双手稳若磐石，一根翠绿色的箭矢搭在弦上，瞄准着百眼巨人的脑袋猛然射出。

　　箭矢如电而去，按照朱丽叶往常的习惯，开弓之后很少去看目标的情况。因为，作为一个极度高傲的射手，她不用去确认目标的死活，因为他们死活都在朱丽叶自己一念之间。但是现在，她却忍不住心中的好奇，想要看看目标能否应对她这一招万壑春藤绕。

　　箭矢如梦如幻，穿越了时空，几乎就在下一个瞬间击溃百眼巨人。可是巨人眼中的陡然射出两道粗如拇指，色彩赤红的光线，眨眼间便击中了翠绿色的箭矢。而在这个击中的瞬间，箭矢便化为了飞灰，随风散去。

　　百眼巨人击灭了箭矢之后，全身的眼睛猛然闭上，双手掌心处的眼睛大开，远远的望去，近视诡异的模样。

　　朱丽叶正准备下一箭，突然，百眼巨人的掌心处光明大作，两道粗如水桶，杂色交缠的射线破空而来，瞬间跨越五百米的距离，直接命中了朱丽叶，光芒瞬间将她全身淹没。

　　秦舞阳大惊失色，想不到这怪物还有这样的怪招，急忙向战场赶去。那些射线的危险性自己心知肚明，这一下子，朱丽叶只怕是凶多吉少。

　　秦舞阳越是着急，花想容越是兴奋。她在后面高兴的大叫道：“你的队友会像这样，一个个的被我们杀光，谁也挽救不了他们。”

　　话音未落，秦舞阳森然回头，目光中满是杀意。花想容心中一凛，口中却不服输的道：“怎样？只准你杀我们的人，还不准我们动手吗？”

　　秦舞阳冷冷一笑，向朱丽叶的方向飞去。


第307章 死亡

　　光芒散尽，朱丽叶茫然的站立原地，似乎全身无恙。可是，娇俏的脸上却是掩饰不住的恐惧。秦舞阳心中一松，他倒未必是非常的在乎朱丽叶，只是对方是听他的吩咐来对付百眼巨人的，连300米的安全距离也是他提醒的，结果在500米的距离内遭此厄运，可以说是秦舞阳的无能导致了这个结果。

　　拉着朱丽叶的手臂，向后急退百米，暂避锋芒。后退中，秦舞阳忽然看到上方沙僧陷入危局，连忙翻出得自《魔戒》的巨型狼牙棒，一脚踹出，在呼啸声中，直奔蛛王而去。

　　朱丽叶在秦舞阳扯住她的手臂时，便清醒过来。急忙挣扎了两下，看到是自己的队友，而且此刻她手脚有些酸软乏力，便任由秦舞阳施为了。

　　秦舞阳也是觉得有些莫名其妙，手中的重量突然增加了不少，好在朱丽叶身体轻盈，并不会妨碍撤退的速度。

　　花想容和百眼巨人没有追击，而是迅速向猪八戒三人靠拢而去。秦舞阳暗骂一声，“靠，这是捏了老子的软肋啊！”

　　秦舞阳不可能让花想容和百眼巨人杀掉猪八戒二人，否则这个任务便是很难完成了。

　　丢下朱丽叶一人，快速的道：“你自己检查一下身体，看有没有问题。”话毕，秦舞阳使乘龙念法，召唤出黄金巨龙，向前一指，身形顿时激射而去。

　　孙悟空正和长眉打的火热。突然看到一个个铁圈组成的怪物，双眼橙红，手臂可以诡异的任意弯曲。

　　孙悟空对长眉久攻不下，对这老头的韧性十分佩服。见到这样一个怪物在身边晃荡，随手一棍砸下，轰的一声，便将对方砸进了通天河中。

　　安吉丽娜和汉思飞受困于毁灭者很久，见孙悟空随手一棒便打发了它禁不住目瞪口呆。安吉丽娜看长眉老道从身旁飘过，下意识的一记核融拳砸了过去。

　　长眉老道眉头一皱，核融拳那种毁灭万物的拳意很是不合他的心意。长眉叹道：“又是一个魔道新秀！”

　　青索剑幽然而至，似蜻蜓点水，又似春燕衔泥，轻松之极的穿透了安吉丽娜的眉心。汉思飞大满脸惶然，身形想要急退，却发现身体不听使唤。

　　紫郢剑那种压迫万物万灵的堂皇霸道，让汉思飞身心俱丧，难以自己。长眉剑势微动，似乎想要顺手了结这个和魔道中人一起的家伙。

　　彼处孙悟空一声长啸，喝道：“老头，接我这招！”

　　孙悟空和长眉斗了良久，除了一个棍棒外，其他本事一样未出，如今一棍子将毁灭者砸进了通天河，孙悟空仿佛开窍了一般。

　　孙悟空一个翻身，身形瞬间来到长眉身边，化身三头六臂，狂攻而至。三头六臂这个技能到底是从哪得来的，无可考证，似乎是某人从老子的一起化三清中得来的灵感，整出了这么一个四不像的技能出来。

　　三头六臂并非是真的幻化出三个一模一样威力相同的人身出来，那连真神太上老君也做不到。孙悟空多出来的那四条手臂各有本体25%的实力，并且三个人头可以任意切换，伤到了幻化出的虚体，对本体没有任何伤害，这样的属性足够在战斗中瞬间翻盘，最起码长眉老道难以抵挡。

　　一棍攻来，上中下三路各自收到攻击，除了退之外，长眉想不到任何解决的办法，可是什么速度可以快过孙悟空的筋斗云呢？

　　所以，长眉唯有以攻对攻。长眉明知孙悟空早已是金刚不坏之身，却也没有其他办法可想，紫郢、青索交叉斩来，所指位置正是三头六臂的结合处。孙悟空哈哈大笑，三根如意金箍棒猛然砸到长眉身上。顿时，长眉骨骼尽碎吐血而亡。死亡的长眉没有留下尸体，他的身躯化成一团光粒，随风而散。

　　长眉的御剑手法高妙绝伦，在孙悟空砸中他的同时，紫青双剑也划过孙悟空的身体，将他交叉斩断，孙悟空连眼睛也未眨一下又瞬间还原。

　　汉思飞脸上的冷汗涔涔而下，孙悟空却没有理会他，瞬间来到沙悟净身边，握着他的手道：“沙师弟，你坚持住，俺老孙必定有办法救你的！”

　　“大师兄，我知道，你先去除掉那些妖魔再说！”

　　猪八戒也道：“猴哥，你就去吧，那个家伙就是杀掉了敖玉的人，你要小心他丝网很锋利！”

　　“八戒，你就瞧好吧！”孙悟空一撸袖子，举棍上前便砸！

　　孙悟空此次吸取教训，上来便是三头六臂，外加猴毛幻化出三只虚影，围着蛛王便砸。蛛王先背猪八戒一钉耙击中后背，带出了九道深沟，再被沙悟净的降魔宝杖的半月斩击中，身上鲜血淋漓，最后还被猪八戒一记狼牙棒给砸得尽是血洞。

　　依照孙悟空的性子，这样的落水狗不打也罢，可是对方下毒手害死了小白龙敖玉，这让孙悟空极为愤怒，此次下手绝不留情。一万三千五百斤重的金箍棒一击之下，连长眉老道也受不起，蛛王也没有打算用身体硬抗，可是他们早已底牌尽出，再无花招可用。

　　蛛王移目四顾，看到花想容就在近前，连忙叫道：“快来救我！”

　　只见花想容缓缓的摇了摇头，拿出一张纸，蓦然撕开！

　　蛛王瞬间明白对方做了什么，他的心一下子落入了冰窖之中。猛然转身面对孙悟空，满眼疯狂之色，喝道：“你想要我死，那就找几个人来垫背吧！”

　　蛛王没有反抗，他似乎也明白，和猪八戒沙悟净两人斗上一斗还可以，若是和孙悟空放对，他还差了不止一条街，更何况蛛王此刻重伤在身。

　　苦笑一声，右手如电在身上连点七下，每一指都是点在死穴上面，若是常人，即便是不会功夫的常人，对死穴做一猛击，也可致人死地，何况蛛王。

　　在孙悟空的铁棒到来之前，蛛王的身体便如充气的皮球一般急速胀大，他脸上扭曲的表情将他的深邃的痛苦表现的淋漓尽致。

　　这是蛛王在新手空间中学来的自爆手段，他曾经以为，他永远也不会用到它的一天，想不到尚未走到巅峰，便要面对永恒的沉寂了！

　　“轰”犹如一颗云爆弹在通天河岸爆炸，激起的浪花高达千米，远处正被叶孤城杀的狼狈不堪的宴陈王直觉得压力一松，漫天的剑影消逝无踪。

　　在遇到叶孤城之前，宴陈王从未想过有人竟可以将剑法练到如此地步。宴陈王虽然也是金丹高手，可是他和叶孤城之间的差距之大，让人绝望。

　　在刚才的一轮攻击中，叶孤城仅仅凭借刺、削两式便将宴陈王压制的抬不起头来。宴陈王看着叶孤城，不明白他为何不在出手攻击。

　　他知道自己死之将至，叶孤城深深的一笑，笑容有悔恨，也有洒脱，有壮志未酬，也有顿悟前非，说道：“接下来，给你看看我叶孤城一生中最巅峰的成就！”

　　“一剑西来，天外飞仙！”

　　空中激荡的尽是明亮无双的剑影。在这一刻，没有任何事物可以这剑影争辉。大河不能，骄阳不能，孙悟空的铁棒也不能，这是叶孤城用自己的生命来演绎的一剑。

　　无双的剑意深深的刻入了宴陈王的神识之中，永难磨灭。叶孤城用这样一种方法将自己的剑法传承下去。剑影过后，叶孤城消失无踪，召唤他的蛛王死去之后，叶孤城也难以存活，他是依靠最强大的意志，将死亡的时间拖后了十秒来演绎自己巅峰的剑法。一生侍奉于剑，最后死于传剑，这就是白云城主叶孤城！

　　而蛛王自爆的波澜在天外飞仙的封锁下，没有伤到宴陈王一根毫毛，而汉思飞便没有这般幸运了，被气浪抛出了几千米的他重重的挂在了树枝上，浑身上下像是散了架一样，难以动弹！风吹来，树枝一摇一晃的，汉思飞就像是躺在了摇摇椅上一样，随风摆动，潇洒之极。

　　除了他们二人之外，距离最近的当属孙悟空、猪八戒和沙悟净，可是孙悟空的手脚有多快，一个翻身来到两人身前，铁棍一晃，划出片片虚影，将所有的气浪尽数挡在身外。

　　朱丽叶也不用担心，她距离爆炸点的位置最远，几乎可以不受影响。只是她非常担心去追逐花想容的秦舞阳。

　　原本花想容想要配合百眼巨人击杀猪八戒和沙悟净获取奖励，顺便将秦舞阳吸引过来，所谓守株待兔比猎狗的追逐更加有效，只要柱子前有兔子最爱吃的青草。

　　只是计划向来赶不上变化，谁也没有料到原本还和孙悟空打的有声有色的长眉老道瞬间落败，所以面对完整状态并且战意熊熊的孙悟空，花想容明白毫无胜算，直接撕开了赎买券舍弃本次任务，化光而去。

　　百眼巨人跟着花想容离去，再次被封印入铜牌之中。现场只留下一个目瞪口呆的秦舞阳！不是我不明白，而是这世界变化快！

　　刚才还处于上风的花想容面对孙悟空，连交手都不敢，直接逃走，这等威势让人欣羡。秦舞阳欣羡归欣羡，很快他就不得不面对蛛王的自爆！

　　当看到蛛王像是绿巨人变身一般，身体在快速的胀大时，秦舞阳知道不妙，果然，蛛王瞬间自爆，爆炸而起的声浪掀起了千米高的水柱，仿佛是雷公挥舞着雷神之锤，将雷霆轰入江中。

　　秦舞阳怪叫一身，转身就逃！


第308章 要渡河

　　气浪掣电排云而来，追着巨龙的尾巴，快速的跟上，秦舞阳见不是事，翻身而起，从巨龙背上一跃而起，筋斗云！一去便是百里之外！

　　等秦舞阳赶回来的时候，现场已经打扫干净，安吉丽娜的尸体被平放在岸边，整个伤口只有眉心出一点红色。但就是这么一点伤势便要了她的小命。

　　长眉老道的剑法的确是出神入化，青索剑仅仅是从她的眉心处划过，剑意便已经将安吉丽娜的生机彻底切断。至于眉心表面的那一粒粒血珠，不过是飞剑破空而来时，带动的气劲伤到了表皮。

　　安吉丽娜的容色惨白，双眸中仍旧是不可置信的样子，仿佛是在疑惑为何自己竟然连一招也挡不住！

　　多年的修炼，烈日下的无数次的挥拳，静夜里毫不休息的打坐，这所有的一切，在敌人那轻飘飘的飞剑之前竟毫无意义吗？

　　宴陈王、汉思飞、朱丽叶站在安吉丽娜的尸体前，黯然神伤。在这个危机四伏的世界里，不知何时自己也会和安吉丽娜一样，安静的躺在一处角落，彻底的陷入休眠。而那时，也不知是否会有人在自己身前感慨平生呢？

　　秦舞阳走近一点，俯下身子，伸手将安吉丽娜瞪大的眼睛抚上，低声叹道：“尘归尘，土归土！一切尽归虚无！”

　　手掌虚虚的一按，安吉丽娜的尸体无风自燃，在刹那间，便烧成了白灰，连身为武者那最坚硬的骨头也不例外。

　　在如此诡异的高温下，也只是安吉丽娜的尸体自焚，周围的泥土并未在达到极致的高温中琉璃化，这一幕将秦舞阳绝佳的真力操控能力显露无疑。

　　安吉丽娜的骨灰随风而散，落入滔滔波浪、亘古不绝的通天河中。感慨了一阵，宴陈王拿出一个黄金宝箱，道：“这是那个自爆的家伙掉落的宝箱，我们几人一起平分了它吧！”

　　秦舞阳看朱丽叶和汉思飞的表情，两人明显是早已知晓，并且已经同意，便点头道：“如此甚好！”

　　宴陈王打开宝箱之后，地上便出现了十数团蛛丝。它们被缠绕成‘8’字形，摆成一排，非常整齐。宴陈王失望非常，咧嘴道：“竟然都是些蛛丝，我就不要了，你们平分了吧！”

　　宴陈王原本以为，这宝箱可以开出叶孤城的召唤铜牌，那么即使倾家荡产，他也要将铜牌买下，可惜，天不从人愿！

　　汉思飞检查了一下那些柔软的蛛丝，再看空间的提示，露出了苦笑的容貌。这蛛王的爱好未免太过特别，除了蛛丝之外，竟无其他任何有价值的东西。

　　汉思飞摇头而起，朱丽叶也觉得这些蛛丝除了给她做弓弦之外便毫无用处。而至于弓弦，朱丽叶有的是办法搞到极品，绝不会用这些恶心的东西。

　　只有秦舞阳若有所思，他将这些蛛丝一把收起丢进空间手镯之中，便随着众人一起赶回陈家庄。

　　陈家庄这个偏僻而落后的地方早已是一片喜庆的气氛。灵感大王，也就是金鱼精虽然护佑这通天河上下数百里之内，年年风调雨顺，五谷丰登，可是每年一对童男女的祭品让所有人都心惊胆颤，生怕哪一日轮到自己家中。在不孝有三，无后为大的古代，灵感大王的这种作法简直就是与广大人民为敌啊！

　　而猪八戒回到陈府之内，将他们在河边的壮举掐头去尾的一讲，陈府登时欢声雷动。而在这个三姑六婆横行的年代里，保密什么的都是浮云，很快好消息便传遍了全村。而捣毁了妖怪洞府云云，也变成了砍掉了妖怪的脑袋当球踢，自此他们再不用受这妖怪的祸害了！

　　所以，当秦舞阳他们四人回到陈府的时候，神色有些诡异。他们四个深知那金鱼精并没有除掉，若无意外，还需有一场恶斗才行。

　　陈府之内，大厅中央猪八戒和沙悟净正在桌子上胡吃海塞，旁边有十多个佣仆在不停的上端盘子上菜，至于馒头，更是管够。

　　旁边，孙悟空正微笑着看着这一切，能够给小白龙敖玉报仇，并且对方重生有望，他们心中的愧疚之情总算是烟消云散。

　　猪八戒正在快速的为体内的伤势的回复而做准备，他可没有孙悟空的本事，可以到老君处盗取灵丹，只能依靠最粗糙的饮食吸收来补充能量，恢复伤势。

　　见到众人已经赶到，孙悟空随意的拱了拱手，便算打招呼，而后道：“几位有礼了！”唐僧也在一边合十为礼，问道：“几位施主，现在可渡河否？”

　　秦舞阳四人面面相觑，不知唐僧为何有此一问，要知道这种事情应该是他们师徒自己拿主意，他们的影响力实在是有限的很！

　　秦舞阳脑筋最快，这必定是唐僧逼迫孙悟空渡河，而大圣被逼不过，只能拿四人做一次挡箭牌。

　　不过，现在正是天赐良机，秦舞阳心中快速盘算了一阵，抢先说道：“法师我认为现在不是过河的好机会，那妖怪被大圣一阵胖揍打的不敢露头，可是他必定怀恨在心，若是我们操一小舟横渡这八百里通天河，先不说有没有会操舟楫，但凡到了大河中央，必定是叫天天不应，叫地地不灵。一旦被那妖怪弄风浪掀翻了舟船，我们不免都做了水底游魂，所以请法师慎重，再慎重！”

　　唐僧听了心中不悦，在这通天河畔已经滞留了将近七日，这对常年赶路不止的他来说是极为少见。可无论如何唐僧都不会向外人发脾气，因此，他勉强露了一个笑容，道：“多谢施主提点！”

　　暗地里，孙悟空挑起了一个大拇指，表示对秦舞阳配合的赞赏。孙悟空连忙来到唐僧身边安慰道：“师父，那妖怪水平差得很，只要俺老孙抓住机会，定可一棒打死！到时我们自然可以随意渡河，无需担忧了！”

　　唐僧皱眉道：“那要等到什么时候啊？”

　　孙悟空手一伸，原本在猪八戒身前的一盘豆腐，瞬间飞到了他的手上。孙悟空端到唐僧身前，劝道：“师父切莫烦心，来尝尝这盘麻婆豆腐！”

　　唐僧向外一推，道：“没有胃口！”

　　孙悟空顺势一扔，啪的一声轻响，盘子便又回到了猪八戒面前，道：“师父，若是您老人家确实等的不耐烦了，那就只能强行渡河了，让八戒和沙师弟在水下保护，俺老孙在前领路，自然可以保护师父你的安全，如今还是等他们养好了伤再走吧！”


第309章 狗拉雪橇渡通天

　　“师父，若是您老人家确实等的不耐烦了，那就只能强行渡河了。让八戒和沙师弟在水下保护，俺老孙在前领路，自然可以保护师父你的安全，如今，还是等他们养好了伤再走吧！”

　　“让八戒和悟净保护我的安全？”唐僧看了满身伤痕的八戒和裹得犹如木乃伊一般的沙僧，摇头不语。

　　唐僧即使再急切，也不会让这种状态的两人潜入水中保护他的安全。两人，尤其是沙悟净被蛛王的自残手段伤的极重。唐僧给沙僧包扎伤口时，见三个血洞骇人之极，忍不住泪落如雨。

　　这般重伤，若是常人早就可以宣布伤重不治了。沙僧的生命力十倍于常人，才能勉强挺住，即便是如此，这般伤势也必须将养三个月以上才会慢慢好转。至于现在么，不需要旁人喂饭已经是沙僧万般努力的结果了！

　　长叹一声，唐僧径直回房去了！

　　孙悟空抓耳挠腮一阵，无可奈何，拉住陈清去找人造船去了！造船不是你伐倒一棵树，将树干挖出一个洞出来，便算成了！那是独木舟，不是船。造船是一个技术活，无论是阴干木材，还是粘结木板都需要大量的时间，绝非短时间内可以完工的。

　　等到晚饭的时候，孙悟空和陈清方才一脸失望的归来。

　　是夜，大雪纷纷而下。万壑千山，尽成白玉世界。

　　秦舞阳打坐醒来，推开花格子木窗，便看到了鹅毛大的雪花纷纷而落。窗门刚刚开启，一股清爽之气扑面而来，将秋天的最后一丝热气一扫而光。

　　“好大雪！”

　　到了第二日清晨，大雪仍旧不止。原本不过是深秋季节，不料陡然天降大雪，温度急剧下降，原本的衣物已经不敷使用，唐僧也早早的套了两件衣服在内。

　　早上佣人端来早饭时，唐僧仔细看去，发现积雪已经有膝盖深了。唐僧一脸的忧色，这般大雪该如何行路啊！

　　孙悟空十分机灵，见状立刻上前开解道：“师傅不必担忧，踩冰卧雪方才显得求经的真诚。”

　　唐僧粘着吹饼吃了两口，点头称是，心中倒也没有那么难受了！用过早餐，众人连同陈清、陈澄在厅内烤火赏雪。

　　一连三日，大雪不停，而天气也愈发的寒冷。一次唐僧曾问，这里的天气为何这般古怪，尚未入冬，为何就下这般大雪，和长安迥然不同。

　　陈氏兄弟也说不出一个所以然来，只是说，这雪还算正常，节气中过了白露，便会降雪，只是唯有今次最大罢了！

　　大雪拥堵住了门口，整个陈家庄的人都自发的开始扫雪，尤其是清理房顶的积雪，以防雪积压的太厚压垮了屋顶。

　　第四日，雪花渐渐的小了，看雪停在即，唐僧心中高兴起来。在院中徘徊的时候，唐僧忽然听到有佣仆讲起：说村中有小孩在通天河的冰层上玩耍，被大人捉回家中狠狠的揍了一顿。

　　由于灵感大王要吃童男女的缘故，每家的小孩都被禁足在自家屋内，免得被那妖精看到了要吃。虽说这不过自欺欺人，但是对于那些小孩子来说，年年被关在自家院内实在是最痛苦的事情，如今陈家庄村民以为妖怪已经被除掉，所以便任由那些孩子们疯狂的玩耍，而不加管束。

　　唐僧听到这消息，心中一动，召唤悟空问道：“悟空，你说若是通天河上结冰了，我们可以踩冰过河吗？”

　　孙悟空笑道：“师父莫要着急，你想那通天河，八百里宽，区区降雪如何冻得住它。小孩子身体轻，还可以玩耍一下，若是我们上去，只怕要掉到河里去洗冷水澡啊！”

　　猪八戒在一旁插话道：“猴哥，你这可说差了，这通天河河流缓慢，很容易被冻得结实的，师父，不如我们去河边看一看如何？”

　　孙悟空呵斥道：“呆子，一边呆子去！难道你不知这雪来的蹊跷吗？”

　　唐僧皱眉道：“有什么蹊跷的，你没听陈施主说过吗？白露之后，这里下雪很普遍，不值得大惊小怪！”

　　孙悟空道：“只是未免下的太大了些！”

　　唐僧道：“也许是我的诚心感动了上天，故特意降下大雪助我过河！”

　　孙悟空妥协道：“好吧，我们到河边看看再说！”

　　穿戴整齐，尤其是唐僧，陈清特意找了一定狗皮帽子给他戴上，包裹的严严实实方才上路。一路上朔风飞扬，卷动冰雪向人的口鼻中钻去。岸边说的树枝摇晃，发出咯吱咯吱的声音，仿佛下一秒就会被狂风吹断。

　　艰难行进到通天河岸，举目向西南方向对岸望去，只见整个大河平坦之极。表层之上尽为积雪，看不出冰层有多厚。

　　猪八戒和沙悟净两个人伤势未愈，不可能去检查冰层的厚度。秦舞阳便自告奋勇，上前两步说道：“我去看一下到底有多厚！”风声虽大，可是秦舞阳凝聚若实质的话语仍旧清晰的在众人的耳边响起。

　　唐僧忙不迭的点头同意。秦舞阳随即驾驭莲花，飞至半空，提起手臂，火焰在体表熊熊燃烧，狂风冰雪不能将之熄灭，真力凝聚，轰然一拳砸下。

　　顿时，成团的火焰似流星一般落下，在一片砰然巨响中，似陨石坠落，一个标准的冲击坑出现在冰层之上。

　　唐僧急忙下去，踩着飞溅出来的冰屑，赶到大坑的边缘观察，神情兴奋之极，他高兴的大叫道：“冰层有三尺厚，怎么样都过的去了！”

　　唐僧的语气无比肯定，可是他的眼睛却在瞄着孙悟空。而孙悟空看到冰层如此之厚，脸色更加难看了！

　　唐僧缓缓的问道：“悟空，这路可行得吗？”

　　孙悟空一听便知，唐僧已经非常的不耐烦了，情知再加劝解，也是无效，便道：“师父，待我们想个完全之策，今日过河吧！”

　　唐僧随即喜笑颜开，道：“好！好！好！”

　　回到陈家庄之后，孙悟空一筹莫展，虽说答应了唐僧要在今日渡河。可是八百里通天河岂是容易过的，即便是那妖魔不弄鬼，这八百里冰面也要花费数天的时间才能走过。而在这几天里，他们简直就像是砧板上鱼肉一样，任人宰割！

　　秦舞阳四人情知成败在此一举，俱都冥思苦想，看有什么办法将唐僧运过河去。汉思飞曾提议由孙悟空去寻一些巨型的鸟类，来驮着唐僧过河，可是这个建议最终遭到了否决。

　　若是这中情况可行，唐僧也不需要辛苦步行了，这书也不能叫做西游记，改名叫做飞鸟集好了！

　　唐僧必须脚踏实地的一步一步走到西天，当然了，坐骑代步还是可以的。最终形成的方案便是狗拉雪橇！

　　狗拉雪橇的速度虽然远远比不上日行千里的白龙马，可是在这冰层之上，它们已经是最好的交通工具了！

　　秦舞阳制造雪橇，孙悟空等人在附近的村庄内到处收罗家犬，加以驯化。若是在正常的世界中，驯化一条雪橇犬不知需要多少年，而现在孙悟空仅仅是吹了口气，便将这个问题省略。

　　长刀照胆轻而易举的将粗大的树干剖成窄窄的板子，再用隼子啮合到一起。一个个简陋的雪橇很快成型，秦舞阳一共做了十架雪橇，每台雪橇配家犬二十只。

　　秦舞阳四人每人一架，唐僧一架，猪八戒一架，另外四架由孙悟空找些木墩子变化成唐僧的模样放在这雪橇之中。

　　至于沙僧，由于他伤势太重，暂时留在这陈家庄修养，待伤势好彻底之后，再从后方赶上。

　　孙悟空飞在半空中接应众人，这一路上的换狗不换人，必须在一天一夜中赶过通天河，这需要激发家犬所有的潜力才行。

　　为了这次行动，这通天河畔的家犬几乎被搜罗一空，从此晚上再无犬吠之声。由于是一直朝着一个方向奔跑，众人也不需要有多么熟练的操作技能。

　　每两台雪橇中间间隔十米，这即使出现什么意外也不会影响到其他人，并且让人有足够的时间施加援手。

　　河畔，陈家村的人不顾风雪袭人，举村之人都笑呵呵的来看热闹。在这西域边疆，狗拉雪橇可谓是奇景。

　　之前没有，以后也不会有！

　　十架雪橇上的人和唐僧都是一个样子，这是孙悟空的小小手段。但，谁是真实的唐僧，熟人还是一眼可以分辨出来。毕竟，唐僧的气质与众不同，超级面瓜外加绝世小白脸不是谁都可以承担的起的。

　　再加上天气寒冷，众人干脆都将自己包裹的严严实实，只留下两只眼睛露在外面。黑黝黝的，在一片白雪中分外明显。

　　雪橇从河堤上陡然滑下，岸上的人整齐的发出一声惊呼，孙悟空挥舞金箍棒，道：“多谢老少爷们的捧场，各自都回去吧！”

　　说完，孙悟空一马当先，向对岸飞去。


第310章 尔虞我诈

　　通天河上，十架雪橇在雪面上二十道深深的沟壑，这是由于雪面较为松软的缘故。劲风迎面扑来，一张口便会灌进满口的雪花，没有人在这种情况下还有心情说话，整个队伍沉默无声。

　　河面上结冰向来是靠近岸边的冰层很厚，而河面中央的部分很薄，一个时辰之后，他们已经向对岸狂奔了百里有余，此时，冰层上雪花已经非常稀薄，雪橇犬的速度也变得慢了下来。

　　孙悟空打了一个呼哨，雪橇犬突然将速度放慢，直到彻底停了下来。现在是时候给它们奖励了，从雪橇中拿出早已准备好的鲜肉和骨头，扔给早已饥渴难耐的家犬。

　　孙悟空仰头观望，云层仍旧厚重，雪势在一时半刻中绝难停止。距离对岸还有很远的路程，接下来才是决定生死的时刻。

　　待雪橇犬进食完毕，孙悟空再打一声呼哨，雪橇犬井然有序的排列整齐，再次狂奔。一个时辰之后，夕阳坠落，橙红色的阳光将众人的影子拉的斜长。

　　这里已经接近通天河河心，孙悟空越发的紧张，生怕出现什么意外。这里的冰层变得也比较稀薄，几乎可以看到冰层之下的河水在翻滚流动。

　　又过一个时辰，晚霞漫天。人们稍一扭头便可望见霞光将白云染成了一副奇妙的画卷，变幻莫测，即使最出色的画师也难以将之拓印于宣纸之上。可是众人对这一幕无心观赏，他们的精神在这段时间内非常紧张，肌肉紧绷，准备随时应变。光线变得微弱起来，人们不得不眯着眼睛看向前方的道路。

　　这时，他们已经到了大河的中央，冰层之下的动静也看的比较清楚，甚至有些硕大的鱼在水面游动时，都可以看到它们的大致轮廓。

　　毫无征兆的，位于左起第三个雪橇下的冰层猛然碎裂，雪橇歪歪扭扭的想要坠落，前方的雪橇犬速度猛然一缓，爪子将冰层抓的冰屑纷飞。

　　这架雪橇上座的正是秦舞阳。乍逢巨变，秦舞阳丝毫不乱，对此他们早已商定好了解决办法。

　　孙悟空翻身而至，厉声喝道：“起！”

　　单手提气雪橇，将它从河水中再次拉了出来！这一刹那的耽搁，便同其他雪橇拉开了不断的距离。孙悟空飞至半空，拖动雪橇快速的向前赶去，几个起落间便又同其他雪橇并排而行。

　　对于身后的冰层空洞，孙悟空并不理会！

　　灾难接二连三的发生，孙悟空就像是一个救火队员一般，救每一个雪橇于危难之中。这让冰层之下的金鱼精弄不清楚到底那一个才是唐僧。

　　这个闹剧终于在太阳彻底落山之后，达到了极限，金鱼精恼羞成怒。施展法力，直接将数十米长的一段冰层彻底击断。

　　在“咔嚓咔嚓”的破裂声中，秦舞阳等人几乎是同时坠落，在刹那间，众人的反应各自不同。汉思飞三人各自提起自己的雪橇，连同家犬一起越过断裂的冰面，安然无事的落在了对面。猪八戒和秦舞阳几乎是在同时发现了金鱼精的法力波动，两人同时从雪橇上窜下，猛然潜入水中，去实施拦截，务必将对手瞬间击毙，以绝后患。

　　孙悟空则是去救援真正的唐僧，至于另外三个西贝货，则是无人理睬。众人的动作不可谓不快，反应不可谓不灵敏。

　　可是金鱼精不愧是修炼千年的妖精，判断力准确无比。他在瞬间便将众人的动作一一收于眼底，判断出了那个才是真正的唐僧——孙悟空手中的那一个。

　　秦舞阳借助七宝珠链才能自如的在水中活动，但是由于在水中的阻力比空气大出百倍以上，所以秦舞阳感觉自己慢的像是蜗牛一般。

　　刚一入水，秦舞阳便看到一尾金鱼在自己身前一摇尾巴，身形如电，悠忽而过。猪八戒在另一侧挥舞钉耙劈来，却只能捞到对方留下的一串气泡。

　　秦舞阳没有立刻上前攻击，而是静静的看着这水底的一幕。

　　那金鱼在水中灵动非常，迅捷无比的几个转折之后，便已经来到了失事的雪橇底部。只见那金鱼瞬间胀大，变化成妖魔，一掌探出，轻而易举的刺穿了雪橇的底部，大手四处一捞，便抓住了唐僧的脚踝。

　　在那个瞬间，唐僧感觉到像是有一条冰凉的毒蛇缠住了他一般，像是一个被调戏的少妇一般，放声尖叫，声音响彻四野。

　　金鱼精大喜，用力一拽，将唐僧拖入了通天河。此刻，冰层之上的孙悟空愤怒的尖啸让金鱼精心中舒爽之极。

　　刚刚将唐僧捉住，猪八戒愤怒的喊道：“妖怪，放下我师傅！”挥舞钉耙上前攻击，钉耙大开大合，仿佛只要能伤到对手，毫不吝惜自己的身体。

　　金鱼精得偿所愿，心中得意之极，那里还会同他硬拼，拖动唐僧向深水潜去！猪八戒紧跟而去，丝毫不肯放松。

　　秦舞阳丝毫未动。

　　除了孙悟空抬起的这一架雪橇，尚有六架雪橇落入水中，秦舞阳仔细观察他们的动静，猪八戒和金鱼精之间的缠斗被完全无视，秦舞阳甚至连眼皮子都有动一下。

　　忽然，看到一架雪橇上冒出了一串串的气泡，秦舞阳眼睛一亮，却仍旧未动。等猪八戒赶着金鱼精跑的不见踪影之后，秦舞阳才快速的游了过去。

　　拉着雪橇中的唐僧，秦舞阳迅速的向上浮起。

　　“呼呼”秦舞阳和唐僧猛然在水中露头，疯狂呼吸起来！这水实在是太过冰冷，体内的热量消耗的极快，秦舞阳尚好。唐僧的脸已经变成了青色，看上去有些呼吸困难。

　　孙悟空早早的在岸边接应，一把拽起唐僧，放在早已准备好的雪橇中，喝道：“快走！”三架雪橇再次开始了狂奔。

　　秦舞阳没有了雪橇，也变回了自己的模样。他飞到孙悟空身边，道：“大圣，法师的情形看上去不妙。我看大圣不如到兜率宫太上老君处讨上两粒丹药，以备不测。就算是法师用不上，猪长老和沙长老也可以吃掉养伤。”

　　孙悟空看着唐僧铁青的脸色，心中徘徊未定。秦舞阳又道：“那妖精被猪长老缠住，一时半刻难以意识到自己上当。大圣又无法下水，现在这里由我来保护就行了。”

　　孙悟空点头了点头，道：“有备无患，说的很好！俺老孙去去就来，你可要小心在意，若是出了什么差错，俺老孙为你是问！”

　　秦舞阳立刻道：“我以向上人头担保，在大圣回来时，法师安然无恙！只是有一事要提醒大圣。”

　　“说！”

　　“若是老君不肯给大圣灵药，大圣不妨去看看老君的青牛可还在，若是不在，必定是私自下凡去了！如此，他理亏之下，不敢不给大圣需要的灵药！”

　　孙悟空眼睛一眯，直觉认为这其中必有猫腻，问道：“兜率宫的事情你怎么知道？”

　　秦舞阳脸色凝重，道：“通天河对岸有一个金兜洞，盘踞在里面的妖魔叫做独角大王，神通广大之极。一个白森森的镯子，善能套取对手的兵刃。”

　　“除了太上老君的金刚啄，天下再没有这类武器。还请大圣明察！”

　　孙悟空问道：“这金兜洞在何处？”

　　秦舞阳道：“在通往西凉女国的必经之路上，而西凉女国乃是前往西方大雷音寺的必经之处！”

　　孙悟空眼睛中露出一丝笑意，道：“俺老孙明白了！”


第311章 大圆满

　　孙悟空施展筋斗云的功夫，前往离恨天兜率宫造访太上老君。现场只留下宴陈王和秦舞阳两人护驾。唐僧、汉思飞、朱丽叶各自坐在雪橇之上向前狂奔。

　　宴陈王御剑在左，秦舞阳脚踩莲花在右。宴陈王盯了秦舞阳一眼，说道：“你有事瞒着我们！”

　　秦舞阳一摊手，道：“我承认，我在菩萨处接了一个隐藏任务，必须将老君的青牛派出掉。为了我的小命着想，这是不得已的办法！”

　　宴陈王摇头道：“我们是队友，无论如何你都不该瞒着我们，你这样凭空增加了任务难度，必须给我们一个交代！”

　　秦舞阳点头道：“放心，你们的任务完成之后，我会给你们一个说法的！”

　　宴陈王点头。因为这个事件，几人之间仿佛出现了隔阂一样，有一种彼此相顾无言的味道。在沉默中，雪橇一路急行。一个时辰过去了，孙悟空还没有归来，猪八戒也没有动静，不知道猪八戒的努力还能够欺瞒那金鱼精多久？

　　天彻底黑了。在这样的雪天中，光线暗淡到了极点，好在这冰面之上没有丝毫的障碍的，否则必定会造成翻车的事故。

　　他们已经通过了三分之二的路程，胜利在望。可是雪橇犬的体力已经到了极限，秦舞阳顿时傻眼了。调教这些家犬全是孙悟空一手包办，秦舞阳他们没有参与，现在的问题在于，让它们停下很容易，可若是想要让它们再出力奔跑就是不是那么简单的事情了。

　　但是无论如何，它们已经不能再继续下去，否则随时都会倒毙当场。宴陈王也发现了这个问题，对此也是束手无策。

　　秦舞阳一咬牙，拿出雪橇中准备好的食物仍在它们的前面，终于让它们停了下来。秦舞阳看这些狗儿的毛发上的降雪融化，湿淋淋的，而狂奔带来的热量无处散发，只能一个个张大了嘴巴，气喘吁吁，连面前的鲜肉也没有力气去吃，禁不住有些担心。若是它们的力气用光，在这冰天雪地中才真的是叫天天不应，叫地地不灵。好在它们很快便恢复了过来，开始进食。

　　在焦急的等待中，这些原本的家犬将食物全部分食掉，没有留下哪怕一毫。再然后，秦舞阳便傻眼了，这些狗儿吃饱之后全部卧在冰雪之中，准备休息，即便是抽上几鞭子也不动弹。

　　秦舞阳正准备死马当作活马医，在这些家犬的身后召唤出巨龙，使用龙威逼迫它们奔跑，就在此时孙悟空飘然而至，解除了危机。

　　秦舞阳在松了一口气的同时，发现孙悟空的眼睛有些像是挨了一拳，虽然红肿的样子并不明显，可离得进了还是依稀可见。

　　孙悟空并没有立刻给唐僧服用丹药的打算，九转还魂金丹并不是大白菜，孙悟空费尽辛苦也不过是求了一粒过来。在没有绝对安全之前，给唐僧吃掉并不划算。

　　一个时辰的时间又过去了，他们距离河岸只剩下最后的一百里。孙悟空突然说道：“八戒出来了，那妖魔必定发现了异常。”

　　秦舞阳四人立刻振奋一下精神，更加的小心在意。过了一盏茶的功夫，四周寂然无声，毫无动静。

　　这种反常的安静让众人更加紧张。突然，冰层之下传来一阵轰隆隆的爆响，时不时的有冰层被击穿，一道道水流如箭般窜起。

　　众人不知是什么原因，对此紧张万分。忽然，一道人影破开冰层窜了出来，落在冰面上。孙悟空定睛一看，那人拿着八瓣莲花锤，正在犹豫要不要入水。

　　孙悟空大喜，纵身上前，金箍棒一挑，直奔金鱼精的咽喉而去。激动之下，连‘妖怪看棒’的口头禅也忘记了说。

　　金鱼精锤柄向下一压，挡住了金箍棒。这下子确是上了孙悟空的当。金鱼精只觉得一股大力传来，身形不由自主的被甩到了半空。

　　等他再向下看时，秦舞阳、宴陈王、汉思飞已经摆好了阵势，堵住了他下潜的路线。而孙悟空紧跟而至，大笑道：“妖怪，来接你孙外公的见面礼，一百扁拐！”

　　孙悟空虽然在笑，可是手中却毫不留情，没有丝毫试探的意思，一出手便是绝招，三头六臂。

　　金鱼精左遮右拦，眼看抵挡不住。西方陡然大放光明，一声悠扬的佛号传来，继而有人道：“悟空，手下留情！”

　　金鱼精听了这个声音，好似打了鸡血一般兴奋起来。而孙悟空却像是没有听到一般，先使了一个障眼法，金鱼精激动之下没有看穿，被孙悟空一个转身移动到他的后边。

　　猛然一棍敲下，金鱼精顿时脑袋眨眼不见，被孙悟空一棍子给砸进了肚子里，眼见不能活了！

　　金鱼精死后，冻结通天河的冰层瞬间崩塌碎裂。原本朱丽叶留在雪橇之上就近保护唐僧，如今冰层碎裂之后，雪橇虽然一时不得沉没，却在不断的进水。

　　朱丽叶手忙脚乱，不知该如何是好。突然下方的冰水向两侧分开，一个白色巨大乌龟浮出了水面，将雪橇驼在了背上。朱丽叶吓了一跳，弯弓搭箭正要出手，冷不防秦舞阳突然出现，压住了朱丽叶的手。

　　秦舞阳笑着打招呼道：“老乌龟，你的运气来了！”

　　菩萨已经乘金莲法座来到了众人面前，掌托净瓶，内插杨柳，金童玉女分立两旁，姿态娴雅。

　　在菩萨的强横气势下，老龟不敢同秦舞阳说笑，低下了头不言不语。

　　菩萨责怪道：“悟空，我不是已经讲过要你手下留情了吗？”

　　孙悟空嘻嘻一笑，回道：“菩萨，我已经手下留情了！你看，我不是给它留个全尸嘛。否则，俺老孙这一棒下去，岂不是骨肉成泥！”

　　菩萨摇头道：“你这泼猴，总有歪理。也罢，今日应劫，来日修道，总归缘来缘去。今日你杀了他，来日总还在你身上！”

　　孙悟空撇了撇嘴，不答。

　　菩萨又将目光转向了白乌龟，双目内神光湛湛，和声问道：“吾怜汝修道至诚，给你一个机会面见佛祖，汝愿否？”

　　白乌龟声音低沉，道：“吾愿！”

　　菩萨道：“金蝉子正缺一骏马代步，便由汝完成这一功德吧！”

　　白乌龟沉声应是。

　　此时，通天河水面水花一翻，龟小姐露出了水面，好奇的看向菩萨。对这个名扬四海的菩萨，她心中好奇之极，终于忍不住现身观看一番。

　　菩萨随即将目光投向龟小姐，目光中尽是赞叹，道：“你可愿意随我到莲花池中居住？”

　　龟小姐好奇的问道：“菩萨，莲花池是哪里？”

　　菩萨温和的道：“在我的道场普陀山。”

　　龟小姐想了一下，很有些歉意的答道：“我还是喜欢居住在通天河，只能谢谢菩萨的美意了！”

　　菩萨微微一笑，道：“没有关系！”随即，菩萨架起祥云，冲天而起，消失在众人眼前。等菩萨走远，猪八戒方才喃喃的道：“菩萨还没有和我打招呼呢？”

　　另一边，汉思飞摇头道：“NND，声望高就是牛逼，一开口苦力就有了，若不是小乌龟给力的话，菩萨连金鱼的替代品都有了！”

　　秦舞阳听了笑道：“看上去，你对菩萨挺不以为然哪！”

　　汉思飞撇了撇嘴，道：“那倒没有，只是看她的排场这般大，甩也不甩我一眼，心中不爽罢了！”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“性情中人！”

　　谈笑间，白毛乌龟驮着雪橇乘风破浪，向岸边驶去，风驰电掣间，比狗拉雪橇要快的多了。不到一刻钟，白毛已经上了岸。

　　孙悟空将唐僧从龟背上卸下，将它全身的衣物剥去，龟小姐在一旁看了，连忙扭头，脸色羞红，轻啐了一口。

　　白毛乌龟连忙用嘴衔着她的衣袖拉到岸边。孙悟空将九转还魂金丹喂唐僧吞下，然后双手一搓，掌心处变得通红。孙悟空以手抚胸，连续数次，唐僧铁青的脸色慢慢转红，突然，唐僧的喉咙中发出咕咕两声，然后在一声长叹中醒来。

　　“悟空！”

　　“师父！”两人声音之急切与深情，让人毛发直竖，心中发冷！


第312章 告别

　　“爷爷，在这通天河中自由自在不好么？为什么要到什么大雷音寺呢？”龟小姐对白毛乌龟的选择非常不满。

　　“小璇，你应该知道爷爷的烦恼！”白毛乌龟宠溺的看着龟小姐，一脸微笑。

　　“我不相信爷爷会为了不能化形而做出这种事来！”

　　“呵呵，连小璇都快化形成功了，爷爷却毫无动静，我可不想被小璇给比下去！”

　　“爷爷……”

　　“小璇，说这些已经毫无意义，我有几件事情要交代你！”

　　看白毛乌龟对自己少有的一脸严肃，龟小姐情不自禁的绷紧了小脸。须知，刚刚即便是在和菩萨对话的时候，龟小姐也没有滋生一点紧张的情绪。

　　“我走之后，你们全部躲在石阵之中，没事不要外出，等我十年之后归来的时候，再来决定我们家族的未来吧！”

　　龟小姐小脸皱巴巴的，一脸不解，见状，白毛乌龟沉声道：“无论你懂或者不懂，都按照我说的办！若是你的那个长辈敢不停吩咐，就直接动手教训他们好了！”

　　龟小姐似懂非懂的道：“刚才叔叔和伯伯，他们和爷爷一起出手对付那个恶棍，都受了不轻的伤，我这样做，好吗？”

　　“你这样做，实在救他们的命啊！”

　　“哦！”

　　乌龟两个字就是‘慢节奏’的代名词，可是龟小姐却是少有的雷厉风行，和白毛乌龟讲完之后，立刻风风火火的潜入了通天河。老白毛看着她的背影，目光深沉。

　　正感叹间，龟背被人猛地一拍，扭头一看，是一脸似笑非笑表情的秦舞阳，老白毛没好气的道：“忙碌中，无时不要打扰！”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“生意不成仁义在，何必这样拒人于千里之外呢！”

　　老白毛狐疑的看了他一眼，道：“做什么生意，先说好，我可什么都没有！”

　　秦舞阳两手一摊，道：“怎么会，我看你那一手神光妙用非常，不知道是什么来头？”

　　老白毛撇了撇嘴，道：“原来你是惦记上了我的离合神光，别白费心思了，我是不会传给外人的！”

　　大手一挥，秦舞阳一整神色，侃侃而谈道：“我想你是误会了，和我做生意，你什么时候吃亏过，我这里有无穷法诀，你想学那一门，我们可以交换。我这次是挥泪大酬宾，买一送一，不容错过啊！”

　　“什么乱七八糟的，听得心烦！”老白毛不在听秦舞阳胡扯，直接向唐僧爬去。唐僧已经穿戴整齐。这正是徒弟会法术，师傅不用愁。唐僧被泡得湿透的棉衣弹指间便被孙悟空弄得干爽轻透，摸上去比新做的还要舒服。

　　爬行了几步，老白毛的身体逐渐起了变化。先是腿，再是头，最后是背，几步之后，老白毛已经变成一匹雪白的骏马，只有四蹄乌黑，看上去神骏之极。

　　唐僧看的目瞪口呆，口吃的道：“这，这这是……”

　　“师父莫慌，这是菩萨为您找的新坐骑！”孙悟空急忙来到唐僧身边，开口解释。另一旁猪八戒也上前说，道：“幸好敖玉的鞍辔等物不曾丢弃，不然还要再次置办才行！”

　　猪八戒上下打量了白马一眼，赞叹道：“真乃神骏，不输天上的神马，你说是吗？猴哥！”孙悟空摆手道：“这是自然，菩萨找的坐骑，能差得了吗？”

　　秦舞阳也凑了上去，抚摸白马那流苏似的马鬃，光滑而柔顺。白马打了一个响鼻，喷吐热气，显得十分不愿！

　　孙悟空忽然问道：“你的那些同伴呢？”

　　秦舞阳淡淡的道：“他们不顺路，已先走了！”

　　“哦！俺老孙的眼睛白日里可观千里，夜晚也可以看个五百里，怎么你的同伴不过是一眨眼的功夫便都消失不见了！”

　　秦舞阳却不正面回答，反而哈哈一笑，道：“我久闻西凉女国风俗迥异，早欲赏玩一番，怎奈行程屡次被耽搁，此次正好顺路，岂可就此止步，想必法师不会拒绝！”

　　唐僧合十为礼，微笑道：“相逢即是有缘，贫僧恭候！”

　　秦舞阳抱拳致谢。孙悟空道：“好了，好了，我们早些出发。只是，沙师弟不在，这挑担子的重任就要着落在秦施主头上了！”

　　秦舞阳笑道：“这正是张飞炒豆芽——小菜一碟！”

　　猪八戒三下五除二将鞍辔缰绳等物全部装好，扶着唐僧上马，然后对秦舞阳道：“被愣着了，我们这就发出啦！”

　　孙悟空奇怪的问道：“呆子，今次你怎么这般积极！”

　　猪八戒嘿嘿一笑，并不作答！

　　孙悟空脑筋一转，便想到了答案，道：“看来八戒你对西梁女国也早有耳闻哪，只可惜俺老孙偏居荒山，被佛祖压了五百年，实在是见识浅了！八戒，你可愿指导一番？”

　　猪八戒扛着钉耙，跟着白马，一歪一扭的向前走去，闻言，无奈的道：“猴哥你想到那里去了，俺老猪可没有那般心思，西梁女国我可是第一次听说！”

　　孙悟空嘻嘻一笑，不在言语。倒是猪八戒见孙悟空沉默下来，生怕他又憋着什么坏心思作弄自己，一路上浑身都不自在。

　　秦舞阳看三人都已经走远，无奈一笑，反掌一挑。竹制的担子一跳落入了手中，竹担圆润光滑，明显是有人经年累月摩挲的结果。

　　老沙实在是一个实诚人，看看这担子磨得，可比什么机床上加工的光滑，感叹了一番，担在肩上，快步向前走去。

　　大漠中悠扬的驼铃，几乎风干的胡杨在雨后再度抽芽，戈壁滩上一棵棵坚强的骆驼刺，以及无处不在的仙人掌。西域风光，迥异中原，让人目不暇接。

　　一日，五人到了一条大河岸边。之所以说是五人，是因为我们可爱的沙师弟终于伤愈归来，挑担这个重任再度替换到了他的肩上。

　　大河宽约百丈，众人见过了八百里宽的河面之后，面对这条河流，倒有一股小溪的感慨。对面隐约可见几间草屋。河边不远处，粗细不一的木棍搭建的栈桥乌黑乌黑的，明显有了些年头，一只略显破旧的木船停靠在栈桥之上。

　　“船家，船家！”

　　孙悟空叫来船家，几人乘船渡河，叫人奇异的却是撑船之人并非艄公，而是一个老太婆。秦舞阳立刻心中有数，即可问道：“前方可是西梁女国？”

　　“正是！”

　　“那这里就是那著名的子母河了？”

　　老太婆脸上露出奇异之色，道：“这西梁女国从来没有男访客，先生是怎么知道的？”

　　“秀才不出门全知天下事！记得多看小说！”老太婆顿时茫然。

　　唐僧好奇的问道：“这子母河有何奇异之处？”

　　秦舞阳简略一叙，唐僧便倒抽一口凉气，道：“看这水清澈诱人，我正想要吃上一碗呢！”

　　孙悟空也道：“刚过了让人喉咙里冒烟的沙漠，到这河边，那个不想喝口水，实在是太阴险了，太阴险了！”

　　转头一看，猪八戒正在流汗，孙悟空奇怪的问道：“呆子，你干嘛呢？”

　　猪八戒咽了口吐沫，然后道：“俺老猪正在想，若是不小心喝了这水，生孩子可该怎么办哪！”

　　沙悟净笑道：“二师兄，一回生，二回熟，说不得你生孩子生的惯了，养一大群孩子也为可知啊！”

　　猪八戒狠狠的道：“少拿我取笑！”

　　说笑声中，老太婆的竹篙在浅岸处一点，水花翻滚处，船只已经靠岸。几人鱼贯下船，老太婆叫道：“盛惠十文！”

　　秦舞阳掏出一块碎银放在船篷之上权作船资，然后对几人拱手作别，笑道：“前面就是女儿国，诸位还请小心，听说这西梁女国的人喜欢用男人的肉来制作香囊。在下就此告辞，他日有缘再会！”


第313章 朕，乃国王

　　目送四人牵着白马一路走远，秦舞阳才对那老太婆道：“你可知这附近有一座毒敌山？”老太婆咂巴了一下干瘪的嘴唇，秦舞阳立刻掏出一块黄金奉上。

　　老太婆方才笑道：“毒敌山在哪儿，我不知道。但是这西凉女国大小山脉全部在西北方向，只有解阳山地处东南，所以，你只管向西北方向去便不会有错！”

　　秦舞阳抱拳致谢，然后取出一支精致非常的瓷瓶，上面上个汉字龙飞凤舞，正是“茅台”二字。秦舞阳一口气干掉半瓶，然后灌了半瓶水，再用盖子封好。摇晃了一下，感觉其中充盈的质感，满意的笑了笑。

　　原本秦舞阳准备先去调戏一下解阳山聚仙庵的如意真仙，可后来一想，那个老道士也没什么好玩的，便饶过他算了。

　　为了避免麻烦，秦舞阳拿出了一部分金银细软，交给那老太婆，让她到老道士那里取上一罐落胎泉的泉水。找了一个倒霉蛋试验了一番，确认无误之后，秦舞阳方才施展乘龙念法，破空而去。

　　西域的风光以粗狂壮丽为美，而这西凉女国却别具一格，因其国内细小河流众多，倒是和秀美的江南颇为相像。

　　各色的不知名野花开遍山野，绿茵茵的青草一直铺到仿佛天地尽头，山势高耸之处，涧水淙淙流动，颜色暗淡的大鱼小鱼在清澈的鹅卵石上游动。勾连成网的藤萝挂在石壁上，仿佛给他们穿了一层绿色的衣服。

　　看到这些，秦舞阳才蓦然发现，原来冬天已经过去了。在荒无人烟的戈壁滩连续走了四个多月，满目的砂石极度乏味，让人连春秋四季都看不分明了！

　　当然这几个月，秦舞阳并未虚度。他不仅将伤势彻底养好，并且将五行神雷重新凝练了回来。

　　上次的任务中，为了击败紫竹林的孔雀，秦舞阳将修炼的五行神雷一次性消耗完毕，此后一直未能有机会再度凝练。当然，和上次一摸一样，由于修炼的时间太少，再加上一路尽是穷山恶水，五行元气过于稀薄，仍然只有一击的机会。

　　秦舞阳在山野之间低空飞行，时不时的在树梢一点，惊奇一阵飞鸟。此刻的他，一身绫罗绸缎，打扮的仿佛贵族王孙一般。

　　在山中逡巡良久，仍未找到目标，秦舞阳不仅有些气馁。这里别的不多，唯有山多树多，触目所及，乃是一片碧绿的海洋。想在这里寻找一个妖洞，不啻大海捞针。

　　忽然，秦舞阳看到一处悬崖，峭壁高耸，围住了东西南三面，唯有北面如同刀削一般，挺直如剑！

　　“好陡峭的山势！”秦舞阳赞叹一句，便上前察看。走近了一看，一块平滑的青石上刻画着六个血一样红的大字——毒敌山琵琶洞！

　　秦舞阳一整衣冠，施施然伸掌拍在洞口处光滑的石门上。以掌心为落点，石门上顿时似蛛网密布，在轰然巨响中，两尺厚的石门碎裂成巴掌大小的碎块。

　　衣袖漫不经心的一拂，漫天灰尘呼啸着灌入洞中。做完这一切，秦舞阳缓缓后退十丈站定，静等变故。

　　一声尖叫如同魔音灌脑，响彻山林，附近的野兽顿时四脚发软，趴在地上动弹不得。秦舞阳轻轻拔刀三寸，一阵悦耳的刀鸣在天地间回荡，将那些野兽从地狱中拯救出来。

　　“是谁敢在老娘的底盘上撒野？”说话的女子，声音低沉沙哑，更带有一丝诱惑的味道，即便是在盛怒之中，也会让人听得血脉贲张。

　　未见其人，先闻其声。

　　只见人影一闪，这翠绿的山林中出现一道人影，紫色长裙，堕马髻由一根金钗固定，几缕发丝飘在耳边，更显得风情万种。

　　秦舞阳哈哈一笑，喝道：“吾乃乌鸡国太子，此来是为了招兵买马，回国重夺王位，你若是识相，便赶快投降，否则你家爷爷认得你，这刀可不认得你！”

　　来人正是精擅倒马毒桩的蝎子精，今日她正在洞中打坐练气，间或吃上几个细皮嫩肉的女人解闷，突然听到一声爆响，紧跟着一阵石灰吹来，将她的洞府弄得垃圾堆一样脏兮兮的。蝎子精顿时暴怒之极，提起三股钢叉便纵出了洞门。

　　洞口处，厚重的石门碎裂成大小均匀的石块，这让她心中一惊。能够将石门一招击碎的人不知有多少，可是要将它们碎成整齐一样的大小，就不是普通人能够做到的，这让暴怒的她恢复了一些冷静。

　　而秦舞阳的话却似火上浇油，直接将她的愤怒淹没了理智。蝎子精双目一红，喝道：“死！”钢叉一点，直指秦舞阳前胸。

　　秦舞阳早等着动手，长刀出鞘，刀花陡然绽放，无量刀光汹涌而出，淹没了蝎子精的身影。尚未有更进一步的动作，便见光明领域中心轰然爆炸，火球四处飞溅滚动，将光明领域一扫而空。

　　“靠！”秦舞阳还是第一次碰见有人用如此暴力的方法破除五狱刀经，这让他陡然起了争胜之心，将之前拟定的计划抛弃不用。

　　在一片狼藉中，秦舞阳持刀而进，左近的火球，雷光对他毫无影响，他的双目之中除了对手的钢叉之外，再无其他。

　　“斩！”秦舞阳声音低沉，照胆刀撩斩而出，刀锋上是万年不化的寒冰之力，周围的火势顿时为之一暗。

　　刀锋破空而去，而蝎子精的钢叉仿佛亘古以来变得等在那里，恰好架住了长刀。秦舞阳收刀再斩，在眨眼间连续数十次斩击挥出，只见刀光不见人影。

　　蝎子精抖擞精神，一股钢叉使得出神入化，任凭秦舞阳从四面八方进击，却始终将其拦在一丈之外。

　　既然招式难以攻陷对手，秦舞阳只得将五狱刀经轮番使来，无限光明、风寒玄冰、幽冥修罗、焚天煮海，这四招被颠来倒去的使用，却都不能将蝎子精击败。

　　秦舞阳收身一退十丈站定。蝎子精在这一轮攻势中也气喘吁吁，并未趁机进攻。

　　青木长生狱。

　　秦舞阳举刀而起，周围的树木哗啦啦作响，像是参见草木中的帝王一般向秦舞阳摇晃俯首。无数绿色的光点在空中以肉眼可见的速度狂飙，聚集在照胆的刀锋之上。风声大作中，秦舞阳拔地而起。

　　衣袂飘飘，长发乱舞，无数的光雨环绕，这一幕将秦舞阳衬托的恍若神人，蝎子精也看的呆了！

　　过了一下，周围的树木以肉眼可见的速度枯萎下去，蝎子精对刀锋上凝结的能量感到心惊，情知这一击之下，无论自己能否挡住，自己这洞府首先是不能保全了！

　　“住手！快快住手！”

　　秦舞阳冰冷的目光注视着她，丝毫不为所动，而是问道：“你可愿投降？”

　　“你不要欺人太甚，现在并非是你胜了，我还有绝招未出！你先撤了招式，我们有事好商量！”蝎子精说话的语气颇为气愤。

　　秦舞阳想到自己的目的，便借坡下驴，慢慢的将绿色的光点散去。蝎子精见状松了一口气，见秦舞阳肃然而立，英姿焕发，越看越喜，收起钢叉，问道：“刚才郎君道是乌鸡国太子？”

　　秦舞阳还刀归鞘，傲然道：“朕乃乌鸡国国王！民妇，你有何疑问？”秦舞阳的语气欠揍之极，仿佛在此时、此地和对方说上两句话，便是对他天大的侮辱一般。


第314章 你还要脸不要

　　“朕乃乌鸡国国王！民妇，你有何疑问？”

　　“民妇！”蝎子精暗暗咬碎银牙，僵着脸笑道：“你刚才不是说，自己是乌鸡国太子吗？怎的又变成国王了！”

　　秦舞阳暗暗一笑，知道这蝎子精已经被自己给绕了进去。秦舞阳先说自己乃是太子，再说自己是国王，这就会给她一种错误的认知，让她不会怀疑自己的太子身份，只会拿国王的身份来做文章。

　　“愚蠢的村妇。”秦舞阳看着蝎子精的脸色有些悲悯飞，仿佛是可怜对方的智商低下。这种语气让人恼火之极。

　　“我本是太子，那老东西被妖精所杀，我费尽千辛万苦将它救活，他竟然恩将仇报，费了我的太子之位，还将我母后打入冷宫，此仇不报，枉自为人！等我杀了那老东西，自然就会继承王位，自然是乌鸡国国王了！”

　　“你现在可明白了？”

　　还没有拿到想要的答案，蝎子精只能继续忍耐，她咬牙切齿的道：“我明白了，你要夺回王位，自管去便了，来着西凉女国有什么事？”

　　秦舞阳摇了摇头，看了她一眼，才叹道：“自然是因为我打不过那老家伙的护卫了！你课真是蠢的叫人心疼！”

　　蝎子精却没有发怒，而是好奇的道：“凭你现在的本事，竟然打不赢一个护卫？”

　　“你说呢？”

　　蝎子精道：“我如果帮你的话，你能给我什么好处？”

　　“你愿意帮我？”秦舞阳愕然反问道，“那么，你想要什么？”

　　蝎子精很是直爽的道：“我要做皇后！”

　　秦舞阳愕然道：“做皇后，你凭什么做我母仪天下的皇后。”

　　蝎子精看秦舞阳没有直接拒绝，连忙道：“我的好处可多了，首先我还是处子之身！”秦舞阳看了她一眼，道：“这个我同意！”

　　蝎子精急忙再说到：“我的功夫也还不错，帮你夺回王位轻而易举！”

　　“就凭你？”秦舞阳怀疑的问道，“你连我都打不赢，凭什么出此大言！”

　　蝎子精连忙挺一挺傲然的胸部，道：“我可是连佛祖都打伤过的，只不过看郎君你长得太过帅气，舍不得下手罢了！”

　　秦舞阳狐疑的道：“真的？”

　　蝎子精急忙赌咒发誓道：“当然是真的！”

　　“那好吧，我可以让你做我的皇后，不过你要先帮我夺回王位才行！”

　　“好的，那就先请郎君到我的琵琶洞中安歇一晚，我们明日再返回乌鸡国帮你杀掉那老东西，如何？”

　　“好是好，只是我们还是实力太单薄了，若是能够再邀请几个帮手，就更好了！”

　　蝎子精却自信满满的道：“陛下放心，一切都看臣妾的吧！”

　　“你应该称呼自己为‘本宫’，我的皇后！”秦舞阳笑道。

　　蝎子精大喜，道：“请！”

　　秦舞阳跟随蝎子精，大踏步走进了琵琶洞。妖魔向来不善于装扮自己，就像这蝎子精这样的准美人，被她一身烂俗的打扮剪掉了大半的分数。

　　同时，她的洞府也是一样，抢来的家具搭配的乱七八糟，将混搭这个潮流用的淋漓尽致却又未能把握到它的精髓，看上去，显得不伦不类之极。

　　蟠龙曲腿八面桌上放着两柄红烛，却没有丝毫的烟味，因为照明的并非红烛，而是镶嵌在上面的两颗鸽蛋大小的夜明珠。

　　周围石壁上镶嵌的大都是这类物件，将阴暗的洞穴照的透亮，可算是这琵琶洞的有限的特色之一了。

　　“郎君请坐！”

　　秦舞阳皱眉看了看清漆有些斑驳的胡椅，惹得蝎子精脸色一红。连忙用手在椅子上拂了一拂，再次道：“郎君请宽坐！”

　　秦舞阳叹息了一声，皱眉坐下。蝎子精指挥洞穴内的丫鬟婆子忙着侍弄食物，冷不防一旁秦舞阳突然问道：“你叫什么名字？”

　　蝎子精黯然道：“我还没有名字！”

　　秦舞阳宽慰道：“没有关系，等我们坐稳了皇位，让国内最有学问的大师给你起一个最响亮的名字，如何？”

　　蝎子精忽然叹道：“我还没有见过大国的繁华，不知那乌鸡国中的景象如何？”

　　秦舞阳无耻的一笑，道：“我在做东宫太子的时候，有一次出门游玩京城，做了一首长诗，现在背给你听一听。

　　朱雀大道连狭斜，青牛白马七香车。

　　玉辇纵横过主第，金鞭络绎向侯家。

　　龙衔宝盖承朝日，凤吐流苏带晚霞。

　　百尺游丝争绕树，一群娇鸟共啼花。

　　游蜂戏蝶千门侧，碧树银台万种色。

　　复道交窗作合欢，双阙连甍垂凤翼。

　　梁家画阁中天起，汉帝金茎云外直。

　　楼前相望不相知，陌上相逢讵相识？

　　借问吹箫向紫烟，曾经学舞度芳年。

　　得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。

　　比目鸳鸯真可羡，双去双来君不见？

　　生憎帐额绣孤鸾，好取门帘帖双燕。

　　双燕双飞绕画梁，罗帷翠被郁金香。

　　片片行云着蝉翼，纤纤初月上鸦黄。

　　鸦黄粉白车中出，含娇含态情非一。

　　妖童宝马铁连钱，娼妇盘龙金屈膝。

　　御史府中乌夜啼，廷尉门前雀欲栖。

　　隐隐朱城临玉道，遥遥翠幰没金堤。

　　挟弹飞鹰杜陵北，探丸借客渭桥西。

　　俱邀侠客芙蓉剑，共宿娼家桃李蹊。

　　娼家日暮紫罗裙，清歌一啭口氛氲。

　　北堂夜夜人如月，南陌朝朝骑似云。

　　南陌北堂连北里，五剧三条控三市。

　　弱柳青槐拂地垂，佳气红尘暗天起。

　　汉代金吾千骑来，翡翠屠苏鹦鹉杯。

　　罗襦宝带为君解，燕歌赵舞为君开。

　　别有豪华称将相，转日回天不相让。

　　意气由来排灌夫，专权判不容萧相。

　　专权意气本豪雄，青虬紫燕坐春风。

　　自言歌舞长千载，自谓骄奢凌五公。

　　节物风光不相待，桑田碧海须臾改。

　　昔时金阶白玉堂，即今惟见青松在。

　　寂寂寥寥扬子居，年年岁岁一床书。

　　独有南山桂花发，飞来飞去袭人裾。”

　　蝎子精听了，悠然神往，眼睛明亮如晨星。过了一阵子。蝎子精抿嘴一笑，道：“郎君不远千里而来，肯定饿了吧！我整治了一些饭菜，郎君不妨多用一些！”

　　秦舞阳调笑道：“我们一无媒妁之言，二无花轿礼堂，你便这般贤惠，我可真是受宠若惊啊！”

　　蝎子精娇羞的道：“还你啊你什么，你该称呼我什么？”

　　秦舞阳恍然道：“我可真该死，来来来，我们喝一杯合卺酒，便是合法的夫妻了！”秦舞阳手一翻，取出一瓶茅台，两个玻璃杯，细心的斟满。

　　蝎子精激动的道：“合卺酒？合法夫妻？”

　　秦舞阳两指一粘，举杯问道：“你不愿意吗？”

　　蝎子精连忙端起杯子，道：“不是，我只是不知道这是什么意思！”这西凉女国从来没有男子，自然就没有合卺酒这种说法，故而，蝎子精并不知道这种风俗。

　　秦舞阳叹道：“可怜，以后我慢慢教你！”秦舞阳费了半天的力气，让蝎子精僵硬的手臂放松下来。

　　秦舞阳将杯中的酒一饮而尽，然后摸了一把头上的冷汗，然后道：“这交杯酒，估计就我们喝的最为艰难了吧！”

　　蝎子精一口将加了料的茅台饮尽，然后咂巴了一下嘴唇，道：“这酒好香！”说完拿起瓶子仔细观看起来，秦舞阳笑道：“你觉得好喝，就都送给你吧！”

　　话刚说完，秦舞阳突然捂住肚子，推开椅子，顺势倒地，脸色惨白，手指微微颤抖，指着蝎子精，颤声说道：“你，你这个毒妇，酒中下毒，竟然想要谋杀亲夫！”

　　蝎子精大吃一惊，移转身形，准备去搀扶秦舞阳，突然觉得腹中生痛，眉毛一皱，双手捂着肚子，沉默不语。

　　秦舞阳见状，连忙取出罐子里的落胎泉泉水灌了两口，再度喝道：“还不快点将解药拿出来，否则小爷定然不与你干休！”

　　蝎子精只觉得腹痛越来越厉害，肚子明显的胀大起来，再看秦舞阳，小腹依旧平坦无比，顿时心中生疑，张口一喷，火光四溢，一个圆滚滚的火球直奔秦舞阳而来。

　　秦舞阳翻身而起，对着蝎子精浅笑吟吟，道：“看来被你看穿了！”

　　蝎子精气的浑身乱颤，脸色铁青，骂道：“你，你竟然使出这种下作手段，还要脸不要！”


第315章 打的就是孕妇

　　“你，你竟然使出这种下作手段，还要脸不要！”

　　秦舞阳嘻嘻一笑，正准备答话。突觉面前的空间一阵紊乱。急忙脚踩七星步，倒纵而出。乌黑发亮的尖刺撕裂虚空，从秦舞阳的胸前划过，蔚蓝仙衣提供的那一层防护，在尖刺犀利的攻击面前和一层薄纸没什么两样，直接被剖成了两段。衣衫断裂之处，整齐划一，尚有一丝淡淡地腥味在衣衫上飘荡。

　　“好手段！这就是倒马毒桩了，果然名不虚传。”秦舞阳感受着胸前的凉意，抹了一把冷汗，只差一点就要将秦舞阳开膛剖腹。

　　蝎子精捂着肚子恨恨的道：“若不是老娘遭了你的暗算，你以为自己可以逃得过吗？”

　　“这一招应该是叠加空间进行攻击的对吧？无怪神乎其神，连佛祖也遭了你的暗算。”秦舞阳说完之后，呵呵一笑，再道：“我也有一招这样的招式，请你品鉴一番！”

　　蝎子精见自己的绝技被说破，脸色变得非常难堪，这种打击很难承受。由于这一招‘倒马毒桩’攻击性极端隐蔽，一般人受了她的暗算之后，连她用的什么手段进行攻击都搞不清楚。而这一次，腹中的剧痛让蝎子精发挥失常，导致最后的底牌被人看穿。

　　秦舞阳身影一晃，从蝎子精面前蓦然消失，出现在她左侧七八米的位置。拔刀出鞘，斩破虚空，湛蓝的冰寒刀气瞬时淹没了蝎子精的身影。

　　蝎子精旋转钢叉，如同一股风暴从刀光中冲出，向洞外逃去。这种防护难以抵挡五狱刀经无孔不入的侵袭，蝎子精身上连中七刀，虽然将她杀的鲜血淋漓，却都是皮外伤，无碍大局。

　　秦舞阳看着狼狈而逃的蝎子精，微微一笑，正是要你逃走啊，你不逃出洞去，我心难安。出了你的老巢，你还能有什么手段来扳回局面呢？

　　秦舞阳施施然跟在蝎子精后面，除了琵琶洞。正巧看到对方向西南方向逃去，那里正是解阳山落胎泉的所在。

　　秦舞阳身影一晃，霎那间便来到了蝎子精前方十丈左右，一脸戏谑的看着惊慌失措的她。蝎子精问道：“你的速度怎么能这么快？”

　　秦舞阳道：“你一定听说过齐天大圣的名号，只是你知不知他的拿手好戏是什么？”

　　蝎子精的肚子越发的大了起来，寒着脸道：“哪个不知他会七十二变，筋斗云！”

　　秦舞阳笑道：“这筋斗云便和你的‘倒马毒桩’类似，都是利用的空间折叠的手段，所以才能一纵身十万八千里。若是在大圣使来，视线所及之处，可任意穿梭虚空，最适合打闷棍，可惜大圣向来不屑于此道，未免遗憾。我修习未久，不能够使的出神入化，可你若是想在我面前逃走，那就太过不自量力了！”

　　蝎子精的表情满是不屑，大笑道：“就你还想练成筋斗云！”说完换了一个方向，继续狂奔，可无论从那一个方向突围，最终都是面对秦舞阳戏谑的笑脸。

　　秦舞阳在短距离内折叠虚空，落点很不准确，这在战斗中用处不大，可用来吓唬人还是绰绰有余的。

　　“筋斗云！”蝎子精明白自己逃不了，表情有些绝望。她愤怒的喊道：“你竟然连孕妇都欺负，还有没有一点道德底线！”

　　秦舞阳淡淡的道：“道德，我是在救你的命，知道吗？傻妞！敞开你的心灵，臣服于我，否则就只有死路一条！”

　　蝎子精嘲讽的道：“你就是这样救别人的命？”

　　“与其让你毫无价值的死在昴日星官手中，还不如让我给一个灿烂的死亡！”秦舞阳冷冷的道。

　　提到了昴日星官这个天敌，蝎子精顿时明白自己的所有底细都被人掌握在手中，没有丝毫秘密，脸色惨白如雪，手中的刚叉也在微微的颤抖。

　　秦舞阳继续说道：“你做妖怪便做妖怪，便要去吸什么男人的真阳，那金蝉子是十世转生的童男……”

　　“是十世转生的善人！”蝎子精忍不住反驳道。

　　“都差不多！”秦舞阳不耐的道。

　　“他是十世转生的童男，你想去吸他的真阳。怎不知道你从那里得来的消息，这种千年处男诚然是极品，可他是如来佛祖的弟子转生，你倒是狗胆包天，敢去动他。你是不是觉得扎了佛祖一下就NB了，知不知道‘白痴’这两字是怎么写的。想知道的话，去照照镜子，你脑门上就刻着这俩大字！我和你说了这么久，难道你不知道这是在拖延时间嘛，你还真是白痴啊！”

　　蝎子精听秦舞阳将自己的心思打算说的一清二楚，而这些她从来没有对任何人讲过，对方是怎么知道的，作为一个有理想的妖怪，灵异事件在她看来都是正常的，可以解释的。那么秦舞阳的这种本事在蝎子精看来就只有一个解释——预言。

　　满天神佛也都只能卜算出已经发生的事情，而未来藏在迷雾之中，任何一点影响都会让它滑落到一个不可预知的方向，所以未来是不可预测的。

　　但是秦舞阳的出现让她觉得自己的世界观正在崩溃，她失态的大叫起来，“你怎么什么都知道？”

　　“敞开你的心灵，臣服于我！你会发现这个世界有多么广阔！”

　　蝎子精长吸一口气，让自己冷静下来，既然此人要自己投降，必定不会下杀手，也许自己还有机会扳回局面，她急促的说道：“只有能够打败我的人，才有资格做我的主人！”

　　“你不早说！只是听说孕妇都很情绪化，不知你的话算不算数？”秦舞阳哈哈一笑，开口询问。

　　“老娘一言九鼎，从不虚言！”

　　“好！”秦舞阳挥刀喝道：“龙来！”一条金甲巨龙出现在秦舞阳脚下，配合秦舞阳的五狱刀经，上下夹攻，气劲崩飞中，参天大树一棵棵碎裂倒下，断枝碎叶在空中乱舞。

　　蝎子精的那一股钢叉乃是她的双钳炼化，使用起来才是真的如臂使指得心应手之极。而秦舞阳由于爱惜她的战力，并不愿意将这柄钢叉损毁，故而一直未用五行合一的招数将之摧毁。

　　交手数十招，未分胜负，但是秦舞阳知道，自己的胜利就在眼前了，周围断裂的树木已经足够多了。

　　风火无情。

　　秦舞阳此招击出，方圆千丈之内，尽成火域。树木熊熊燃烧，而空中飞舞的断裂的树枝让火势更增三分威力。而炫冰沙在秦舞阳的控制下，肆意的飞舞将碳化的树木一棵棵刺穿倒下。

　　“噫，人呢？”

　　在漫天火势中，秦舞阳突然失去了那蝎子精的具体位置。这时他才想起对方也是一个弄火的好手。

　　秦舞阳对火焰的感知是极其恐怖的，对于这个突然出现的变故并未放在心上。在火焰之中没有什么可以瞒得过他的耳目。

　　思感一寸寸的在火场之中蔓延，事无巨细，物无大小，一一出现在秦舞阳的识海之中。一个巴掌大小的蝎子陡然出现在秦舞阳脑海，它正在挥动双钳，努力的挖洞，由于并未使用妖力，所以进度很慢，但这也正是可以瞒过秦舞阳耳目的原因。

　　秦舞阳的刀势一变，风寒玄冰，漫天火势顿时为之一空。蝎子精只觉得原本松软的泥土变得如同石块一般坚硬，这是万年不化的冻土。

　　“你想到哪儿去啊，一言九鼎的女英雄？”


第316章 失败

　　泥土轰然炸裂，四方抛洒开来。蝎子精变幻人形从洞中窜了出来，神色激愤，手持钢叉指着秦舞阳，喝道：“你欺上门，施展这下作手段，还想要我臣服！岂不是白日做梦。”

　　“你不再考虑一下？”秦舞阳低沉的声音问道，无论从哪个方面来说，他都站不住道理，面对蝎子精的指责，无言以对！

　　“不自在，毋宁死！”蝎子精态度十分决绝。

　　“你现在稍退一步，将来也许会万分感激这个决定！世界的广阔不是你可以想象的，无尽的星海等着你去畅游，无数的文明等着你去品尝。”

　　“废话少说，来战罢！不是你死就是我亡！”蝎子精挥舞钢叉便准备杀来。

　　秦舞阳手掌一竖，道：“慢来！”

　　“什么事？”

　　秦舞阳拿出陶罐，扔给蝎子精，道：“不让你发挥出自己百分百的本事，想必你会死不瞑目，这是落胎泉的泉水，等你无碍之后，我们再来决一死战！”

　　蝎子精看了看自己的肚子，明白对方无须再在这方面作假，也不言语，张口畅饮，不到一时三刻，胎气顿消。

　　蝎子精只觉得浑身爽利，妖气暴涨，喝道：“好，等下吃掉你，便算是我对你最大的尊重了！”

　　哭笑不得，这是秦舞阳唯一的感受，不在废话，秦舞阳拔刀出鞘，和蝎子精斗成一团。由于卸掉胎气的缘故，蝎子精气力不济，妖力也消耗的过快。在短短一天之内两人连斗两场，这已是两人之间的第三次战斗，彼此之间的实力和套路都差不多摸清。所以，看上去不像是生死之间的搏杀，倒像是武术表演的套路一般。

　　你来我往的斗了一阵，蝎子精见不能取胜，钢叉横扫，身形略退一步，‘倒马毒桩’疾刺而出。

　　上一次的战斗中秦舞阳尝到过这一招的厉害，若是不是对方身体不适，他早已中招输掉了战斗。而这一次，以‘倒马毒桩’的隐蔽性，即使秦舞阳注意防备，也必然中招，但是秦舞阳仍旧没有被刺中。

　　就在蝎子精动手的刹那，秦舞阳双手连弹，五道雷光轰然击在了蝎子精的身上。让她的身形一顿，‘倒马毒桩’顿时失去了准头，刺在了一块青石之上。

　　黝黑的毒刺如同刺入一块豆腐一般，轻易的将青石刺穿。但是蝎子精的脸色却使难看的很，秦舞阳早已趁机欺近了她身边，将刀锋架到了她光洁细腻的脖子上。

　　蝎子精面对失败，不甘心的问道：“你怎么可能看穿的？”

　　秦舞阳道：“我也只是在赌一把，上次你使出这招‘倒马毒桩’的时候，身形稍微后撤了一点，所以我才会决定赌上一把。”

　　蝎子精叹道：“若不是我出招的时候，有一刹那不能动弹，你的雷光击不中我！”

　　“不错！”

　　“若不是先前被你躲过一次，看出了破绽，你一定难逃败局！”

　　“不错！”

　　“我不服啊！你不是我的对手，我本不该是这种结局的！”蝎子精眼中满溢的都是对生命的渴望。

　　“只要你愿意投降，未来会很精彩！”

　　蝎子精不屑于再谈论这个话题，从容一笑，道：“你出手吧！”说完，她闭目待死！

　　秦舞阳看着她，忽然收刀，道：“若是你什么时候想通了，到车迟国智渊寺找我。若是你要报复，也无限欢迎！”

　　蝎子精目光复杂的看着秦舞阳，道：“你不杀我？”

　　秦舞阳笑道：“不错，你是不是准备以身相许？”

　　蝎子精道：“你会后悔的！”

　　“我从来不为做过的事情后悔！我只是为你感到可惜，你错过了一个改变命运的机会！”秦舞阳说完，期待的看着蝎子精。按照一般的套路，这时候蝎子精应该纳头便拜，声称自己受到弱智光环影响，愿意认秦舞阳做主人，从此冲锋陷阵在前，暖床生娃在后，总之，一定做一个完全合格的花瓶。可惜，现实总是残酷的！

　　过了半天，蝎子精看秦舞阳还立在那里不动，不由得问道：“你怎么还不走，难道是想是你后悔了？”

　　秦舞阳脸色一红，干笑一声，一跺脚，冲天而起，向南海方向飞去。若是在平时，秦舞阳会尽情的使用筋斗云，一来是增加一些熟练度，二来是为了尽快的赶路。可是现在秦舞阳却只是在云中吹风，他在反省自己的做法。

　　这一次收服蝎子精的行动完全以失败告终，他低估了这些妖怪热爱自由的心。或者说是他低估了收复NPC的难度。

　　就在刚才，秦舞阳见蝎子精没有一丝屈服的意思，本打算一刀干掉她算了，说不定还可以掉一个宝箱出来，也算是聊胜于无。

　　可是临末了，却鬼使神差的将对方放了过去。当时是什么心理，秦舞阳自己也不甚清楚，或许是感慨对方坚定的意志，或许是看对方千年修道不易，或许仍旧存了万一的幻想，想要让对方臣服。总之，无论如何，这一次的行动以失败告终了。

　　最后，秦舞阳提醒自己，群鸟在林，不如一鸟在手，下次再碰见这种情况，先一刀割断她们的喉咙再说。

　　叹了口气，秦舞阳摇摇头，再不理会蝎子精的事情，而是专心的向普陀山紫竹林赶去，哪里还有菩萨欠他的秘籍一本。想到玉清神雷秘籍，秦舞阳心中的不快顿时烟消云散。

　　※※※

　　蝎子精在秦舞阳走后，便返回了琵琶洞中，想到秦舞阳说过的话，心中有一丝后怕，她原本已经打定主意，只要唐僧出现在西凉女国，便将他捉来，匹配为夫妻。

　　至于孙悟空、猪八戒之流，完全没有放在蝎子精的眼里，连佛祖如来都能伤到了蝎子精可谓是心高气傲的紧。

　　可秦舞阳这一通打击，如同当头棒喝，让她明白自己的本事原来也只有这么一点，别人随便弄一些阴谋诡计都可以将她放翻在地，更别提还有昴日星官这个天敌存在了。

　　既然刚才那人能够知道她的原形，那么孙悟空等人知道也就是顺理成章的事情，若是他们赶上天宫，清下昴日星官，蝎子精明白自己便只有死路一条了！

　　可若是唐僧来了，却不去看上一眼，蝎子精心中也是不甘心的很。在洞中徘徊良久，蝎子精一跺脚，咬牙切齿的下定了决心。

　　转身出了琵琶洞，架起妖风想西凉女国的都城赶去。


第317章 逼亲

　　智渊寺内，树荫之下。

　　阳光将热量毫不吝啬的洒落大地，树梢的知了不停的鸣叫，将全部的热情宣泄在这群起共鸣的声音之中。

　　秦舞阳将一本书翻来覆去颠来倒去的看，大小适中排列整齐的篆字仿佛魔咒一般在她的脑海中穿来穿去。

　　这本书便是玉清神雷密谱，当日秦舞阳将这本秘籍拿到手的时候，曾经欣喜若狂。拜别菩萨，离开南海之后，伸手一拍，便想使用掉它，可是秘籍却毫无反应。

　　看到空间的提示之后，秦舞阳才知这是一个手抄本，必须本人领悟才能学习，这个发现让他顿时为之抓狂。秦舞阳明白，这就是投机取巧通过金兜洞任务的惩罚，所以，纠结许久秦舞阳也只能承认这个现实。

　　为了这些篆字，秦舞阳特意跑到南部瞻洲大唐地界，去找一些老夫子翻译，直到能够倒背如流之后，方才回转车迟国在智渊寺修习雷法。

　　在南部瞻洲并非没有比车迟国更好的修习地点，只是每一处灵气聚集处都已经被占领，对于秦舞阳来说，现在这个阶段应该是要尽量避免不必要的争斗。

　　所以，安安稳稳的呆在车迟国就是秦舞阳最佳的选择了。无事的时候，秦舞阳总喜欢将玉清神雷密谱拿出来翻阅，上面的篆字他并不认识，但是书籍本身柔软的质感以及淡淡地墨香总是让人不忍释手。

　　秦舞阳滞留不归已经超过二十年了。二十年的时间，车迟国国王炎君已经由一个大龄青年变成了老头子，他的太子也已经超过而是岁了。而秦舞阳仍旧是那副老样子，岁月没有再他的脸上留下哪怕一丝的痕迹。

　　在此期间，有一次，炎君到智渊寺上香，偶然中看到了秦舞阳的摸样。那一刻他真的是惊呆了。他的胡须已经花白，而秦舞阳依旧黑发飞扬，他的额头上沟壑纵横，而对方依旧青春年少。

　　长生不老的诱惑在他心中划过。他突然之间，便理解了当年他父亲的选择。纵然做一国之君又怎样，百年之后还不是白骨一堆，若能长生，什么都可以放弃。

　　回到宫中，炎君思考了很久，第二日他便白龙鱼服来到智渊寺，找到了秦舞阳，提出要修真以长生的愿望。

　　秦舞阳用奇异的目光看着他，古怪的目光让炎君坐立难安。秦舞阳幽幽的问道：“当年你是如何对待你父亲的，今日你的儿子就用同样地办法来对付你，你真的要重复那种父子相残的悲剧吗？”

　　“修行自我，去伪纯真。修真不是看上去那样简单，千百日寂寞的打坐，只是让自己的心灵更加的靠近大道。千百人修道，不见一人长生！有谁能够真正的与天地同寿，万世不灭？又有几人能够掌握世间永恒的真理，达到最后的终极？无人能够知道！”

　　“你真的愿意舍弃所有的一切，只是为了博取一个未必能够取得的目标吗？”

　　炎君不能答，唯唯而退！

　　又过了三个月，炎君再次来到了秦舞阳面前。这一次，他已经辞去了王位，舍弃了王宫的繁华，只求长生。秦舞阳没有收他为弟子，只是传下白阳真解，供其修炼，随后便不再管他。

　　在这二十年从不间断的修炼中，秦舞阳已经将五雷化噬手练至大成，附带的连筋斗云也精进了很多。如今，秦舞阳一翻身便是千里之外，相比之下，什么飞机磁悬浮之类的真实弱爆了！

　　这是秦舞阳手中的王牌技能，用来逃跑的王牌技能。这是由于在短距离内，定点的使用筋斗云做无间歇瞬移，仍旧不是这点熟练度可以完成的。

　　只有一点，在这二十年里，秦舞阳对进阶元婴的道路仍旧非常茫然，按说十阳焚天正法只需按部就班的修炼下去，便可自然而然的进阶元婴。可是事情没有这么简单，秦舞阳再次突破之后，已经达到了第四重天，可是在境界上，他仍旧是金丹的水准。元婴境界，仿佛触手可及，可又像是远若星辰。

　　在修炼过程中，秦舞阳发现五雷化噬手仍旧是可以拆分使用的，五行神雷压缩弹出的技能并未失效。这让他很是欣慰，因为这意味着，即便是不用刀，他也可以无惧于任何近身战斗了。

　　二十年之后，西游取经也早已完成。普天之下，都在哄传大乘真经的神妙，佛门大盛早已是注定的事情。

　　秦舞阳再也没有见过唐僧几人，不知再次见面时，早已成佛做祖的他们，是否还会认识秦舞阳这个熟悉的陌生人！

　　秦舞阳已经决定离去，留在这里已再没有了任何价值。在这十年中，炎君已经修炼的皱纹渐灭，发白还青，身轻体健，百病不生。但是这对他来说已经是极限，想要再进一步，凭借他那老朽的身体，根本不可能，除非有什么天地灵药替他易筋洗髓，怯除体内的污秽，可是类似于蟠桃人参果这样的灵物，又岂是他能够获得的。若无什么特殊的机遇，炎君的进度也就只能到此为止了！

　　而秦舞阳在离开之前，也许应该在四大部洲到处游览一番，找一些对手切磋切磋，这的确是一个好主意。

　　但是秦舞阳并没有打算这么做，一方面是由于西游世界里的妖怪对秦舞阳来说还是太过强大了，没有切磋的价值。另一方面就在于漫天神佛太过随意的下界，滥施淫威。俗话说，打了儿，爷出来，万一一不小心得罪了某个神佛的亲戚，被人跨国追捕可什么好玩的事！

　　事实上，在离开之前，秦舞阳只准备去看望一下白毛乌龟，这是他唯一有交情的妖怪了。现在取经结束，秦舞阳想看一看佛门最终给了他一个什么职位。

　　至于蝎子精，二十年来没有她的消息，秦舞阳已经不抱什么希望，也许她不听劝告已经死在了昴日星官之手，也许已经迁居别处，总之，秦舞阳对她已经淡忘的差不多了。

　　可是，意外总是在人意想不到的时候到来！

　　朝霞漫天，阳光给所有的瓦块云镀上了一层七彩的镶边，车迟国的百姓已经开始了一天的忙碌。

　　这时，天空中两道人影飞掠而过。若是孙悟空在此，凭借他的火眼金睛，便可以清楚的看到，前面那人正是毒敌山琵琶洞的蝎子精，而后面紧跟而至的人，彩袍飞扬，金发蓝眼的那人正是佛祖的舅舅，金翅大鹏雕。

　　蝎子精驾风在前，逃遁起来，神色惨淡，慌慌张张的。身后的金翅大鹏雕轻飘飘的跟在后面，好整以暇，并不着急上前动手。

　　蝎子精看到下方城池宽广，心中一喜，身影急纵向下而去。大鹏在后方笑道：“美人，你急慌慌的到这里来，莫不是有什么姘头藏在这里？今日老祖先打发了他，再迎娶你进门如何？”

　　蝎子精并不回答，只顾闷头向前狂奔。

　　自从秦舞阳走了之后，蝎子精在西凉女国看到了唐僧。唐僧本来是一表人才，再加上孙、猪、沙三人衬托，更显得丰姿英伟，俊秀绝伦。

　　若是没有秦舞阳珠玉在前，只怕蝎子精就此春心大动，劫持了他去。只是和秦舞阳相比，唐僧少了一些百战余生的阳刚之气，看上去更像是奶油小生。初看上去尚可，仔细看来，确实一文不值！

　　蝎子精并未动手，混在狂热的人群中，摇了摇头便即离开，就像是某句话说的那样，姐挥一挥一袖，不带走一片云彩。

　　从此，蝎子精在琵琶洞中专心修炼，连出门拿人来吃的事情也做得少了。后来，蝎子精烦闷之下，出门游山玩水去了。

　　这一去便惹出了麻烦。在西方狮驼国，蝎子精偶遇了大鹏。大鹏一见之下，甚是倾心，欲纳为小妾，合籍双修。

　　蝎子精自然不会答应，所谓合籍双休不过是采补的代名词，若是从了大鹏，只怕数年过后，她蝎子精就会真的变成一只蝎子，被大鹏炖了下酒。

　　一场大战下来，蝎子精大败亏输。这一次不同于秦舞阳用卑鄙的手段赢她，而是真刀实枪的战斗。

　　蝎子精最自豪的‘倒马毒桩’对大鹏毫无威胁。玩弄空间是大鹏的拿手好戏，一振翅，便是九万里的大鹏，用的正是空间穿梭的技能，和筋斗云如出一辙。但是和孙悟空后天学来的技能不同，大鹏这技能确实天生的。

　　他是天生的空间神物，任何空间类技能在他面前都毫无隐遁的可能。除了倒马毒桩之外，蝎子精的一手钢叉功夫也不同凡响，但是她的法力和洪荒年间出生的大鹏比较起来，就如同小溪比之大海，萤火比之皓月，十数招之后，便告不支落败。

　　“逃！”蝎子精转身逃走。

　　若非合集双修必须要心甘情愿方才可行，只怕此刻蝎子精早已经被炖了肉汤。大鹏跟在蝎子精后面，要将她所有的信念全部击碎，让她心甘情愿的成为他床头的玩物。

　　至于浪费些许时间，对大鹏这种天生神物来说，最不缺的就是时间。

　　“救命！救命啊！”还未落地，蝎子精便凄厉的惨叫起来，她实在是被大鹏追得快要崩溃了！


第318章 斗

　　“救命！谁来救老娘一命啊！”

　　听到这种仿佛被轮了一百遍的凄惨声音，秦舞阳飞身出屋，抬头便看到了披头散发的蝎子精，眼神一凝，不由的笑问道：“咦，你怎么改走疯狂路线？”

　　蝎子精看到秦舞阳的样子，仿佛像是看到救星一般。事实上，蝎子精也明白，既然她不是大鹏的对手，秦舞阳上去也不过是一盘小菜。

　　但是，在她生命即将结束的时候，她还是不由自主的赶到这个约定的地点，不为求生，也许只是为了再看他一眼。

　　秦舞阳没有等到蝎子精的回答，彩袍飞扬的大鹏已经出现在了他的视线之内。凭空而立的大鹏不需任何装B的行为，紧紧是双臂环抱，便自有一股横行诸天的气势冲天而起。

　　大鹏给秦舞阳的压力也是极大，即便是面对孙悟空，也没有这样的大的压力。大鹏虽然只是轻飘飘的立于虚空，却像是有一座大山压在秦舞阳心头，让他觉得沉重之极。平日里可以轻巧完成的动作，如今却变得非常艰难。

　　秦舞阳苦笑，这蝎子精招惹的是什么人物。紧紧从外貌和衣着来看的话，还是难以分辨。秦舞阳正准备和来人搭话，看看对方的来路，冷不防身后突然身来一只冰凉的手，转头看去，是满脸凄惶之色的蝎子精。

　　蝎子精道：“原来你说的话，还算数么？”

　　秦舞阳想了一下，道：“什么话？”

　　蝎子精怒道：“你原来说过，带我见识一下什么新世界文明什么乱七八糟的！我就知道男人靠得住，母猪会上树！”

　　秦舞阳惊奇的道：“你会的新词还不少，想要拿我做挡箭牌，没有问题。敞开你的心灵，做我的附庸吧！”

　　蝎子精闭目道：“好！”

　　秦舞阳的思感瞬间侵入蝎子精的识海，在哪里刻下了自己的标记。刚从蝎子精的识海中退出，便听到那个彩袍人说道：“好了，爷们来这里不是为了听你们打情骂俏的。你既然敢觊觎爷看重的小妞，那么不给你一个教训，别人都会看轻我的。”

　　秦舞阳也不管彩袍人在说些什么，直接对正处于茫然之中的蝎子精喝道：“变成卡片吧！”一阵星光闪耀在当场，神秘的蓝色星光让大鹏感到一丝不妙的味道。

　　他身形一晃，眨眼间便从原来的位置消失，向秦舞阳冲去。

　　一个巴掌大小的星光卡片正从空中悠悠飘落，卡片上面印着一个通体乌黑发亮的蝎子，尾部高高翘起的利刺闪烁着寒光。

　　秦舞阳一把抄住，身形瞬间自原地消失，再次出现已经是在寺庙大殿的一处屋脊之上。

　　“你是什么人？”秦舞阳看着大鹏迅若雷霆的身影，脸色非常凝重。对方的速度超乎想象，原本秦舞阳以为凭借筋斗云，自己无论如何都已经处于不败之地。而从现在看来，这种想法显然太过自大了一些。

　　见秦舞阳竟然能够躲过自己势在必得的一抓，大鹏的脸上有一些意外的样子，晃了晃头，亮若黄金的头发在阳光下熠熠生辉，鹰钩鼻子将他自负的心表露的清清楚楚。

　　大鹏没有立刻回答秦舞阳的话，而是说道：“你能够躲过我这一抓，无论你是什么来历，现在都有资格死在我的手中！”

　　“记住，我的名字是大鹏！”

　　秦舞阳一听，表面上不动声色，心中却是大骇，如同有波涛在心中不停的翻滚。金翅大鹏雕号称飞绝天下，速度第一，以龙蛇为食，人类在他眼中不过是一些点心。

　　大鹏是天生的妖魔，人类的任何道德观念对他都没有约束力，他曾经吃掉整个狮驼国的百姓，也没有见佛祖将他如何如何了！

　　秦舞阳问道：“你不是应该在佛祖身边吗？难道四大部洲的供奉都填不饱你的肚皮？”大鹏见对方认得自己的来历，也就不再废话，直接道：“你既然识得爷爷的来历，那么实话告诉你，刚才那个小妞，爷爷已经看上了，你若是识趣，否则，将来发生的事情一定会让你后悔！”

　　秦舞阳看对方直接出言威胁，冷笑一声，即便是对方远比自己强大，也不是他可以随意侮辱自己的理由。

　　朝对方伸出大拇指，然后缓缓的将拇指倒立，这个通用的手势每个人都可以看懂。于此同时，他也大大的激怒了大鹏。

　　“找死！”大鹏目中蓝光一闪，怒气上涌，身形如电而来，路线飘忽诡异。相比之下，世上所有的身法都味同嚼蜡。可惜，即便如此，他还是再一次扑空了。

　　秦舞阳的筋斗云虽然不能准确的来定位近距离内瞬移，可是用来逃跑的话却再合适不过了。

　　秦舞阳生怕大鹏发起火来，不顾周围居民的死活，特意将他引走，战场被安置在了通天河边。滔滔不尽的江水将见证这一次生死激战。

　　也许是秦舞阳的筋斗云让大鹏想起了斗战胜佛，想起了当日的激战，多以在秦舞阳背对着他逃走时，大鹏并未趁机下手。

　　背对通天河，秦舞阳挺直如松，谨慎的面对大鹏，道：“前辈成名已久，何必和我这种后生小辈计较？”

　　大鹏的鹰钩鼻子轻轻的哼了一声，道：“平日里若是我心情好，饶你一命倒不是不可以，现在嘛，你只有死路一条！”

　　大鹏双臂一张，整个人便如一只大鸟一般，在空中一闪而逝，突然出现在秦舞阳身侧，五指如勾，一挥而过。

　　五道光华切割空气发出刺耳的啸声，秦舞阳身形一闪，再度消失。可刚等秦舞阳站稳，他便发现大鹏有一次出现在了他的身旁，利爪如钢刀，横斩而来。

　　接连数次，都是同样地结果。秦舞阳这才明白，在大鹏这种玩弄空间的大师级对手面前，一味的逃走，根本不是办法。

　　“斩！”

　　秦舞阳轻喝一声，照胆刀锋上光明闪耀，几乎晃花了大鹏的眼睛。但这仅仅是几乎，大鹏眼睛一眯，右手曲指，贴着刀身的侧面一划，继而五指轮番弹开，如同一首曲子一般，在刀身之上想起。

　　大鹏口中却在唱到：“手挥琵琶弹夜弦，杀人只在反掌间！”

　　左手如刀，急速抹来，这一刀如梦如幻，如雾如电，仿佛是天神的呢喃，在万分之一个刹那间杀向了秦舞阳的脖颈。


第319章 再斗

　　滔滔不尽的通天河中，白毛乌龟和龟小姐正仰头观察空中的激战，只是翻滚的波纹让他二龟看的有些不大清晰。

　　龟小姐看到大鹏的样子，便莫名其妙哦的感觉到一阵厌恶，而对秦舞阳的观感立刻好了不少，见大鹏唱曲，心中不解其意，便问道：“爷爷，那个恶人在唱些什么？”

　　白毛乌龟已经脱去了乌龟的外貌，化形成一个白发白须的老头，此刻他眯着眼睛看空中的战斗，眼睛中有一层莫名的担忧。可即便如此，听到小璇的话，也自出了一头的冷汗。

　　“小璇，噤声！那是佛祖的舅舅，大鹏鸟他若来吃你我，还不够他塞牙缝的！”

　　“爷爷，那个鸟儿怎么会有牙齿呢？”

　　“这个……爷爷说有，那就是有！”白毛的……

　　“爷爷，你是不天河总管嘛，他们在河边打架，也该归你管，你上去让他们坐下来好好商量不行吗？”

　　两龟正说话间，一道翅形的光刃破水而入，在两龟中间划过，锋锐的光刃激起一连串的气泡，打断了两龟的交谈。

　　过了一下，白毛乌龟才道：“我若上去，也过是红烧还是清炖的区别。那大鹏可是个狠歹非常的家伙，我们还是回洞府要紧！”

　　“爷爷！”

　　“恩！”

　　“你可真窝囊！怪不得别人总是说我们是缩头乌龟！”

　　“小璇，你可要记住，小命是自己的，是最宝贵的，名声什么的都是浮云哪！”

　　“哼哼！”

　　秦舞阳如风中柳絮，在空中肆意飞舞，转折如电，没有丝毫定规。无数翅形的黄金光刃在他身边划过，每每差之毫厘的从秦舞阳身侧掠过，有时，甚至可以感觉到光刃在鼻翼上划过带来的一丝凉意。这如同在刀尖上跳舞一般让人头上抹一把冷汗，同时，又有一种让人血脉贲张的快感。

　　实在躲不过去的光刃，会被秦舞阳用刀势卸开。战斗至今，两人连衣衫也没有破损一点。说起来不像是生死搏杀，倒像是比武切磋。

　　秦舞阳面对大鹏的狂烈攻势，只能后退以避其锋芒。可是这一退便出了问题，大鹏的战斗风格是以狂风暴雨一般的进攻击垮对手。

　　一般来说，真力总有用尽时，刚猛不可持久，可对于大鹏来说，完全不存在这样的问题。存在不知有多少万年的妖魔，全身筋骨早已锻炼的如钢似铁，而这许多年来的修炼让他更加不用担心真力有用尽之时。

　　秦舞阳用自己的状态来揣测对方，一步错而错失先机，全面落入被动防守之中。好在五狱刀经乃是群攻技能，并不在意对方的具体方位。

　　无限光明狱。在无尽的光明军刀中，大鹏来去自如，光明军刀连大鹏的彩袍也难以斩破。焚天煮海狱，火焰三棱枪也不能对大鹏造成任何威胁，反倒是被他接连三五次伤到了秦舞阳。

　　“小辈，你用的地藏那老儿的五狱刀经，可惜你尚未大成，给我挠痒痒还差不多，想要伤到我，下辈子吧！”

　　“现在让你看看什么叫做技近乎道！苍天不公，我来均之！钧天剑轮！”数千柄长剑在空中陡然成型，柄向内，尖向外，密密麻麻的组成了一个巨大的车轮。

　　剑轮在大鹏手中成型，向外轻轻一推，在刹那间，剑轮消失在虚空之中。秦舞阳得此喘息的机会，深深的吸一口气，体内金丹带动成周天之数的伪丹急速旋转吞吐元气。

　　至于钧天剑轮的消失，秦舞阳早有心理准备，对手能够将空间玩弄的出神入化，使出类似于‘倒马毒桩’的招式乃是迟早的事情。

　　但这并不是说秦舞阳可以掉以轻心，持刀挺立虚空，严阵以待。而大鹏则负手而立，好整以暇的看着这一幕。

　　秦舞阳忽觉头顶上方的空间一阵波动，急忙向侧面闪去。可剑轮在出现的瞬间，便一分为八，封锁四面八方虚空。秦舞阳刚刚有所动作便已经被剑意锁定。剑轮在瞬间崩溃，元气凝结的长剑，汇聚成一个巨大的圆球将秦舞阳裹在当中。

　　大鹏得意的声音从球外传来，道：“小辈，你技止此尔？若没有其他手段，下一刻我变送你去见佛祖！”

　　秦舞阳冷笑道：“现在得意，未免太早啊！”施展乘龙念法，召唤出巨龙，拽住龙尾，直接面对环绕的剑锋，冲天而起。

　　“嗡”

　　剑轮环成的球体整个发出震天的轰鸣之声，气剑全部以闪电般的速度射向了秦舞阳。剑锋过处，带起一阵阵波纹。

　　剑啸声汇成的声浪在通天河上激起千丈波涛。

　　原来，大鹏在外面看到秦舞阳召唤出黄金巨龙，神色一变，立刻催动剑轮展开攻击。秦舞阳在内，正准备以巨龙开路，自己尾随在后，冲破气剑的封锁圈。冷不防大鹏突然开始攻击，并且一出招便毫不留手。

　　秦舞阳一见不妙，急忙指挥巨龙，弯曲成圆，将自己裹在中央。剑锋激射而至，瞬间将巨龙穿刺的千疮百孔。

　　巨龙愤怒的嘶吼一声，然后在一片不甘中，轰然炸裂，继而烟消云散。巨龙并不能完全护住秦舞阳，仍有不少气剑穿越巨龙的围堵，斩向秦舞阳的本体。

　　气剑太过密集，单靠刀锋的卸字诀，已经难以全部挡开。而且，秦舞阳并不准备用气剑来检验一下琉璃无暇体的强度。

　　秦舞阳弃刀！挥拳！五雷化噬手！

　　连环快拳在空中留下一抹抹的残影。拳劲无所不至，激射四面八方，和电斩而来的气剑轰然相遇。

　　五种光芒在拳劲中融合为一体，生生灭灭，仿佛在演绎一个生命的传奇，传奇不灭，永无止境。气剑一旦接触道拳劲，立刻便崩裂碎成粉屑，最后再变为最原始的元气。

　　“咦！小子倒有些手段！”大鹏见这一招并没有重创秦舞阳，稍稍有些意外。不过，也仅此而已。

　　大鹏伸手一指，原本崩灭的元气再度转化为气剑，重新排列成剑轮状，旋转着直奔秦舞阳削来。

　　“靠，有完没完！”秦舞阳刚刚将围攻自己的剑阵击灭，还没有来得及喘上一口气，立刻又要面对下一轮的攻击。

　　“小子，我若不死，钧天剑轮便不会停止。剑轮随生随灭，随灭随生，除非你死了，否则绝不停止。”大鹏得意的声音传来，然后又道：“这比起你那半吊子的五狱刀经如何？”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“原本我尊敬你活了偌大年纪，不想口出恶言，可看看你的样子，真是为老不尊。你若是真有能耐，去找佛祖的麻烦，去上离恨天兜率宫撒野，在我一个晚辈面前逞什么英雄！”

　　“呵呵，小辈，你抢了我的女人，如今还满口的大道理，真是岂有此理！接招吧！”大鹏丝毫没有觉得不好意思，在他这等妖魔的眼中，只有敌我，不存在什么以大欺小等等道德约束。

　　秦舞阳冷笑一声，伸出一个中指比了比，道：“爷们不陪你玩了，你自己玩自己吧！大鸟！”

　　“返回遴选空间！”

　　秦舞阳的身影慢慢地虚化成光粒状，但是大鹏看到这种诡异的情况之后，湛蓝色的眼睛一凝，彩袍陡然变成了一双金翅，轻轻舒展的一扇，悠忽而至，这个过程耗费不足万分之一个刹那，仿佛亘古只是，大鹏便应该在这里。

　　双翅如刀，横斩而过，秦舞阳完全不能做出反应，便告中招。此时，秦舞阳才知，刚刚的战斗，对方不过视作游戏，若是倾力交手，就凭刚才这一招，秦舞阳恩呢高否能否走过十招都很难说，无坚不摧，唯快不破，的确有一定的道理。想到这里秦舞阳不仅对筋斗云有了更大的期待。

　　但是期待归期待，秦舞阳现在必须面对另一个危机。

　　“警告！警告！进入时空乱流！”秦舞阳原本以为自己会返回遴选空间中，暂时休整，可被大鹏鸟一打岔，结果进入了时空乱流。

　　这种地方最为危险不过，稍稍大意一点就会被破碎的空间被切成两段，而且没有了原本坐标的指引，秦舞阳再也无法返回。在外层空间中，他一个小小的金丹过不了多久就会挂掉。总之，这一次算是被大鹏鸟给害惨了！

　　“侦查得知附近有开放性空间！是否进入？是否进入？”

　　尼玛呀，傻子才不进去咧！

　　“进入未知空间！请谨慎行动！”

　　秦舞阳破开空间裂缝出来，首先看到的是一片废墟。这里不知是何处，此时不知是何时！秦舞阳首先检查了自己有没有缺胳膊少腿，之后的结果让他松了一口气，还好全身的物件都是好端端的。

　　在时空乱流中，为了稳住身形，秦舞阳消耗了不少真力，此刻正好补充一番。金丹略一运转，这个世界的元气密度便让秦舞阳倒抽了一口凉气。这也太稀薄了一点吧！还不足西游世界的百分之一。

　　在这样的世界战斗的话，要时刻注意真力的消耗，因为元气的补充速度完全比不上消耗。独自感叹了一阵，秦舞阳便准备到处走走寻找线索，看这是一个什么样的世界。


崩坏的世界之复仇者联盟


第320章 废墟

　　末日什么样子。每个人心中都有所不同，但是基本的共通点是无可改变的。倒塌的楼房，荒凉的街道，触目所及，没有一个人影，不闻一丝声音。

　　街道两侧的楼房依旧高耸直入云颠，只是原本漂亮的落地玻璃窗变成了一个个破洞，看上去丑陋而凄凉。

　　街道中央的轿车大部分都已损毁，即便是没有损坏的，也都漆皮斑驳，污秽横生，不知过去了多少年月。

　　街头飘起的报纸一触即碎，早已是糟的透了，只有肆意飞舞的塑料袋子仍旧在哗啦啦作响，仿佛是在诉说着这里曾经的喧闹。

　　街头两侧的店铺上霓虹灯早已不再闪烁，大开的店铺内脏乱一片，让人丝毫没有踏足的兴趣。店铺上方的商标都是英文写成，只是不知这里到底是哪里？

　　秦舞阳对各地的标志性建筑所知不多，无法以这些凝固的音乐来分辨具体的地域。只是脚下的这栋建筑太过出名了，不知有多少大片中出现过它的影子，一般人想不知道都不行。

　　只是这五角形的大楼被人炸的断裂了一角，所以，第一时间才没有被认出来。这么说来，这里是美国国都华盛顿了。

　　连华盛顿都已经成了这幅样子，美国明显已经被彻底的毁灭，比电影《后天》中冰川的毁灭要彻底的多。

　　秦舞阳神思万里，正在感叹这曾经不可一世的帝国落到了如今这个地步，便听到了天边传来的嗡嗡轰响声。

　　十多条鱼形的巨兽从南方而来，向北疾飞而去。秦舞阳一看，眼睛便直了，这，这好像是克宾外星人的鱼形飞船。

　　这样的丑陋而且没有创意，只有在复仇者联盟中出现过，难道这里是复仇者联盟的电影世界。那么，我们那些可爱的美国英雄们呢？

　　秦舞阳想起好莱坞的大片便有些想笑。

　　“呵呵，这课真是搞笑啊！美国本土被那些外星人坚持不懈的入侵那么多次，如今终于成功了一次。”

　　来自燃烧银河系的克宾外星人的鱼形飞船是一种运兵船，上面密密麻麻的都是驾驶着单兵飞行器的丑陋家伙。

　　秦舞阳并不像主动招惹他们，这些人一个个都不像是正常的生命体，和他们拼命实在是不值得。

　　可秦舞阳不惹他们，不代表对方不来找麻烦。也许是看到秦舞阳凭空而立的潇洒样子让他们感到不爽，总之，在路过的时候，对方果断的分兵前来。

　　一膄飞船陡然掉头向秦舞阳飞来。

　　离得尚远，便有一个冰冷的不带一丝感情的声音传入脑海。

　　“来人通报身份！”

　　“通报你妹啊！”秦舞阳二话不说，拔刀出鞘，御刀而进。

　　起始，双方尚远，还不觉得这飞行器有多么了不起。飞近之后，方才看到大鱼的头部高达30米，长度大概在百米上下，远远的看上去像蝌蚪多过像鱼。

　　“丑陋的家伙，下地狱去吧！”

　　大鱼的两只眼睛陡然闪亮，红色的光芒忽亮忽暗，这是克宾人运兵船上唯一的武器。秦舞阳在感觉危险到来的瞬间，使用筋斗云瞬移离开。

　　块头越大，可以攻击的位置也就越多。秦舞阳的短距离瞬移还是不能够运用自如，可是对付这样的大块头，也不需要非常的精准。

　　两道炽热的红光闪耀而过，穿过了秦舞阳原本所在的位置，击在一栋大楼的腰部。没有任何声音，只能看到一阵烟灰冒起，大楼的腰部便整个缺了一块，如同在中间部位被咬了一口的香蕉一样丑陋。

　　秦舞阳眉头也不稍皱，喝道：“死！”

　　刀锋如骄阳闪耀，光明之刃暴涨十丈，力斩而下。

　　“嘎吱嘎吱”的声音响起，像是没有了润滑油的老式机车。鱼形的飞行器实在是太大，尤其是在头部，纵然秦舞阳已经竭尽全力，仍旧不能将其一刀两断。

　　这一刀将鱼头和鱼身的部位砍断了一半有余，大部分的功能已不能再用，坠毁只是迟早的事情。

　　一刀中的，秦舞阳抽身而退。位于鱼身上的外星人驾驭单兵飞行器纷纷起飞，从空中各个方向扑向秦舞阳。

　　但是这些杂鱼完全没有放在秦舞阳眼中，只有鱼头上的两门激光炮让秦舞阳心有顾忌。其威力之大，从那一栋的废楼上可以看出一二，若是正面挨上一炮，秦舞阳非得受伤不可。鱼头差点被砍断，上面的两只眼睛顿时明灭不定，也许是线路被切断，总之，过了一会儿，那两个红红的眼珠子终于暗淡下来，直至变得漆黑一片。

　　在秦舞阳松了一口气的同时，那些驾着滑板一样的家伙破空而来。短晶枪矛纷纷瞄准秦舞阳，扣动扳机，破坏力极大的粒子武器纷纷发射，在空中交织成网。

　　面对数百道射线从四面八方攻来，秦舞阳只能暂避锋芒，否则不说受伤，起码身上的衣物是保不住了。

　　秦舞阳并不愿意裸奔，稍稍一退，避开射线的正面攻击。随后，电射而进，即刻便施展出并不常用的六祸禁式中的前两式，风祸天关、炎祸焚宇。这两招稍加改动便形成了新招式——风火无情。

　　火焰熊熊，遍布四方虚空，没有任何燃料的火焰看上去诡异之极。这些家伙的铠甲在炽烈的高温下软化，而风急如刀，无尽的风刃将这些克宾人的铠甲切割的支离破碎。

　　而这些克宾人在风火之中盲目的还击也给秦舞阳造成了不少的麻烦。在绝对的高温中，所有的热成像设备全部无法使用。

　　这些克宾人只能盲目的射击，只有偶尔有枪械击中秦舞阳，将他身上穿着的原本已经破的不成样子的蔚蓝仙衣再度射出了一个个焦黑的小洞。经过缓冲之后，这些射线已经不能给秦舞阳造成更多的伤害，除了一个白点之外，他们什么也留不下。

　　加入了炫冰沙之后的风火无情对于金属制品的杀伤力尤其明显，绝不是这些杂鱼一般的外星人可以抵挡的。

　　炫冰沙沉重之极，在空中飞行时，迅捷如电。速度越快，炫冰沙带来的破坏力也就格外的强横。这些杂鱼的飞行器首先被破坏，外侧包了铠甲的身躯也被穿刺成了漏斗状，连他们手中的武器短晶枪矛也被瞬间破坏。

　　所有的金属制品上，满满地都是细弱蚊虫的小洞，秦舞阳刚刚抓住一个正在掉落的短晶枪矛。随即枪矛便在秦舞阳手中碎裂成灰，随风而散！

　　秦舞阳刀势一收，像是下饺子一样，克宾外星人纷纷从空中坠落。每一个都是刚刚接触地面，便碎裂成灰。

　　秦舞阳轻轻的展开手掌，有些疑惑，这一次的风火无情比上一次施展威力要大上很多。到底是什么原因，秦舞阳虽然有些猜测，但是并不敢十分肯定。

　　就在秦舞阳独自疑惑之际，一个细弱萧管却显得有些气急败坏的声音在耳畔响起。

　　“还不下来躲好，你是想把我们都害死吗？”


第321章 真神

　　“还不下来躲好，你是想把我们都害死吗？”听到这个声音，秦舞阳心中一惊，在她来到这片废墟的时候，一惊以他恐怖的思感将所有的地面搜索了一遍，没有一个活人藏在这里，可是，现在很明显的是有人瞒过了他的灵觉。若是对方有意偷袭的话，那么秦舞阳未必躲得过去。

　　从现在对方说的话来看，他不像是怀有恶意。秦舞阳略作思考，随即御刀飞身而下。虽然刚才那人的声音虚虚实实，让人有些摸不清方向。

　　可这种手段对付不熟悉空间规则的人尚可，对付秦舞阳或者蝎子精这样的人都属于瞎子点灯白费蜡。

　　御刀飞身来到一处废弃的商店门口，这里应该是出手远足物品的商店，墙壁上挂着的鱼竿等物落了一层的灰，胶鞋帐篷等等散落四周。

　　秦舞阳谨慎的问道：“刚才是谁在说话，不妨出来说个清楚！”

　　一道人影在虚无的墙壁上慢慢成形，明显是没好气的道：“还不快躲进来，当心追查的人随后就到！”

　　说曹操，曹操到！秦舞阳已经听见外面的引擎喷气的声音，脸上豁然色变，那声音明显不是一个两个，甚至不是一千两千，而是无可计数的恐怖！

　　秦舞阳顾不得察看是否是陷阱，急忙跨步进入。就在同一时间，商店的门已经被打开。几个身着盔甲的克宾人走了进来，左右看了看无人，便即离开。

　　秦舞阳踏前三步之后，陡然觉得不对，前面的场景不再是商店那白花花的墙壁，而是一片似乎永恒不散的雾气。

　　秦舞阳初始以为进入了别人的陷阱，心中大悔，急忙闭目。耳朵高高竖起，警惕四周，以免遭人暗算。

　　又过了一阵，不知是多久之后，秦舞阳突然听身边一人说道：“好了，你可以睁开眼睛了！”

　　秦舞阳刀锋一卷，如金钟罩体，护住自身，然后才睁开眼睛。只见，对面不远处有一白衣人笑道：“别紧张，我没有恶意！”

　　秦舞阳仔细打量对方，只见那人双眉修长如见，眸子炯炯有神，额头高隆，鼻如悬胆，一身白衣甚是合身得体。总之，他人一见之下，便觉得此人清爽自然，有十分好感！

　　秦舞阳打量对方的时候，那白衣人也没有闲着，上下仔细观察秦舞阳的模样，疑惑的问道：“我是白雁池，进入这个开放空间的时候，应该是没有你。你到底是从哪冒出来的？”

　　秦舞阳见对方没有动手，也将照胆收了起来，道：“我，秦舞阳，从空间乱流中来到这个世界的！”

　　“空间乱流？”白雁池的目光中满是怀疑，道：“你能从空间乱流中活着出来，真不是一般的狗屎运！”

　　等白雁池看清了秦舞阳的实力，立刻将心中的怀疑抛到了九霄云外。白雁池继续道：“能从空间乱流中返回的人无一不是超级强者，而你，尤其是你这种还没有晋级神域的家伙，竟然能够做到和他们一样的事情，啧啧，难道你就是传说中，有主角光环护体的家伙！”

　　秦舞阳不理会白雁池的打趣，而是直言相询，问道：“什么是神域？”

　　白雁池哈哈一笑，道：“你果然是死亡空间的菜鸟！”顿了一下，道：“神域什么，你不知道，这很正常！”

　　“神域是通天塔中对所有人实力的一种划分！”

　　“神域有四道关卡。身体、能量、意志、灵魂。只有在这四个方面同时做出突破，达到永恒不灭的境界，方可称为真神！”

　　“而突破一道关卡，可以称为准神；突破两道关卡，可以称为次神；突破三道关卡，便可以称为亚神。”

　　“死亡空间到通天塔之间的考研任务就是突破境界，最少也要称为准神，否则便会被淘汰出局！”

　　“看你的境界，明显处在金丹阶层，而这里却是通天塔独有的开放性空间，所以，你不可能依靠正常的手段来到这里的！”

　　秦舞阳听得悠然神往，又问道：“怎样才能通过通天塔呢？”

　　白雁池一愣，笑道：“我以为你会问怎样才能称为准神！”秦舞阳摇了摇头，自信的道：“成为准神只是迟早的事情！关键是怎样离开通天塔！”

　　白雁池点了点头，道：“很简单，成为次神之后，便可以离开通天塔，至于之后到了那里，就不得而知了！”

　　秦舞阳道：“原来如此，那么如何离开这个开放空间呢？”

　　白雁池想了一下，组织语言说道：“开放性空间，应该是遴选空间给冒险者的一种福利。在这里的每一天都不用消耗一丁点的生存点。但是也有危险，那就是你必须夺取传送阵，然后才能离开，否则就只能在这个世界中一直呆下去。”

　　秦舞阳摸了摸鼻子，道：“若是我一直呆下去修炼，岂不是很好，干嘛要去夺取什么传送阵呢？”

　　白雁池笑着摆手，道：“话还没有说完。每次进入开放性世界都是五个人同时进入，当其他四个人都利用传送阵离开后，唯一剩下的那个将以每天十点的速度消耗生存点。”

　　“所以，我们一般都会约好，在离开时，选择同一天，那样的话，离开的阻力会小很多！否则当只剩下最后一个人的时候，他将会面对全世界的阻力，若是一直不能夺取传送阵，很可能会因为生存点不足而被抹杀。所以这开放性世界即是机遇，也是挑战！”

　　“所有的额开放性世界都是已经崩坏的，这里的土著居民知道遴选者的存在，他们杀死我们将会获得宝箱的奖励，反之，我们杀了他们却没有任何奖励。所以，开放性世界，是一个让人又爱又恨的世界。”

　　秦舞阳心道，无怪这家伙不杀我，原来我们这些人是一个阵营的，并且对方远比我们强大，想了一下，接着道：“那么，这里是……”

　　白雁池挠头道：“这里是一级崩坏世界——复仇者联盟。这里的元气浓度很低，有一级宝物‘宇宙魔方’存在，取走‘宇宙魔方’将导致这个世界的崩溃。”

　　“这个世界彻底崩坏，罗基带领冰霜巨人占据北冰洋，克宾人盘踞在美国和加拿大之间的额五湖流域。非洲、大洋洲都已经被克宾人彻底占领。人类只能躲在亚欧大陆的中心地带苟延残喘。随时都会有灭顶之灾。”

　　“至于人类的几个英雄，仍旧在不停的打击邪恶，只是他们的力量太过微弱。每天杀死的怪物，还没有对方从新生出来的多。在最危急的关头，各国终于成立了联盟，整个地球的力量被统一在一面旗帜之下。

　　只是为了这个结果，经历了太多的流血，尤其是那些岛国。由于克宾人的入侵，超级海啸袭击了日本和东南亚，数亿人死亡。之后的海平面上升更是直接将他们打入了地狱，整个南中国海只剩下了寥寥无几的几片珊瑚礁，所有的一切都淹没在了湛蓝的海水之下。”

　　秦舞阳问道：“宇宙魔方到底是个什么东西？”

　　白雁池笑道：“曾经有人得到过宇宙魔方，那是一个最纯洁的能量储存器。应该是神域的奥丁神族不知在何处得来的宝物，据说是用来见证和平的信物。若是能够将里面的额能量在刹那间全部释放，即便是真神也可以当场炸死。当然了这只不过是一个荒谬的传说，宇宙魔方的能量非常稳定，极难吸收利用，你若是看过这电影便知道，无论是什么红骷髅，还是神盾局都难以充分的利用其中的力量。所以你就算是得到了这宝贝，也只能当做一个收藏！”

　　秦舞阳摇头，道：“可惜，若是能够吸收其中的力量，不知直接可以突破能量的局限，成为准神了么？”

　　白雁池微笑着说道：“没有这么简单的，能量的性质才都是才是突破进入神域的关键，若是靠量的积累便可以突破的话，神域就没有这般难进了！”

　　秦舞阳停了心领神会，他早已积蓄够了能量，甚至可以说大部分的元婴真人也未必有秦舞阳储存的真力雄厚，比如说眼前的白雁池便是如此。

　　但是，战斗起来，便不是比赛谁储存的能量多，而是比赛操控能力。只有能够真正操纵的能量才是真正属于自己的力量，否则月落潮生，这等自然的伟力最为强横，但却无法被个人利用，不能算作力量的范畴。

　　至于元婴真人和金丹的区别在哪里，白雁池一脸的神秘，并不再提起这个话题，秦舞阳也无从得知了！

　　但是有一点可以肯定，白雁池不是张钰那样的半吊子货色，和白雁池正面放对，只怕是输多胜少。

　　秦舞阳突然兴起，想要和白雁池切磋一番，却被对方给拒绝了！当时，听了秦舞阳的邀战，白雁池并没有一味的鄙视对方的自不量力，而是笑着拒绝道：“我们在此战斗，天上的卫星可不是摆设，到时惊动了克宾人，漫天的飞船前来围攻，我们都难以脱身！所以，还是算了吧！”


第322章 墨西哥湾的战斗

　　挥别白雁池之后，秦舞阳并没有急着回人类的聚居地——亚欧大陆，而是滞留在美洲，利用这里遗留的灾祸能量修炼六祸禁式。

　　南北美洲是克宾人入侵的起始点，也是战斗最为频繁的地方。比起其他的地方，这里的破坏最为彻底。几个世纪以来，美国从来没有经历过本土的战争，这里的人们都已经习惯了再电影上让外星人入侵一番，以自娱自乐！

　　就如同叶公好龙一般，当外星人真的入侵，他们的表现就像是被三五个大汉包围的小姑娘一般，柔弱而无助！

　　数以亿记的枪支无法帮助他们，老式的二战军舰更是毛用没有（吐槽超级战舰），美国的航空母舰全部回航，支援本土作战，但是在他们回到东海岸之前，战斗已经结束。

　　美国人为他们的地缘优势付出了惨重的代价。在冰霜巨人和克宾人的联合突击之下，美国、加拿大瞬间陷落。国民警卫队，警察、军队所有的一切在面对冰霜巨人时都如同婴儿一般软弱，而克宾人的蝗虫战术更是让人们的恐慌到达了极点。但是美国人无处可逃。两边全是汪洋大海，依靠区区一些船舶能够运载多少人逃亡。

　　所以，美国灭亡！南美各国受池鱼之殃，也做了战争的祭品，整个大陆之上，怨气漫天，那是对‘好莱坞’的怨恨。

　　六祸禁式是以灾祸能量为基础的，通俗点也就是吸取人类的负面情绪。而在大灾变到来的时候，人们惊恐欲绝的情绪浓缩在空中，经年不散。这股遮天蔽日的怨气成为美洲大陆上天气变幻无常的主要原因。在这里，六月飞雪，冬雷震震不过是等闲事儿。

　　如今这些凝聚数年不散的怨气全部便宜了秦舞阳，六祸禁式因此而功力大进。白雁池的话相当于给秦舞阳上了一堂科普课，如拨云见日，将他今后的道路明确的指了出来。

　　天空中的卫星每隔半个小时就会扫过北美大陆，若是不想被克宾人逮到，就必须在特定的时间段里活动。

　　但是秦舞阳的选择不是这样，六祸禁式的修炼枯燥无味，有一些外星杂鱼来调剂一下心情正是最好不过。

　　而有了筋斗云，秦舞阳再不怕对方围攻，上一秒还在亚利桑那州，下一秒便出现在了墨西哥湾，再下一秒又出现在了潘帕斯草原，总之，秦舞阳一人将整个美洲搅的乱做一团。

　　克宾人从来没有遇到过这样的对手，他们可以利用空间做宇宙跃迁，但是距离极远，准备时间又是极长。向筋斗云这样，以个体的力量施展出来，简直是颠覆了他们的世界认知。没有任何怀疑，秦舞阳已经被克宾人打上了遴选者的标签。并且是那种不惜一切代价也要抓住的人。若是能够从秦舞阳身上得到那种短距离空间跃迁的技术，那么击溃人类的最后抵抗便会容易的多。

　　秦舞阳并不知道自己已经称为了对方的目标，即便是知道，估计他也不会在意。在整个美洲游荡，恍若幽灵。

　　秦舞阳扰乱了克宾人的后勤供应，反应在前线，便是克宾人的攻击后劲乏力，被地球联盟的军队找到了破绽将他们一次击溃，消灭了数以百万的军队，但是这对于人口数亿，常备兵员数以千万的克宾人来说，来伤筋动骨都算不上。

　　屹立在墨西哥湾的海滩上，看这里的海水清澈，游鱼悠然自得，鸥鸟自在飞翔，一派生机盎然之像，和陆地上的破败景象反差极大。

　　记得在人类做主导时，这墨西哥湾经常发生原油泄露的事故，导致这里的生态平衡遭受了数次的灭顶之灾。而如今不过数十年过去，这里的一切又恢复了本来面目，人为的一切都应消失殆尽，只有这些动物们依旧活的自由自在。

　　秦舞阳在这里逗留已经超过三天，这里是他特意选定的战场，在等待克宾人的围攻。白雁池的话说了很多，但是有一点非常重要的没有说明，那就是离开这个开放性空间的传送阵的位置。

　　这也难怪！据秦舞阳估计，每个开放性空间都只有五个传送阵，而每个传送阵都只能传送一个人。因为，遴选空间不可能提供十七八个传送阵让遴选者自由选择，毕竟它不是红十会之类的慈善机构。

　　这也就是说，秦舞阳若想要离开就只有一个办法：夺取宇宙魔方，使得该空间崩溃，然后被遴选空间强制性传送离开。

　　除此之外，别无他法！

　　既然已经选择了目标，接下来按部就班的前进便是。秦舞阳在墨西哥湾的这次行动就是对克宾人的一次试探，看宇宙魔方是否在他们手上。

　　前些日子，秦舞阳给他们造成了不少麻烦，击落的运兵船以及货船不下千艘。若非克宾人早已将五湖地区经营的似铁桶一般的话，秦舞阳早已前去大闹一场，以便察看对方的反应了！

　　即便如此，克宾人估计也不会再忍耐下去，若有机会将自己干掉，想必定会底牌尽出，务求一击致命。宇宙魔方是否在他们手中便可管中窥豹略知一二了。

　　当然，还有一个简单的办法可以知道魔方到底在那里，那就是去和人类联盟合作，神盾局想必会告知你一个消息，但这消息是真是假，你永远都弄不清楚。

　　与其还要多方辨别真假，不如用自己的手段查清，这就是大本分遴选者的本能选择。当力量可以解决问题时，他们通常不会选择其他的办法。

　　两日之后，秦舞阳期盼的对手终于到来，空中的飞船不再是丑陋的可笑的鱼形飞船，而是经典的飞碟形状。无数的飞碟环绕在中央的是一个巨大的母巢，仿佛一个巨大的雷云风暴悬浮在空中。

　　飞碟并不是一窝蜂的涌上来交手，在空中，一排排仿佛接受检阅的军队般层次分明，也只有具有悬浮滞空能力的飞碟才能做到如此程度。

　　“人类，投降免死！”每一个飞碟同时发出一股声波，最后汇聚成一体，像是横扫大陆的台风一般，向秦舞阳扑去。无需翻译，秦舞阳的脑海中准确无比的显现出六个大字。这些克宾人来到地球不算很久，却已经适应了地球上的战争规则，知道人类苟且偷生的天性，也知道在战争中可以俘虏敌人。

　　克宾人和地球人是两种截然不同的生命形式，他们不需要种植庄稼，也不需要狩猎制作烤肉，仅仅依靠能量便可生存。

　　因为这个缘故，他们不需要劳动力，也就无需任何俘虏。秦舞阳尚是第一个让他们吐出这六字真言的人类。

　　犹如万千不动的礁石，声浪从秦舞阳身边轰然冲过，涌入大海，激起万丈波涛。海水形成洁白如玉的浪花，冲天而起，如同一个瑰丽的屏风，水汽弥漫当空。

　　秦舞阳嘿嘿一笑，喝骂道：“真是懂得老子的心思，瞌睡了就送枕头来，尝尝这一招新炼成的涝祸九霄！”

　　随着刀势的快速绽放，海水升空之后竟不再坠落，反而绵绵不绝的从大海中吸取更多的海水进来。远远的看去，如同一条条顶天立地的玉龙。

　　相比这不可思议的神迹，对面的飞碟方阵简直弱爆了。随着秦舞阳持刀作势，缓缓升空而起，对面的飞碟方阵竟微微后移，像是在恐惧造成这一切的人类。

　　突然，对面的飞碟方阵开始射击，数之不尽的绯色激光排列如雨，飞射而来，没有缝隙，没有死角。


第323章 失败的试探

　　秦舞阳双臂一振，如鹏翔九霄，身形拉出一道残影，沿着玉龙庞大的身躯狂飙直进。激光如雨点一般落在秦舞阳身后，将海水凝结的水柱打的水花四溅。

　　几乎是在瞬间，秦舞阳的身影上升至万米高空，下方的飞碟已经肉眼难辨。海水的尽头就在这里，秦舞阳微微一笑，带着数十道水柱俯冲而下，如银河倒挂，似泰山崩塌，震耳的轰鸣声响彻四野。

　　秦舞阳的速度越来越快，水柱倾泻的速度也随之狂增。风让水柱的尖端呈圆锥状，远远的看去犹如数杆绝世无论的长枪要刺穿大地。

　　飞碟方阵已经尽在眼前。

　　秦舞阳刀势一指，喝道：“去吧！”水柱瞬间变向，向密集无比的飞碟刺去。和粗壮无比的水柱相比，单个的飞碟如同一只蚊子一般细小，此刻就像是一杆长枪刺向蚊丛。

　　飞碟即刻四散而开，完全称的上是静若处子，动如脱兔。翩翩飞舞间，飞碟躲过了所有的水柱。但是六祸苍龙创造的招式不会这般简单。

　　刺空的水柱没有径直的插入大海，而是在瞬间翻卷而上，如同怪蟒翻身，再度卷向天空。秦舞阳冷笑一声，不再管这些飞碟的骚扰，刀势一指，盘旋缠绕的水柱稍稍一顿，径直杀向被飞碟拱卫在中心的巨大飞船。

　　像蘑菇云又像是漏斗一样的飞船也感觉到了危机，全身光芒大盛，连续几道激光射出，将射来的水柱击散。

　　见对方的应对如此愚蠢，秦舞阳大喜过望。刀势再动，中心部分已经被激光炮气化的水柱如同长出了头颅的九头蛇一样，向前直扑而去，去势如电。

　　飞船的激光炮再射，九头蛇的蛇头像是被长刀斩去了一般，随风而散。可是再严密的防护总也有漏网之鱼，一条蛇头继续前进，轰然刺进了飞船的本体之内。

　　就在这瞬间，几门激光炮为之哑火。如同一个恶性循环一般，随着水柱在数秒之内便将这飞船刺的千疮百孔，但是这些仅仅是表面的伤势，其内部根本毫发无损，毕竟水柱只能破坏表面，这种速度还难以刺穿钢板。

　　不过秦舞阳的目的已经达到，接下来要对付的就是这些苍蝇一般的飞碟。秦舞阳纵身而起，来到水柱的中央，在他周围，水柱盘旋飞舞，如同惊天玉龙缠绕在秦舞阳身边做呼拉圈状。

　　几十只飞碟旋转着飞舞而至，秦舞阳冷笑一声，伸手一指，道：“中！”

　　一道水柱蓦然甩出，离心力带来的恐怖速度即便是飞碟也难以躲避，十几只被当场击中，呼啸着砸进了大海。

　　但是这并非是结束，而仅仅是一个开始。水柱就像是秦舞阳手中的玩具一般，以秦舞阳为心，水柱比一只八只爪的章鱼还要恐怖，任意出击的水柱封锁虚空，周围没有任何飞碟可以接近，而远远射来的激光无法锁定位于水柱中心的秦舞阳，只能依靠幸运女神的青睐来射击，很显然，今天运气不在克宾人这边。

　　看飞碟已经离自己足够的近了，而卷起的水柱也足够的庞大，秦舞阳喝道：“散！”如同天女散花，方圆千丈之内的水柱四处激射，洒落长空。

　　有一个算一个，没有一只飞碟漏网，尽数被海水浇了一个通透。

　　“风寒玄冰狱！”

　　清朗的声音带来的是无与伦比的寒冷，空中正在坠落的海水瞬间被冻成了冰柱，而飞碟表面也瞬间结冰，由于海水实在太多，很多飞碟被冰柱连接成一体，跌落大海。在超级低温之下，稍稍一碰，飞碟便四分碎裂。

　　秦舞阳微觉奇怪，战斗打到现在胜负关系已经非常明显了，虽然自己占了地利，可这些外星人未免太过名不副实，元婴真人的实力比自己只高不低，又何须忌惮这样的笨蛋。若是他们还有其他的底牌，此刻也该出手了。

　　墨西哥湾的战斗同时有几个方面的人在关注。白雁池面前有一圆形的水镜，千里之外的墨西哥湾尽在镜中。双方的一举一动都难逃他的眼睛，甚至几只海鸥的飞翔也纤毫必现，可谓是偷窥的绝佳道具。

　　在五湖地区，一个满身盔甲的克宾人目不转睛的看着屏幕中的景象，秦舞阳脸上疑惑的表情都被展现的清清楚楚。看到自己的军队失败，此人仍旧是淡定无比，打开通讯器，打了几个电话之后，便再度将目光转向了秦舞阳，只是，这一刻他的眼中寒冷如冰。

　　欧亚大陆的腹地，君士坦丁堡，地球联盟的总部便设置在这里。云层之上的悬浮基地，神盾局的最高领导，一个姿态雍容的女军人认真的盯着秦舞阳的一举一动，脸上的表情看不出喜怒。

　　秦舞阳提起十二分的小心，一步步迈向已经失去了武器系统的飞船。这个大家伙像是拔了牙的老虎一样，毫无威胁，而秦舞阳提防的也不是它，而是隐藏在黑暗中的攻击。

　　但是秦舞阳错了，这次攻击不仅仅不是来自黑暗之中，反而是来自最光明正大的天空！

　　秦舞阳只觉得背后一冷，仿佛被一条来自阴森鬼蜮的毒蛇给盯住了一般。同时，秦舞阳察觉天空中的元气有些异样，急忙仰头观察，忽然一点白光急射而来，连太阳也难掩其光辉。

　　秦舞阳双臂一振，后退百里。然后，见证了这最残酷的一幕，激光在刹那间将它遇到的一切蒸发成气。

　　言语已经难以形容这激光的灿烂与壮丽，直径百里，其内的一切俱都在刹那间毁灭。什么飞船，飞碟在瞬间化灰而去！

　　这比人类的什么大杀器都要恐怖，核弹什么的相比之下简直是小孩子的玩意，这应该是克宾人研制的毁灭级武器。

　　天空中，肉眼难及之处，硕大无比的金属翅页正缓缓旋转，调整方向。在灿烂的日照中，金属翅页散发着美丽的光泽。

　　在激光发射的刹那间，白雁池的水镜蓦然一白，然后什么都消失不见。白雁池随即将水镜收起，然后，便开始发呆。

　　他对刚才秦舞阳的身法好奇之际。他虽然是元婴真人，长途赶路，迅若雷霆。但是在刹那间的爆发力上，未必可以刹那千里，能否躲的过，刚才哪一击还是未知之数。

　　事实上，地球联盟的元磁飞弹，克宾人的天谴激光炮，都是威慑冰霜巨人的武器。仅仅能够起到威慑的作用，不能作为常备武力使用，而刚才哪一击，若非是秦舞阳彻底激昂对方激怒，克宾人也不会使用这种武器来作为最后的手段。

　　秦舞阳刚刚松了一口气，只见上空的元气再度波动起来，秦舞阳吓得脸色苍白，急忙翻身逃走，几秒钟之后，秦舞阳已经来到了太平洋上。

　　只见，一道炽热白光倾泻而下，直直的射入大海。激光消散，一个恐怖无比的巨型坑洞出现在大海中央。直径百里，黑黝黝的空洞深不见底，周围的海水瞬间回流，发出轰然的爆响。

　　秦舞阳见对方还能连续发射，心中惊骇欲绝，这种武器若是能够连续发射，当真是神挡杀神，佛阻杀佛。不敢再多做停留，深深的注视了这不见底的巨洞两眼，似要将之永远留下心底，然后秦舞阳施展筋斗云，快速离开。

　　秦舞阳躺在沙滩上，什么也不想，只是看着天空中漂浮不定的白云。这一次墨西哥湾的试探以彻底的失败告终，不仅没试探出对方有没有宇宙魔方，反而差点将自己给赔了进去。克宾人竟然能有这种大杀器，是秦舞阳没有预料到的，这可比什么核弹好用多了，只是不知他们能不能覆盖全球，估计是不可能，否则自己来到这处沙滩已经几个小时了，一直没有攻击跟踪而来。

　　况且，克宾人若是真有这么强悍，早就将冰霜巨人什么的轰杀成渣，轮不到对方盘踞在北冰洋流连不去。

　　秦舞阳现在所处的地方应该原本的中原地带，海平面上升将东南沿海全部淹没，彼处的居民全部迁到了陕、川、青、藏等地，现在的海岸线比旧时中国的海岸线更加绵长诡异。


第324章 末世中的人类

　　从沙滩上爬起来，拍了拍沙子，秦舞阳叹口气准备离开这里向内陆进发。忽然间，耳朵一抖，一丝轻微至几不可闻的破空声传来。

　　眯着眼睛抬头看去，一架黑色的直升机快速的破空而来。秦舞阳心中微动，没有离开，而是静静的呆在原地未动。

　　直升机落下，尘沙飞扬，扇叶带起的劲风将海岸边上的椰子树吹得向后仰倒。风尚未停歇，机舱的门便被快速拉开，一个劲装的西方美女从中跳了出来，脚步进退间轻盈非常。深金色的头发在风中飞舞，黑色的皮装将她前凸后翘的完美身材彻底的凸显出来。

　　走在沙滩上，脚步轻盈的像一只狸猫。女人冷着脸走近，上下打量了秦舞阳一阵，道：“希尔让我来接的人就是你吗？看上去没什么了不起！”

　　秦舞阳笑道：“是否了不起，要试一下才知道！”顿了一下，秦舞阳又问道：“你是谁？”女人冷冷地哼了一声，突然屈膝上前一步，步伐灵敏如幽灵，右拳直奔秦舞阳太阳穴砸来。此女看着冷艳，动起手来却实辣手的紧。

　　当然，她的动作很快，也只是相对两说！若是普通的军人或者打手面对这一招蓄谋已久的偷袭，恐怕来不及反应便被放倒在地。

　　可再秦舞阳看来，她的动作缓慢若蜗牛，和她动手完全就是在欺负人。

　　五指张开，手臂微微一伸，女人便像是将拳头交到了秦舞阳手中。迅速的反手一扭，女人瞬间被反扭在背后。秦舞阳捏着她的手腕，心中暗赞其肌肤细腻若凝脂，弹性极佳。

　　见自己瞬间被压制，女人心中一惊，脚后跟蓦然向后踢出，发出轰然的爆响。腿功声势虽大，却是虚招，真正的杀手是枪！

　　另一只手顺势拔枪，保险在腿上一蹭，枪口向后一甩，便准备开枪。

　　秦舞阳叹了口气，手指轻轻一拂，划过女人的手腕。女人陡觉手腕一麻，枪械便被人摘走。而向后踢出的脚也被这个男人的双腿夹住。

　　轻轻一笑，秦舞阳单掌托住她的翘臀，向前一送。

　　女人在半空中一个翻滚，单掌托住地面，用力一撑，随即安然落地。她脸色复杂的看着秦舞阳，道：“娜塔莎？罗曼诺夫，邀请您进入神盾局！”说完，伸开手掌，表示善意。

　　秦舞阳脸上挂着一丝微笑，道：“娜塔莎，久闻大名了！”

　　事实上，秦舞阳在看到对方的第一眼，便几乎确定了对方的身份。斯嘉丽的那张面孔太过出名，清纯和妖艳共舞，魔鬼与天使齐飞。

　　但是，仅仅凭借一张面孔，便认为对方便是大名鼎鼎的黑寡妇，太过武断，等听到了她的真名，自然再不会出错！

　　秦舞阳递过这个不知名型号的手枪，然后和娜塔莎握手言和。刚才短暂的交锋让娜塔莎认可了秦舞阳的实力，这样才会有一个好脸色给他看。

　　近距离观察娜塔莎，才会发现她的五官精致非常，淡绿色的眼瞳，犹如一个深不见底的湖泊，圆润的朱唇诱人之极，仿佛带着一种无名的邀请，让人热血沸腾。

　　在飞行的路上，秦舞阳听娜塔莎讲解了一下地球联盟的大致情况。自从美洲陷落之后，华盛顿政府全面消失，美国的整个军事体系被欧盟国家接收，毕竟他们双方有同根同种的缘故。

　　神盾局在地球联盟成立了以后，也成了政府手中最锋利的尖刀。自从挽救美国失败之后，神盾局上下的超级英雄随时有分崩离析的可能，而神盾局的领导尼克？福瑞的死，更是让他们雪上加霜，陷入了分裂的最边缘。

　　在那个危机的时刻，站出来的不是美国队长，而是女特工——玛利亚？希尔。希尔以其女性特有的坚忍不拔，支撑神盾局不倒。并且将所有的超级英雄拢做一团，让他们彼此守望相助，故而，颇受拥戴。

　　也因为这个缘故，娜塔莎虽然很不满希尔私自做主，让自己邀请一个莫名其妙的家伙到神盾局的飞船上做客，但是对于这个命令，她还是能够不打丝毫折扣的执行。

　　在美国本土保卫战中，鹰眼死亡，这给了娜塔莎极大的打击，在之后的历次战斗中，娜塔莎奋勇争先，面对枪林弹雨，毫不畏惧，甚至有一丝寻死的嫌疑。

　　亚洲诸国和欧盟联手抵抗敌人的入侵，这是第一次东西方之间毫无芥蒂的联手对敌，彼此之间可以全权信任。

　　但，即便如此，地球联盟仍旧节节败退，人类的灭亡就在旦夕之间！但可是事实往往比小说更加离奇，就像是电影中常常演绎的那样，反派的BOSS总是在最后一刻，出一些昏招。

　　冰霜巨人和克宾人突然内杠，两者相互拼杀，给了地球联盟以苟延残喘的机会。然后，人类便紧紧的把握住了这个机会。

　　地球人一起为了生存而努力，所能创造的奇迹可以震惊宇宙，仅仅在两个月的时间里，人类便制造出了元磁飞弹这种威慑性武器。

　　元磁飞弹的第一次亮相是在和克宾人的交锋之中，元磁飞弹改变磁场的特性在这一战中表露无疑。所有的电子设备瞬间失效，更恐怖的是附近的重力陡然变化，让克宾人措不及防，数万士兵当场被压成了肉饼。所有的飞行器械急速坠落，炸裂成一个个的火球。

　　作为个能够进行星际远航的种族，核弹对他们的威胁已经无限缩小，对于这种落后的兵器他们有的是办法抵御。所以，当核武器失去威慑时，地球人就如同一个被剥光了的小姑娘，再也无法保护自己！

　　但是元磁飞弹出现改变了地球的命运，在他们双方破解元磁飞弹之前，地球都是安全的。当克宾人和冰霜巨人达成和解，转过头来对付地球人的时候，发现人类已经不是他们可以任意拿捏的软柿子了！

　　更加重要的还在于元磁飞弹乃是最为清洁的能源，不会对环境造成太大的污染。飞弹一旦爆炸，当地的磁场改变在一个昼夜之后，将会完全恢复。而核弹则大大的不同，若是一颗颗的丢下去，也不用外星人了入侵了，地球人自己干脆点携手化灰得了。

　　战争对科技的促进是和平年代难以想象的，而当人类面对亡国灭种的危机时尤甚。克宾人的激光枪以最快的速度被分解研发并制造出相近似的武器，而且当年神盾局以神域的毁灭者为蓝本研发的高能射线枪也以最快的速度装备一线部队。

　　在面对灭亡时，也有人进行最后的狂欢，打、砸、抢、奸等而行络绎不绝，对于这种蛀虫，地球联盟只有一个态度——即时死刑。

　　所有的犯罪活动在暴力机器面前都是一堆渣滓，而超级英雄的加盟更是让罪犯在最短的时间内得到了控制。

　　如今，展现秦舞阳面前的地球联盟，简直称得上是一个和谐的军管社会。所有的人必须以工作换取食物，任何投机行为都将面对严惩，所有的奢侈品被全面禁止生产，一切都必须为了军事，为了前线服务。

　　即便是最注明的花花公子、亿万富豪、钢铁侠斯塔克先生，在他结婚的当天也没有用哪怕一瓶香槟庆祝。

　　直升机没有降落，而是直接飞往高空，神盾局的巨大飞船滞留在白云之上，远远的看去，犹如天上的宫阙一般壮丽。

　　机械门缓缓打开，直升机小心翼翼的飞了进去。这是一个巨大无比的亭机场，两侧已经天花板上的节能灯将这里照的犹如白昼一般。

　　娜塔莎推开舱门，从直升机中一跃而下，侧立于一旁对秦舞阳道：“秦先生请走这边，希尔应该已经在等着我们了！”


第325章 神盾局的英雄们

　　在极具未来风格的飞船之内，所有人都忙碌非常，但是在大厅的正门口却有三男一女站在那里，无所事事。

　　位于中间的女子身材高挑，五官精致，褐色的头发其短如针。鼻梁高耸，深绿色的军装非常贴身，将她傲人的身材披露无疑。三个风格各异的男子如同众星拱月一般将她围绕于中间，更是烘托出一股摄人的气势。

　　一个英俊酷哥，一个科研工作者，一个玩世不恭的花花公子，三个人衣着各异，但是衣着打扮和他们本身的身份气质都非常匹配。

　　花花公子首先张开双臂，笑道：“我们的娜塔莎回来了，看看她给我们带来了什么惊喜！”娜塔莎直接一脚踹了过去，当然，这一觉踢空了！娜塔莎继而转身向希尔敬军礼，姿势非常的潇洒帅气，道：“希尔长官，秦先生我已经请来了！”

　　希尔还礼之后，大步上前，走向秦舞阳。在还有十来步的时候，希尔突然停住了脚步，唰的一声，先敬了一个美式的军礼，然后才道：“玛丽亚？希尔！很荣幸阁下能够答应我们的邀请，我来做一下介绍！”

　　秦舞阳笑着打断道：“不必，几位的大名我是久仰了！这位一定是史蒂芬？罗杰斯，也就是队长先生了！”美国队长笑着回礼，算是对秦舞阳的感激，只是他眼中的晦暗，任何人都看得出来。由于美利坚合众国已经消失，再称呼他为美国队长明显很不合适，所以，秦舞阳做了一个简称。

　　“这位一定是班纳博士，对于您，我只能赞叹的说：你一定是上帝派来拯救我们的绿天使！”再度面对绿巨人，秦舞阳的心中不知是什么滋味？总之，非常奇怪！在第一次的冒险中，秦舞阳将绿巨人一剑两段，斩杀于梨子湖边。此刻，虽然明知两者不是一人，但那种怪异的感觉总是挥之不去！

　　班纳博士内敛的一笑，道：“你好！秦先生！”

　　再面对钢铁侠，秦舞阳笑着恭维道：“这位一定就是地球上最聪明的人之一，斯塔克先生了！”

　　斯塔克挑起大拇指，呵呵一笑，道：“你真是慧眼如炬，不像那些大多数人，总是妒忌我的好运，而对我的智慧视而不见。我决定在家摆酒等候你的光临！”

　　最后，秦舞阳才面对玛丽亚？希尔，道：“这位女士一定就是挽狂澜于即倒的女英雄玛丽亚？希尔女士了，你的光辉足以照耀千古！”

　　希尔对淡淡的一笑，开门见山的道：“秦舞阳先生，我们在墨西哥湾看到了您和克宾人的战斗，对您的能力深表钦佩，现在我们诚挚的邀请您参加神盾局，为了地球的未来而努力奋战。”

　　秦舞阳呵呵一笑，并没有立刻答应，而是推脱道：“我是散漫惯了的，军队的约束太多，只怕适应不来。玛丽亚小姐的邀请请恕我不能答应！”

　　斯塔克一扬眉毛，鼓掌道：“老秦！哦，东方人的称呼真是叫人难受！老秦，我们真是对胃口！”

　　希尔微微皱眉道：“斯塔克！”

　　斯塔克立即举手投降，道：“好，好，希尔，我立即住口！”

　　希尔无奈的一笑，才对秦舞阳道：“神盾局并非是要约束你，你们平时的行动不受任何干扰，只有在特殊行动中，需要诸位联手的关键时刻，我们才会通知你，如何？”

　　秦舞阳左右环视不语，希尔淡淡的道：“你们都是超级英雄，应该有不少共同语言，我就不打扰了！”说完，玛丽亚？希尔和娜塔莎携手离去，留下了四个大男人面面相觑！

　　四人沉寂许久，还是斯塔克打破沉默，道：“好了，我们几个男人这样相互凝视，会让我老婆怀疑我的取向的！”

　　队长一摊手，道：“你有什么好主意吗？”

　　斯塔克一挑眉毛，道：“现在政府取缔了酒吧，这个稀烂的法令到现在竟然还没有取消，简直是要把人给憋死，好吧。我的斯塔克大厦里还有不少好酒，都是战争开始之前我囤积的好货，我自己都有些舍不得喝！现在倒是便宜你们了！”

　　班纳博士忽然说道：“你的斯塔克大厦？我的先问问波兹小姐在家吗？”

　　斯塔克哼了一声，道：“博士，你这是什么意思，难道我是害怕老婆的人吗？我可是人尽皆知的花花公子，亿万富豪！”

　　班纳抿嘴一笑，道：“我可什么都没说，斯塔克，难道你就这么害怕波兹！”

　　斯塔克反驳道：“你这个单身汉懂什么，我这是幸福，幸福懂吗？”

　　班纳的眼中露出一丝怀念，道：“是的，我懂。走吧，去品藏一下你珍藏的红酒！”

　　斯塔克道：“话说，现在的禁酒令简直就是蠢到了家，难道他们不知道天才的闪光需要美酒的滋润吗？若是能够接触禁酒令，我想我们早就将克宾人赶出地球了！”

　　队长见斯塔克不停的在喋喋不休，头痛的道：“好了，斯塔克，不是每一个科学家都像你一样嗜酒如命，更加不要像一个婆娘一样啰嗦，若是被人听到就不好了！”

　　秦舞阳听他们谈了半天，终于还是忍不住问道：“斯塔克先生，我记得你的斯塔克大厦不是已经被克宾人摧毁了吗？”

　　众人同时沉默，半晌之后，斯塔克才满脸悲伤的道：“令人悲愤的地方就在这里，秦。你知道吗？这个新建的大厦虽然也叫斯塔克大厦，可是产权主人却是波滋，我随时都有被扫地出门的可能，你看我拼死拼活的打工，还要被那个恶婆娘欺负，若是有地狱的话，我宁可现在就搬进去住！”

　　秦舞阳干咳两声，问道：“不知道你们说的波兹小姐是不是一个满头金发，穿着一身浅色的衣物，气质绝佳的美女？”

　　斯塔克愕然道：“不错！难道你们认识？”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“那倒不是，问题是，她就在你的身后！”

　　斯塔克如同旋风般转身，干干的一笑，才道：“波兹，你到了有多久了？”

　　波兹小姐嫣然一笑，满室生春，道：“我刚到，听到某人说要搬到地狱去住，只是不知道那里的房价是多少，斯塔克先生你有没有能力购买房屋的产权？”

　　斯塔克急忙搓手解释道：“波兹，那都是误会，我怎么会有那种想法呢，你看这位是我们的新成员，秦先生，我和他一见如故，所以有些口不择言了！”

　　波兹小姐微笑道：“我知道！”说完上前两步和秦舞阳握手，道：“斯塔克就是这样的小孩子性格，希望你能够多多照顾他！”

　　秦舞阳笑着回应，道：“应该的！”紧接着，波兹小姐和班纳博士，队长先生一一寒暄，然后方才告辞，临走前，才意味深长的道：“那些红酒我放在了实验室里，你自己拿的时候，小心一些，斯塔克！”

　　斯塔克脸色顿时垮了下来，道：“看，原来她什么都听到了，我完了，真的完了！”秦舞阳大笑，道：“走吧，你这个幸福的家伙！在我们一群光棍面前秀恩爱，你也不怕被天打雷劈！”

　　旋梯之上的希尔和娜塔莎看着四人摇晃着走远，娜塔莎问道：“你说他会选择加入我们吗？”

　　玛丽亚？希尔双臂环抱，胸前波涛汹涌，闻言缓缓颌首，道：“一定会的！因为他们都是同一种人！”


第326章 联盟议会

　　经过十年不到的发展，地球联盟的技术突飞猛进，连悬浮飞车都造了出来，只是由于能源的缘故，还不能大规模应用的军事领域。

　　斜倚着圆柱，轻轻摇晃着杯中的红酒，隔着高大透明的落地玻璃窗，秦舞阳看着外面来往如梭的飞车。

　　秦舞阳问道：“既然暂时没有能量供应这些飞车远距离作战，为什么不做保密，被克宾人学去了岂不是坏事？”

　　斯塔克抿了一口，答道：“在单兵飞行器这个方面，克宾人远比我们来的先进。况且，只有在使用中才能知道产品的优缺点。”

　　然后，秦舞阳用开玩笑的口气说道：“斯塔克，为什么不将你的钢铁外衣制造个几万件，装备部队，那时击败克宾人不是轻而易举吗？”

　　斯塔克听到这个话题，立刻不再开口，大拇指一指美国队长，道：“问他！”

　　美国队长皱眉说道：“斯塔克，到现在你还有怨气哪。联盟会议驳回你的建议原因很清楚了！联盟议会担心钢铁外衣的破坏性太大，再加上它只需要简单的冲能便可以连续使用，若是不受控制，只会比克宾人为祸更加厉害！毕竟这东西和枪支不一样，枪支没有了弹药比一只匕首还不如。”

　　秦舞阳脸上似笑非笑的，同时看了班纳博士一眼，见他的脸上一露出嘲讽的笑容，不由的摇头叹道：“提出这个问题的人八成是克宾人的间谍！”

　　队长脸色不渝的道：“我觉得他说的很有道理。秦为什么这样说？”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“只有一个不自信的政府，一个独享大多数社会利益的政府才会提出这样的言论，他们喜欢控制所有的不安定因素，比如言论，比如枪械，再比如这个钢铁外衣！”

　　“若是他们站在大众的利益上思考，提出议案，解决问题。有什么会不安分的人选择犯罪，即便是有，也是极少数人！有我们在，也可以轻易的将他们剪除，不是吗？”

　　斯塔克将红酒一饮而尽，轻轻的鼓掌，道：“说的好，提出议案的那个死胖子，我早就看他不顺眼了！说不定他还真的是克宾人的间谍，要不要我们把他的皮拔下来看个究竟！博士，你怎么说？”

　　班纳博士微微摇头，指了指队长，沉默！

　　队长立刻反对道：“斯塔克，你不要乱来，现在的联盟脆弱的很，我们小心翼翼的维护它还不够，你还要添乱吗？”

　　斯塔克冷笑一声，道：“那个死胖子死了，皆大欢喜，有谁不服的就冲我来！”

　　队长摇头，道：“既然我们建立了规则，就要再规则内行事，不能去破坏他，否则，这个联盟随时都可能分崩离析。我们即使赶走了克宾人，迟早也会面对其他的异星文明。不能将地球团结在一个旗帜之下，灭亡的命运将会始终缠绕着我们人类。”

　　斯塔克不以为然的道：“危言耸听，哪有你说的这么严重，杀一个社会上的蛀虫而已！”

　　秦舞阳笑着打圆场道：“好了，没有必要为了不相干的家伙争吵不休，说不定那天，那个死胖子就会被天上打雷给劈死！”

　　斯塔克夸张的道：“被雷给劈死，那可有的等了！”

　　秦舞阳朝斯塔克眨了一下眼睛，笑道：“那可未必哦！”

　　班纳博士看着这一幕，微笑不语！

　　四人谈了半晌，不欢而散，临走前，斯塔克扯住秦舞阳，非要和他做什么抵足长谈，哪怕是被波兹扫地出门也在所不惜。

　　队长和班纳相携离去，临走前，班纳博士朝二人露出一个意味深长的微笑，不语！

　　等他们二人走远，斯塔克丢给秦舞阳一张亮银色的卡片，道：“这个是神盾局发的身份证明，你以后每个月的工资，也就是信用点都会打进里面，记得省着点用，我们的工资不高，不要等到了月底来我家里蹭饭！”

　　看秦舞阳不停的观察卡片，斯塔克没好气的道：“放心好了，里面既没有追踪器，也没有定时炸弹，它只是一个会变形的通话器。”

　　秦舞阳丝毫没有将这个东西放在心上，随手收进袖子里，然后对斯塔克道：“爽快点吧，我帮你干掉那个死胖子，你多长时间可以将钢铁外衣批量生产？”

　　斯塔克脸色凝重的道：“这种事情我没有办法给你一个明确的答复，我们需要咨询一个专家！”

　　口风一转，斯塔克又道：“但是在此之前，我需要你做出承诺，他们是怎么死的？”

　　秦舞阳淡淡地一笑，道：“被雷劈死，被车撞死，被尿憋死，他们什么样的诡异死法都有，唯独没有被人杀死的事情发生！”

　　斯塔克呵呵一笑，道：“不错，我们都是文明人，怎么能随意杀人呢，只能说，他们的命运真是太不幸了！愿主保佑他们！”

　　斯塔克一边说，一边拨打电话呼叫波兹，电话接通的时候，他看了秦舞阳一眼，脸色微不可查的露出一抹红晕，快步走到天台之上，方才开口说话。

　　秦舞阳自己也不好意思偷听对方的情话，故而也不知说了些什么。没过多久，美丽动人的新娘子波兹小姐便赶了回来。

　　从头听了一遍两人的计划，波兹一双柳叶秀眉微微皱起，道：“斯塔克，你这样做实在是太过危险了！”

　　波兹不好指责秦舞阳，但是对于斯塔克可是不会心软，只是如今有秦舞阳这个外人在场，所以才会给斯塔克留一点面子，否则还不知道我们的钢铁侠会遭遇什么样子的暴风骤雨。

　　秦舞阳看了斯塔克一眼，看对方挤眉弄眼的样子，明显对自己的遭遇早有心理准备，说不定自己就是他留下来的挡箭牌。想到这里，秦舞阳不由的暗骂了一句，却又失笑起来，这些家伙没有一个事傻瓜呀！

　　斯塔克留下自己的目的，班纳博士肯定心知肚明，美国队长也是一副腹黑的样子，说不定他巴不得自己干掉那些碍手碍脚的家伙，只是以他的立场无法明说，只能在暗中支持罢了。也许此时此刻，两人正在暗中偷笑！

　　最后，秦舞阳只能用一个字来表达自己的愤慨——叉！


第327章 杀人

　　斯塔克面对波兹的抱怨，早有准备，辩解道：“班纳也知道我的计划，还不是什么都没说，至于一根筋的队长，他的智商可以忽略不计！”

　　波兹露出无奈地表情，道：“愚蠢，我们此刻正是寄人篱下的时候，惹下大祸的话，有谁会帮你？”

　　斯塔克眉毛一挑，道：“浩克会帮我！”

　　波兹捂住额头，道：“好吧，班纳博士帮你，那么靠你们两个人能够做些什么，能打败冰霜巨人还是能够击败克宾人？”

　　斯塔克显得有些焦躁，道：“若是能够大规模制造钢铁外衣，我们就可以击败克宾人，返回故乡了，难道你还想在这个地方住上一辈子吗？这里可不是我们的家！”

　　波兹道：“无论如何，都不该这样鲁莽！”

　　斯塔克反问道：“我们已经做了最大的努力，可是战争毫无起色！对这样的局面，波兹，你有什么好的办法吗？”

　　波兹无言以对！

　　斯塔克道：“既然你没有，那就试一试我的方法好了！”

　　波兹一脸忧色，缓缓的站起身来，向外走去，道：“你要好好照顾自己，斯塔克，你现在不是单身一人了！”

　　波兹走后，斯塔克苦笑着，朝秦舞阳一摊手，道：“嘲笑我吧！娶了这样一个啰嗦的老婆！”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“行了，斯塔克，不用在我面前显摆你有这么贤惠的老婆，哥的世界你不懂的！”

　　斯塔克哈哈大笑，道：“这都被你看出来了！好吧，我们闲话休提，我这就拟定名单，还有他们的全息影像资料，保证你绝不会看错人！”

　　顿了一下，斯塔克又道：“若非我们都是些糙哥，干不了这些精细的活，他们绝对活不到现在！”

　　秦舞阳笑道：“你们的确是糙哥，为什么不求助希尔呢？”

　　斯塔克道：“希尔不会同意我们这样做的，况且如果希尔同意了，那么神盾局还是维护人类利益的组织吗？所以，只能是我们私下里行动罢了！”

　　点了点头，秦舞阳道：“原来如此，那个玩锤子的家伙跑哪儿去了，为什么一直没有看到他？”

　　斯塔克一边操作电脑，一边回答道：“托儿回神域去了，洛基的事情让他伤透了心，所以回神域搬救兵去了，现在他们和冰霜巨人死磕上了。所以说，一时半会儿的，冰霜巨人没有心思将主意打到我们头上。如今，我们的对手只有克宾人一个，这个机会我们不能错过，议会中的那些反对派必须消失，永远的消失！”

　　随着斯塔克的话音落下，打印机开始工作，一张张清晰的图片打印出来，后面附着的是他们的详细资料以及他们每日的行踪，甚至连他们的秘密住所也一清二楚。

　　秦舞阳翻看了两页之后，笑道：“好家伙，看来你们准备的很充分，准备下手不是一天两天了！”

　　斯塔克道：“他们每天的行踪都记录的卫星的档案中，我要做的就是将机密窃取出来，这对我来说就像是打开冰箱取出里面的饮料一样简单！”

　　秦舞阳将资料收好，道：“给我三天的时间，相信我，他们会死于各种意外！”

　　斯塔克摇手，道：“不不，我们的时间很充足，三天内连续死亡，再迟钝的人也会知道其中有问题。我可不想给希尔带来额外的麻烦！”

　　秦舞阳应了一声，有些迷惑，将图片卷成筒状，有一下没一下的敲着掌心，问道：“那该怎么办？这里有几十个人，我们总不能用一年的时间来将他们分别除掉吧！”

　　斯塔克道：“东方有一句俗语叫做杀鸡骇猴，我们分两个月的时间杀掉几个叫嚣的最大声的，便足够了！他们都是明白人，很快便会明白我们的决心。当然了，如果他们还是执迷不悟，我们再痛下杀手不迟！”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“明白了！”继而在心中补充了一句，既要做婊子又要立牌坊，一点都不光棍啊！

　　“那么，那些是叫嚣的最大声的呢？”

　　“都是！所以，就像是杀鸡一样，你只要从这里面挑出几个不顺眼的杀掉就行了！”

　　秦舞阳彻底的无语，看来美国本土的失陷，让这些超级英雄们受到的刺激不轻，看看钢铁侠都偏激成啥样了！

　　“好吧！等我的好消息！”

　　斯塔克举杯，摇晃了两下，一饮而尽，道：“我会从报纸上了解到的，他们可都是风云人物，比我要出名的多了！”

　　“罗杰斯，你说秦是一个什么样的人？”希尔扶手而立，站在舷窗边望着白云来往起伏，变幻不定。

　　队长的表情非常的哀伤，此处没有了其他任何外人，他可以褪去所有的伪装。在斯塔克面前，在其他任何外人面前，罗杰斯都不能有一丝软弱的情绪，因为他是美国队长，是美国军方的骄傲，他是永远都不会倒下的象征。而此处，则不同，玛丽亚？希尔是最了解他的人之一，在她的面前没有必要伪装。

　　听到希尔的问话，罗杰斯想了一下，道：“刚刚接触，我没有十足的把握说的非常透彻，但是他的本质应该是一个冷漠无情的人！”

　　希尔道：“何以见得？”

　　罗杰斯脸上露出回忆的表情，道：“记得看过他和克宾人的战斗，出手无情，杀死那些外星人就像是小孩子碾死一只蚂蚁一样，没有任何负罪感，甚至比那个还要严重。我感觉他杀人就像是吃饭喝水一样自然，心理上不会有任何压力！”

　　说到这里，他忍不住问道：“希尔，把他和斯塔克单独留在一起真的妥当吗？斯塔克可是一个唯恐天下不乱的人！”

　　希尔脸上也露出哀伤的表情，道：“罗杰斯，你知道我们的舰队还剩下多少人吗？”

　　罗杰斯一愣，道：“不知道？”

　　希尔道：“三年里，我们美国军人牺牲了二十三万人，超过了总数的三分之一。”

　　罗杰斯道：“我们现在是地球联盟，长官！”

　　希尔回过头来，看着罗杰斯，道：“队长，若是再没有改变，美国就要永远的消失了！”罗杰斯失声道：“长官！”只见，希尔满脸泪水，肆意横流。

　　希尔笑了一笑，道：“我这个长官是不是很没用，只能眼睁睁的看着我们的士兵牺牲，却没有任何办法帮助到他们！”

　　罗杰斯沉默了一阵，道：“长官，其他国家的军人也在牺牲，不仅仅是我们美国！”

　　希尔失控的道：“我知道，但是他们的人死了，还有其他人，我们的军人死了，便再也没有了，也许以后永远都不会有美国人了！”

　　罗杰斯道：“即便是我们都死光了。美利坚合众国自由民主的精神将会永存！”希尔止住泪水，对罗杰斯一笑，道：“也只有你这个单细胞生物会真的相信这个！”

　　希尔叹息一声，道：“有时候，我真的很羡慕你们，你们有足够的不被约束的力量！不像我们这些人，我们的自由不过是空中楼阁，清风吹来，随即倒塌。”

　　罗杰斯呆了一下，道：“希尔，你不是最讨厌不受约束的力量了吗？怎么现在……”

　　希尔挥了挥手，道：“好了，罗杰斯，人都是会变得。我们的谈话有些偏离主体了！我们来谈谈秦的问题。”

　　“你们有没有将神盾局的身份卡交给他？”

　　罗杰斯道：“放心吧，希尔，这点事情斯塔克是不会出错的！”

　　希尔道：“那就好，即便他真的是一个魔鬼，只要是能够为我们所用，无论有什么后果，我都有承担的勇气！”说完，希尔还挥了挥拳头，给自己打气。

　　罗杰斯不知道该不该劝说，只能在心中摇头。

　　谈话结束后，希尔不经意的问道：“浩克到哪儿去了？”

　　罗杰斯道：“半路分开了，也许他的老毛病又犯了吧！”希尔微微皱眉，并没有多说什么。此刻班纳博士正走在城市的小巷中，在这个东方的城市中居住了不少时间，但他对这里的道路依旧非常的迷惑，不知当初设计者的意图是否要建立一个迷宫，一条条相似的巷子像是蜘蛛网一般密密麻麻而又毫无规律。总之，一旦你陷身其中，必定会让你头痛万分。

　　班纳博士从来没有这样的烦恼，超凡的头脑让他从来没有迷路的忧虑，虽然这里的道路已经是在挑战班纳的极限。

　　手中拎了一袋子面包，这还是他在里约热内卢的贫民窟中养成的习惯。从那些赤贫的人身上，班纳学会了很多东西，其中一样便是宽容。

　　而这些面包则是他学会的另一样东西，在力所能及的范围内给他人以帮助，无偿的不需要任何回报的帮助。

　　作为神盾局的编外员工，班纳的收入还不错，而他有不需要养家，典型的是一人吃饱，全家不饿。所以，每个月里面多余的信用点，他全部用来购买面包，给这里的小孩子们分发。这些小孩算是战争中最不幸的一些人了，亲人被杀死，毫无任何收入来援，只能依靠政府的接济度日。

　　若是在和平盛世，他们的生活或者不会那么艰难，但是在末世中，物资匮乏到了极点，政府只能保证他们不会饿死，再被人稍稍克扣一点，那么这些正处于长身体阶段的半大小子们，就只能一个个饿得脸色青黑了。

　　即便如此，他们也没有人会上街去讨饭或者犯罪。地球联盟对此的打击极为严厉，一旦发现，立即处死，毫无商量的余地！

　　班纳无意评论政府的好坏，他对于所有的暴力机构早已心灰意冷，自从得知意中人死后，他早已了无生趣，但是绿巨人即便是想死，也没有那么容易！

　　想到这里，班纳的脸上露出一丝苦笑！就在此时，异变突生！


第328章 救济

　　班纳的脸上尚且遗留着哀伤的表情，手中的朔料袋子却早已不见。刚转过一个弯，班纳突觉脑袋上一疼，眼前一黑。

　　等他再度睁开眼睛时，受伤的袋子早已不见，前方正有三个年轻人人各自拎着袋子绝尘而去。班纳只觉得心中的愤怒在翻滚，学来的瑜伽功夫再不能帮助他平复怒气，眼看绿巨人就要再度出现并大肆破坏！

　　一只手臂突然捏住了他的肩膀，班纳回头一看，惊讶的道：“你怎么会出现在这里的？”甚至连心中那种不可抑制的愤怒也被惊奇所覆盖，皮肤下面一层绿色的光华慢慢的消隐下去。秦舞阳咧嘴一笑，道：“你且等等！”

　　话音一落，秦舞阳大步向前赶去，若是说抢劫者的速度是老爷车，那秦舞阳的速度便是迈巴赫，轻轻松松的几个起落间便赶到了抢劫者的身后。一掌一个不带落下的全部打昏，没有丝毫难度。

　　班纳从后方赶上，摇头道：“此前我就看过你出手，惊天动地不可思议，如今看来，仍旧是这样，你怎么能跑的这样快法，除非我变成浩克，否则无论如何也赶不上你的！”

　　秦舞阳轻轻一笑，并不言语，在心理补充道：就算浩克长上翅膀也赶不上我。

　　班纳捡起袋子，将滚落在外的面包细心的收好，然后拎起来继续前进。至于倒下的那三个飞贼，就让他们睡个好觉吧！

　　班纳问道：“你怎么会找到我的！”

　　秦舞阳沉吟了一下，道：“就像是一台雷达，只是更加精确，比如说，我要在城中找到一只特定的流浪猫，也只需要十多分钟罢了。而要找到博士你，只需要不到一分钟！”

　　班纳果然露出感兴趣的神色，问道：“和雷达是一个原理吗？”

　　秦舞阳道：“嗯，差不多！”

　　“那覆盖范围呢？”

　　“呵呵，那就要差了很多了！仅仅能覆盖这样一个城市！”

　　“哦！”

　　看着孩子们将大口的啃着面包的样子，秦舞阳突然问道：“这些面包够他们吃吗？”

　　班纳道：“当然不够！”

　　秦舞阳道：“要不要将我的那份工资一起拿去用？”

　　班纳摇头道：“不必，即使将神盾局的所有工资一起拿来使用，也不可能让所有人吃饱饭，我这样做只是求心安罢了！”

　　秦舞阳又转过一个话题，道：“班纳博士，我记得你是研究γ射线的快速愈合功能在战场上的适用性的，为什么现在不去研究了呢？”

　　班纳呵呵一笑，道：“如今见效太慢的项目全部被中止了，况且我也没有心情再来做什么研究，就这样混混日子就挺好！”

　　“是吗？那有没有兴趣尝试一个全新的课题？”

　　“是你和斯塔克的合作项目吗？”

　　“当真是什么都瞒不过你的眼睛，班纳博士！”

　　若有所失的一笑，班纳缓缓说道：“因为我不再是一个年轻人了，秦！”

　　“走吧！我们回去谈！”

　　在班纳居住的两居室房间内，秦舞阳看着客厅内楼顶上的大洞，问道：“班纳博士，难道你喜欢仰望星空？”

　　班纳倒了一杯清水，说道：“秦，你知道，我有时候会变得比较胖，房门太小，不得不从楼顶出去。这个还是神盾局特意给我安排的房间。”

　　秦舞阳开玩笑似的说道：“那这里不会有窃听器吧！”

　　班纳微微一笑，道：“不会，希尔不是那样的人！”

　　秦舞阳接过水杯，自嘲道：“看来我是以小人之心度君子之腹了！”

　　班纳道：“希尔是一个不错的人，你们这样瞒着她做事，好吗？”

　　秦舞阳躺倒在浅色的丝绒沙发上，全身放松，道：“这个年代，谁能瞒得过谁的，大家心照不宣罢了！”

　　班纳轻轻一笑，道：“有一个问题，我一直想问，却不知道该如何开口！”

　　秦舞阳指着他笑道：“你学习的倒挺快，含蓄的语法表达的很清楚啊。有什么疑问就直接开口好了。”

　　班纳盯着秦舞阳的眼睛，道：“斯塔克那样做是因为他不想再在这里呆下去，一分一秒都不想，他怀念昔日纽约的时光，怀念的发了疯！”

　　“那么，作为一个东方人，你究竟是为什么要陪他一起发疯呢？我想不到理由！”

　　秦舞阳目光没有焦距，道：“这么说来，你是不相信我了！”

　　“我需要一个理由来说服自己！”

　　“好吧！”秦舞阳挺直脊背坐好，解释道：“其实，我根本不在意你们的想法！加入神盾局也好，杀几个议员也好，都没有什么意思。我想要开战，让人热血沸腾的战场才是我的最爱。那些克宾人杀起来很过瘾，只是他们天上的激光炮太过讨厌，所以，我需要借助你们的力量将对方的终极武器敲掉。至于普通人的生死，我没有心情关心！”

　　“只是单纯的想要刺激吗？”

　　“正是如此！”

　　“我感觉你隐藏了一些东西！”

　　“男人的直觉一般都不准！”

　　班纳抿嘴一笑，道：“好吧，我对你有什么秘密不感兴趣！你有什么需要我帮忙吗？”

　　秦舞阳拿出资料，放在茶几上，道：“我需要杀掉十个人，你帮我想一想该杀掉那几个？”

　　班纳微微一笑，道：“这个简单，我来提供一种万能道具！”接着，班纳翻箱倒柜，拿出了两粒色子，丢到桌子上滴溜溜旋转。

　　秦舞阳啼笑皆非，道：“用这个！”

　　班纳肯定的道：“其实连这个都不用，你见屠夫杀猪的时候，还需要丢色子吗？挨个杀了便是！”

　　秦舞阳收敛笑容，想到第一次相遇的时候，班纳还是一个毕业未久的学生，如今却轻描淡写的将杀人比做杀猪，毫无异样。

　　在心中深深的叹息了一声，秦舞阳道：“我来请教一下，如何杀人才不会引起被人的注意！”

　　“这个你是问道于盲了！”

　　“聪明人不会被任何问题难住的！”

　　“那么，去制造一些交通意外吧！”

　　“撞车？防弹车内人不会有丝毫损伤的！”

　　“这样的话，容我好好想一想！”

　　“博士，你只需要想出九种办法就好，另外一个就不劳你费心了！我已经预定好了他的死亡方式。希望他会欣赏我的创意！”

　　“变态！”

　　“承蒙夸奖！”


第329章 杀人杀出艺术范儿

　　第一周，朴议员在走出车门的瞬间，雨伞还未张开，便被一道紫色的雷霆劈中，当场死亡！当天雷电大作，雨幕稠密的三步之外不见人影。

　　第二周，多明克议员在进入联盟大厦的时候，一脚踩在香蕉皮上，仰天躺倒，后脑勺正好砸在一颗石子上，当场死亡。据当日的清洁工声称，联盟大厦的广场上，连一根头发丝都会被他们清扫干净，石子、香蕉皮云云是不可能出现的。

　　第三周，方议员的家中失火，幸好只有议员一人在家，其父母妻子幸免于难。

　　第四周，克里斯蒂安议员在前往工作地点的途中，汽车突然失控，一路上疯狂撞车，接连十多辆轿车受损，致两人死亡七人重伤。而由于议员的汽车质量极佳，议员本人伤势不重。但是最为诡异的事情发生了，在医院中的首席医师用错了药物，导致议员当场死亡，引起了轩然大波。

　　第五周……第六周……第十周……！

　　两个月后，斯塔克敲着二郎腿，看着桌子上的一摞摞的报纸，欣赏每一份报纸上的头版头条。冷不防波兹从后面一把抢过他手中的报纸，扫了一眼，脸色变得苍白，道：“朴议员的诡异死亡！又是一个！你们真是太过分了！那么，所有这些都是你们干的好事了！”说着将报纸卷成一团，在洁净的可以照出人影的大理石桌面上摔的啪啪作响。

　　斯塔克无奈的道：“宝贝儿，这些你应该早有心理准备才是！我记得已经给你打过招呼了！这些人尸位素餐，从来不干正事，完全是在浪费联盟的粮食，除掉他们绝对是大快人心！”

　　波兹冷哼一声，道：“你们没有资格代替法庭作出判决，这是最为危险的信号，我以为你们会威胁他们一番，谁知道竟然，竟然……”

　　“要不是有人在报纸上披露了出来，我还被蒙在鼓里！”波兹说起来仍旧是气恨未消。

　　斯塔克耳朵一竖，急忙问道：“什么披露？”

　　波兹将手中的一份报纸拿出来丢给斯塔克，道：“你看！不要以为你们的动作天衣无缝，如今不是给人识破了吗？”

　　斯塔克赶忙将报纸捡起来，一目十行的看完，方才松了一口气，道：“通篇的猜测，没有一点真凭实据，不可能给神盾局带来影响的！”

　　波兹摇头道：“斯塔克，你还是不了解媒体，也不了解政府，他们根本不需要证据！”说完，波兹大踏步走了出去，不在理会斯塔克。

　　果然，接下来的报纸铺天盖地的报道都是在讨论一件事——十名离奇死亡的议员到底是不是超级英雄们杀死的。

　　报纸中给出的证据最有力的一点就是这些死亡的议员有一个最显著的共通点，他们全部反对给军队武装钢铁外衣，也反对全面开展和克宾人的战争。

　　众所周知的是，超级英雄们恰恰是战争的有力支持着，所以，他们又足够的作案动机，也有足够的能力完成这种诡异的谋杀。

　　这种舆论的力量让斯塔克措手不及，完全能不知该怎样反击。斯塔克、浩克、队长、秦舞阳四人一筹莫展，满脸茫然。

　　然后，神盾局出手了。希尔举出一系列的证据，包含照片任务清单以及法医的验尸报告等等内容，证明了议员们出事的时候，英雄们都各自有事忙碌，除了浩克之外，都有不在场证明。而浩克，所有人都知道，一旦他出手了，必定是惊天动地的事件。所以，这些媒体的猜测，完全失去了依据。神盾局的反击，凌厉而致命，完全是釜底抽薪之计！

　　“干的漂亮！”斯塔克的胡子一动一动的，他已经由一个星期没有打理过她的胡子了，这才最为讲究形象的钢铁侠来说，简直就是不可思议的事情。

　　“我们去找希尔问个明白，请她解释一下，为什么会有我们每个人的照片，她是怎么掌握我们的行踪的！”斯塔克是有些恼火，在加入神盾局之前，神盾局便做出过承诺，不会对他们个人的生活哦进行干涉和跟踪，如今他们却没有做到。

　　班纳博士摇了摇头，道：“斯塔克，你没有必要生气！”博士修长的手指划过报纸，指着那些照片，说道：“你是关心则乱，看这些照片的角度，你就可以知道它们的来源了！”

　　斯塔克仔细一看，脸色顿时有些不好意思，道：“原来是卫星拍摄的照片，看来我真的错怪希尔了！”

　　队长闷声说道：“你本来便对组织缺乏信任感！”

　　斯塔克高举双手，道：“好了好了，不要再指责我了，我已经知道错了！”

　　秦舞阳道：“好了，对方想必已经知道该怎么做了，我想联盟会议再一次提出出兵的问题，应该不会再有人出头了！”

　　“你错了！”班纳博士十分肯定的说道。“我敢打赌，若是再一次提议武装钢铁外衣，必定不可能通过。”

　　斯塔克吃惊的道：“怎么会，难道他们就不怕死吗？”

　　队长听了也是疑惑不已，双目凝视着班纳，听他如何解释。唯有秦舞阳心中了然，微笑不语。班纳解释道：“无论是什么人，总有一种侥幸心理。比如说我们现在杀死了几个人，向对方发出警告的信号。”

　　“而这些人中，有些人迫于我们的压力，会选择退缩，而另外一些人会再度赌上一把。因为之前媒体的报道，神盾局已经处于风口浪尖，他们会认为我们不敢在这个敏感的时候对他们出手。而敢其他人所不敢，能其他人所不能，本身就是他们的一种政治资本，而这个正是他们孜孜追求的，为了更上一步，他们敢冒所有的危险，区区生命算得了什么！”

　　斯塔克张大了嘴巴，不可置信的道：“这不可能吧！连小命都没有了，还谈什么别的东西！”队长也是一副震惊的样子，对班纳说的话，满脸都是怀疑！

　　班纳冷笑道：“所以你永远都不了解政客的想法！”

　　队长说道：“博士，我从来不知道你的内心中竟然是这种想法！”

　　班纳冷笑着打断道：“这是事实！世界上有光明，必然就会有黑暗，我们再也经历不起另外一场失败，所以这一次一定要保证万无一失！”

　　队长喃喃的问道：“怎么才能保证万无一失？”

　　班纳博士一字一顿的强调道：“继续杀死剩下的议员，记得间隔时间要长一些，直到我们的议案开始。将我们宁可玉碎的决心，完美的传达给对方！”

　　美国队长，斯蒂夫？罗杰斯立刻反对道：“这不可能，这件事已经给神盾局带来了极大的麻烦，再行动下去，只怕连希尔长官也顶不住压力，再也没有办法为我们开脱。只要再死一人，我必定将这件事告诉希尔！”

　　秦舞阳干咳了一声，然后道：“另外，我也有一件事要通知大家，我的灵感开始枯竭，怎么才能将对方毫无意外的干掉需要天才的指导，若是你们没有具体的方案的话，我哦拒绝再次出手！”

　　斯塔克指着众人，怒道：“你们怎么能半途而废！罗杰斯，当日我们再纽约浴血奋战，人民眼中的绝望你忘记了吗？我们没有能够保护他们的安全，甚至连他们的家园也失去，如今有一个机会弥补我们的过失，你不仅不提供帮助，还要扯我们的后腿吗？”

　　罗杰斯沉默，良久之后，方才说道：“无论如何，我们应当通知希尔，我们不应该瞒着她做出这样的事情，这会让她非常的被动！”

　　斯塔克冷冷地道：“我们要保护希尔，这件事情才不能让她知道，否则，事情才会真的难以收拾！”

　　班纳也劝说道：“不错，我们私下的行动，神盾局还有机会帮自己开脱，若是希尔也知道了这件事而没有动作，那么将来她也责任难逃！”

　　秦舞阳道：“我看希尔必定已经知道了这件事情，不然为什么神盾局的应对会那么快速无比。应该是波兹小姐通知她的！”

　　斯塔克一怕大腿，道：“不错，的确如此，罗杰斯，这下你再没什么好说的吧！”

　　罗杰斯沉声说道：“这都是你们的猜测！”

　　正吵闹间，大门猛然被人推开，只见波兹大步走了进来！几人连忙噤声，波兹扫视了诸人一眼，道：“希尔已经知道了你们的事情，下不为例！”

　　斯塔克急忙道：“波兹，你听我说！”

　　波兹竖掌阻止波滋接近，神色非常激动，大声的喊道：“斯塔克，你知道这事让希尔有多么被动吗？你们不能再蛮干下去了！”说完也不等斯塔克回答，自顾自的大步离开！

　　斯塔克只能凝视着她走远，眼神黯淡无光，神情万分沮丧！

　　秦舞阳看着无语的三人，道：“看来行动只能到此为止了！”

　　斯塔克猛然抬起头来，脸色苍白，但是却透出觉悟的光芒，说道：“等等！浩克说的对，我们既然已经做了决断，就不能再停下来！既然秦不想动手，那么，其他的人交给我来解决。总之，我们的议会提案不通过，杀戮就绝不会停止！无论是什么挡了我们的路，都要一脚踢开！”


第330章 深入骨髓的寂寞

　　走在霓虹灯下，灯光将人的影子拉的老长。人影相对无言，一种寂寞的感觉涌上心头。天空的阴云在灯光下变幻出古怪的形状，难以形容，和旷野的天空截然不同。

　　这个世界给秦舞阳的感觉非常陌生，也许和他必须毁灭这个世界才能离开这个前提有关系。在和他人交往的时候，他总是不自觉的在心中念叨：最终他也不过是死路一条。这句话就像是一个诅咒一样，让他心中有了魔咒。他不敢在和人的交往中付出真的感情，和斯塔克等人在谈笑风生中，秦舞阳总有一种负罪感。

　　若是说拔刀杀人，这并无什么让人难为情的地方。可是这样的口蜜腹剑，这样的赤裸裸的利用别人，有些颠覆了他的良知，让他的内心受到了谴责。

　　自从来到遴选空间，秦舞阳便再没有要求自己去做一个十全十美的正人君子，可是哪怕做一个光明正大的恶棍也好，总比李林甫岳不群之流要强出许多。可是，如今秦舞阳却在做他平日里最讨厌的事情，称为他最讨厌的人类。这不得不说是一种悲哀。

　　人们总是对自己更加宽容一些，而对他人要求更严格。若是有人当街调戏两家父女，围观者在心中嗤笑的同时，未必没有以身取而代之的心理冲动。

　　但是无论秦舞阳在心中怎样开解自己，始终都难以释怀，最终获得的也不过是嘴角的一缕苦笑。

　　和克宾人的战斗让秦舞阳明白，在这种动则毁灭百里的战斗中，就算是只虎也得卧着，是条龙也得盘着。单个人的战力，在这里的作用被人为的浓缩到了极点。现在，秦舞阳只能寄希望于在神盾局打探出宇宙魔方真正的所在，当然现阶段，秦舞阳还不可能获得这方面的情报，毕竟他还不是核心人员。

　　唯一的希望在于，若是神盾局要夺回宇宙魔方，那么肯定不会放弃秦舞阳这个战力不错的人，只有有机会接近宇宙魔方，他能够硬抢过来的几率很大。

　　由于物资紧张的缘故，末世中的夜生活早已销声匿迹，整条街道上萧条之极。随意找了一家旅馆，刷卡住店。

　　一连数日，神盾局都没有联系秦舞阳，斯塔克等人也像是消失了一般。秦舞阳只是通过接头的报纸来察看斯塔克的行动，那些议员持续死亡。却没有任何征兆可以看出他们是被谋杀，警察们一筹莫展。

　　斯塔克的行动没有中止，而他们的行动终于让联盟议会恐慌起来，他们责成神盾局限期破案。但是玛丽亚？希尔强硬的拒绝了这个的命令。她明确的道：“神盾局并不是侦探社，他们没有义务，也没有能力去做警察的事情！”

　　报纸上对神盾局的态度很是不满，认为他们原本就是克宾人到来的元凶，如今却对联盟议会的要求推三阻四，明显的不怀好意！

　　秦舞阳第一次看到玛丽亚？希尔的手段，她立刻买通了不少记者，在报纸上发布文章。责问联盟议会为何满足以苟延残喘，而对克宾人的扩张视而不见！报纸上列出了地球联盟和克宾人的战争潜力对比表，详细的说明了若是这样继续下去，地球将在十年之后，丧失所有的优势，二十年后地球将在双方的对决中毫无还手之力！

　　而斯塔克也在报上发表文章声称，联盟议会的议员都是克宾人的间谍，建议对他们做完整的全身检查。而且，他将自己近日的研究公布于众，声称只要让军队装备上这种新式武器，击败克宾人和冰霜巨人，恢复人类往日的荣光，指日可待！

　　秦舞阳看着那些诡异的死在家用电器的议员赶到悲哀，斯塔克不愧是最强悍的黑客，操纵更改这些记录简直是轻而易举。只是若是连续有议员被自己家中的冰箱电死，未免太过惹人怀疑！

　　如今的秦舞阳是他进入遴选空间以来最为清闲的时光，这曾经他是最向往这种生活的，每日里无所事事，只是按照自己的想法去度日，不理会社会中外在的一切。

　　好景不长在，好花不常开！

　　三周之后，秦舞阳收到了神盾局的信息。当时他正在千里之外的一家羊肉泡馍店门口闻者熟悉的味道，有些怀念！但是，他是不会道店内去吃上一碗的，早已不食人间烟火的他难以忍受那种入口的味道，只有茶酒还可以略尝一尝。

　　大步流星的离开拿出街道，这让泡馍店的老板十分奇怪，这个男子明明非常的年轻，可是他的背影带着一种入骨的寂寞，比一个百十岁的老人还要严重。

　　娜塔莎看着整齐排列的集装箱，激动的浑身都在微微的颤抖，湛蓝色的集装箱表面反射着明亮的光泽，像是无尽的大海。

　　娜塔莎颤声道：“希尔，我们什么时候有了这么多的钢铁侠？”

　　玛丽亚？希尔眼神明亮，那是理想即将实现的熠熠神光，闻言，回答道：“娜塔莎，我们准备了三年，神盾局一大半的经费和斯塔克集团所有的资金全部耗费在了这上面，我们需要的仅仅是一个正式的名义，事实上，若非我一直不同意，波兹也强烈反对，斯塔克甚至准备私自武装一部分军队去向克宾人挑衅以便挑起双方新一轮的大战！”

　　娜塔莎曾经做过斯塔克的私人秘书，对他的个性算得上十分了解，但是听了这个，她还是大吃一惊！这才发现对与斯塔克的疯狂，她还是太过低估了！

　　幸好，还有波兹可以管得住他！否则，他们神盾局已经变成了过街老鼠，人人喊打了！当然现在的情形也不是非常乐观，因为他们之前破坏规则的缘故，虽然他们已经压下了大部分反对的声音，但是反弹的声音什么时候出现，这谁也拿不准！

　　因此，快速的攻陷美洲回返故乡的决定全票通过，当然这种会议，他们没有邀请秦舞阳参加。娜塔莎是俄国人，但是在神盾局工作已久的她，对于这个组织有了更多的归属感！获准参与这种内幕的会议！

　　娜塔莎停了一下，平缓心中的激动，又对希尔说道：“为什么要对秦敞开这些秘密，我们瞒着他不是更好一些吗，免得他泄露出去！”

　　玛丽亚？希尔缓缓摇头，道：“娜塔莎，你的这种想法是错误的！秦现在是我们的盟友，他对于神盾局没有归属感，这个谁都看的出来，但是一定程度的拉拢是十分有必要的，即便是以后不能称为朋友，也千万不要成为敌人！”

　　“况且，这一次让秦过来，还有另外一个目的！”

　　娜塔莎好奇的问道：“什么目的？”

　　不远处正在走过来的班纳博士回答道：“震慑！我们要对他起到震慑的作用。事实上，这是我建议的！”

　　班纳和队长很快走近，队长看着这些装备，迷醉的说道：“真是迷人的小东西！”

　　班纳却反驳道：“暴力永远不是最迷人的，只有真理才是！”

　　娜塔莎抢白道：“我对你们这些男人的辩驳不感兴趣，你还是说一下什么震慑之类的吧！”班纳博士推了推鼻梁上方的眼镜，笑道：“我不信娜塔莎看不出来！不过，还是由我来揭开这个谜底吧！”

　　“我们对秦了解的很少，只知道他非常厉害，并且和克宾人不是一伙的，那么他最有可能来自那里呢？”

　　“神域？”娜塔莎看着班纳，小心的揣测秦舞阳的来历。

　　队长摇头道：“不可能！你们看托儿的样子，再看看秦舞阳，两者那里有一致的地方！”

　　班纳呵呵一笑，道：“有！他们用的功夫很相似，都是召唤的自然的力量。托儿用的是雷，秦用的是水和冰！”

　　“而且，即便他是来自地球，在没有摸清他的性格之前，我们也需要小心一些。而这些集装箱就是我们的底气所在！即便他的实力再高，面对几万个钢铁侠时，也不得不收敛一二，这就是我们的目的！”

　　娜塔莎点头，了然道：“原来如此！那么，我们是不是有行动了？”

　　班纳赞赏的道：“聪明！”再看看满脸茫然的队长先生，无奈摇头！


第331章 打击你，是另有目的

　　“你们来只是为了让我看这些东西？”秦舞阳的语气淡淡的，可其中蕴含的不屑的味道其浓如酒。一根轻飘飘的手指指着堆积如山的集装箱，如同指着无用的垃圾。

　　希尔的脸色有些不好看，任谁在做了三年的准备之后，突然有人对你说，你所做的一切完全都是废物，不值一提，所有人都会是和希尔一个反应。

　　“我们是想让秦先生看看我们的计划有没有什么疏漏？”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“你们这计划不是有疏漏，而是一渔网，全是漏洞！”

　　斯塔克在一旁忍不住，怪声道：“有什么漏洞，秦，你直说无妨！”

　　秦舞阳对这些美国佬，如此的隐忍狡诈很是佩服，可是不打击一下他们的嚣张气焰，他们还以为自己的算计天衣无缝，如今，就算是鸡蛋里挑骨头，也要将他们的颜面给落一落。

　　秦舞阳笑了一笑，道：“你们觉得钢铁侠很厉害？万具钢铁外衣，是不是觉得可以揍的克宾人欲仙欲死，是不是觉得重回美洲指日可待？”

　　班纳目光幽幽的盯着秦舞阳，道：“秦先生有话直说！”

　　“我不是在做弯弯绕，只是觉得你们考虑的问题有些片面，你们有考虑过冰霜巨人吗？”

　　“你们考虑过在超级低温下，这些钢铁外衣的强度和脆性吗？”

　　“我们的敌人不只是克宾人那些外星怪物！虽然冰霜巨人暂时盘踞在北冰洋内没有向外扩张领土的打算，可是将安全寄托在对方的一念之间，这似乎不应该是超级英雄应该做的事情，更不是一个复国者的考虑和担当。”

　　“况且，你们已经看了我在墨西哥湾的战斗，那你们知不知道我为什么会逃走，为什么来到这里？”

　　斯塔克嗤笑一声，道：“用屁股想也知道原因，一定是被对方的天谴激光炮吓破了胆子，对吧？”

　　秦舞阳也不恼怒，报之一笑，轻声问道：“那么，你们何时有了可以正面硬抗对方的激光炮的实力了？”

　　斯塔克不屑的道：“你说的漏洞就是这个？”

　　“对克宾人的激光炮，我们早已开始研究。它的漏洞已经被我们找到，毁灭它轻而易举，之所以把它留到今天，是因为我们要在第一次反攻打响的时候，破坏它，打击克宾人的信心，打掉他们的心理支柱。”

　　秦舞阳心中暗叫不好，想不到这些家伙早就准备好了，这次若是不能找个机会将这番话圆过去，只怕丢人是丢定了！

　　心中再慌，表面上仍旧是不动声色，秦舞阳继续说道：“看来你们准备的还挺充分！”一边说着话，一边在急速的思考！

　　“那么，你们的后勤供应还跟得上吗？零件更换，能源补充，伤员救助！等等这些问题是否已经解决，要知道此地距离美洲，可是有万里之遥，浩瀚的太平洋是埋葬所有野心家的坟墓，自古以来，没有例外。”

　　希尔突然抬起手臂，止住了争论，道：“秦先生，这些我们还没有准备好，但那也是迟早的事情，等联盟批准了我们的远征计划，便可以立刻着手准备，你还有其他的问题吗？”

　　秦舞阳笑道：“当然有！”

　　“普通人变成钢铁侠需要多久的时间？一千个人里面有多少个飞行员？驾驶飞机和单人飞行需要适应多久？怎么训练才不会让克宾人察觉？一旦克宾人察觉之后，抢先开战，该怎么应对？斯塔克这些你们都考虑过吗？”

　　“兵者，国之大事！死生之地，存亡之道，不可不察也！”

　　希尔被秦舞阳一连串的问题给敲晕了，原本他们只是觉得只需要制造出无数个斯塔克，自然而然的便可以取得战争的胜利，这也是典型的美国思维，既然我坚船利炮，自然无望而不利。他们很少站在对方的角度来想，遇到这种情况该怎么办！

　　即使是布鲁斯？班纳也没有想的这么周全，见包括队长、娜塔莎、希尔在内的人全部无言以对，只有斯塔克张了张了嘴，最后又无奈的闭上。班纳博士只好自嘲道：“看来我们是太过自以为是了！”

　　“斯塔克，你从无到有，驾驶钢铁外衣，用了多长的时间？”

　　斯塔克脸色有些不好看，但还是实事求是的道：“三个月！但是考虑到这个是我自己设计的，所以若是其他人操作的话，这个适应时间应加上一倍！”

　　秦舞阳笑道：“六个月？训练一个飞行员需要多长时间，一年，两年还是五年，而一个飞行员能够作战又需要多长时间？”

　　斯塔克解释道：“钢铁外衣使用的是声控系统，上手很快，而且这些都是简易的版本，和闻到死系统差不多，即便是一个傻瓜也可以很快学会，关键是怎么克服在空中漂浮飞行的技巧。这就需要他们做出大量的辛苦的有可能送命的训练！”

　　秦舞阳明白，这和他飞翔时是一样的感觉，双脚虚虚的毫无着力点，由于自己的身体在进化之后协调性强了百倍不止，对平衡的掌握能力增强很多，所以，并没有觉得有什么困难，但是看《钢铁侠1》中斯塔克为了飞行所造成的破坏就该知道，飞行不是一件容易的事情，而要在飞行中掌握战斗的技巧，更加困难！

　　气氛变得有些沉闷，斯塔克说的轻松，但是在场的那个不是精英，对飞行的难度有多大心知肚明，区区六个月的时间，根本不足以上战场形成战斗力，而在这个没有秘密的年代里，想要瞒过克宾人在天上的眼睛，何其之难，若是克宾人知道了这个消息，会产生什么后果，谁也无法预料，谁也无法承担！

　　班纳博士将目光投向秦舞阳，问道：“秦，你有什么办法解决这些问题吗？”此言一出，秦舞阳顿时称为众人瞩目的焦点。

　　秦舞阳微笑道：“博士太过高看我了，办法真的没有，但是转移克宾人的视线，让他们将注意力集中到别的地方，我们还是可以做到的！只要能够争取到一年的时间，应该足够这支部队磨练成型！”

　　希尔若有所思，试探的问道：“冰霜巨人？”

　　秦舞阳击掌笑道：“正是！”

　　“我们联手神域，和冰霜巨人正式开战，不信克宾人还会关注我们那些鸡毛蒜皮的小事！”

　　斯塔克哼了一声，说道：“这可不是什么鸡毛蒜皮的小事，而是关系到人类未来的大事！”

　　希尔却没有在意这些细枝末节的东西，而是直接问道：“议会批准我们的‘烈火计划’已经是非常的开明了，若是让我们两面树敌开战，只怕就算是杀光了他们也难以做到！”

　　班纳也附和的点头，秦舞阳也同意希尔的判断。但是他既然提出了这个方案，自然有解决的办法！

　　秦舞阳道：“我们并非是要全面开战，而是以地球联盟志愿军的型式，加盟神域，共同抵抗冰霜巨人的入侵，绝不是全面开战！”


第332章 目的达成

　　“志愿军？”

　　“不错，只是挑选几个名气比较大的到前线参战就行了。在战斗中一定要有强大的气场的那种，不仅要让克宾人在天上的卫星能够看到，还要让他们目瞪口呆。”秦舞阳说的非常明确，所有人都明白了他的意思。

　　希尔道：“你的意思是让我们神盾局的超级英雄去参战了？”

　　“完全正确！”

　　希尔的目光扫过在场众人，班纳博士首先赞同，道：“我去没有问题，现在天气热的要命，我早就想去北极消暑了！”

　　美国队长，斯蒂芬？罗杰斯神色冷峻的道：“战斗中怎能没有我！若不是冰霜巨人参战，我们的家园也不会那么快陷落！这份仇恨我们不会忘记，如今，就让我先去索取一点利息好了！”

　　斯塔克哈哈一笑，道：“就让我去检查一下我们的钢铁外衣和冰霜巨人战斗有没有问题吧！”

　　娜塔莎看了看了左右一下，道：“大家都去了，我也去凑个热闹吧！”

　　希尔目光闪动，叹息道：“我们神盾局终究不如神域，人才还是太少了！”

　　秦舞阳闻弦歌而知雅意，干咳了两声，然后道：“我好歹也是神盾局的一员，这件事又是我提出来的，所以，应当算我一份！”

　　希尔微微一笑，道：“好吧！我们派三个人过去，博士、队长、秦，斯塔克还要训练那些新兵，只怕是脱不开身，娜塔莎还是不要去和那些野蛮人肉搏了，我们的武器装备在神域那边也得不到补充，你的战力大打折扣，所以还是留下来好一些！”

　　斯塔克闻言一皱眉，道：“希尔，我可没有兴趣去训练一些新兵蛋·子，那样的话还不如杀了我好些！”

　　希尔微怒道：“斯塔克，这关系到我们日后的成败，容不得一点马虎！”

　　斯塔克还是拒绝，解释说道：“希尔，我不是教官的料，你应该知道我的性格。我已经编写好了完整的教程，保证每个人都能够看懂，具体的训练可以交给机器人做，或者娜塔莎可以胜任！”

　　娜塔莎一看战火烧到了她的身上，纤纤的指尖对着鼻子，道：“我？”

　　希尔也将目光转向了娜塔莎，感觉很是满意，道：“斯塔克说的也不错，他那副浪子性格没有一丝教官的味道，还是娜塔莎靠谱一些！”

　　娜塔莎连忙说道：“希尔，我可不想做一个铁人！”

　　斯塔克打断说道：“那不是铁人，那是我智慧的结晶，那是钢铁外衣！”

　　希尔高声压下所有的声音，道：“都别说了！事情就这样定下来！斯塔克，你要在五天内教会我和娜塔莎使用这个东西，否则你就在这地下城中呆上一整年吧！”

　　“你也要学？”所有人都异口同声的问道。连秦舞阳也在怀疑自己是不是听错了。

　　“不错！”希尔神色激动，握紧了拳头，说道：“反攻克宾人的一战事关重大，所有人都要拼上性命。可以说我们就这么一次机会，若是不能成功，那么我也没有活下去的必要了！就算要死，我也要死在战场之上！”

　　“所以，都打起精神来，美洲的未来，就在诸位的手中！”

　　※※※

　　最终，斯塔克还是捞到了出战的机会，波兹小姐哀愁的泪水也不能挽回他的决心。神域在地球上设立了一个据点，由于频繁的传送会浪费太多的能量，所以他们在这里设置了一个警戒小组监视冰霜巨人的动向。

　　重新复活的奥丁仍旧是神域的主人，而雷神托儿则是地球境界小组的负责人，他在这里期待着洛基的回归。

　　当神盾局的直升机落下的时候，神域的战士立刻做好了战斗的准备，虽然他们都知道这是地球联盟的运输机械。

　　斯塔克一出场便叫嚣道：“托儿呢，怎么不见他来迎接我们这些老朋友，难道他躲在什么地方偷偷的喝酒？”

　　“殿下在前方河岸边！”对于斯塔克的出言不逊，这些神域的战士都很是不忿，但是斯塔克是雷神托儿的朋友，他们还没有资格来替托儿出头！

　　斯塔克怪笑一声，道：“他还在哪儿做望夫石！我敢说他的取向一定有问题，那像我这么受欢迎！”

　　秦舞阳正四目游望，这里是一片冰天雪地的风光。松树上积雪将树枝压得弯弯的，一丝丝绿意从雪的缝隙中透出。

　　空旷无垠，让人一见之下便胸襟大开！这里是北国，地球的极北之地，是培养男子汉的故乡。

　　在向北行进几百公里，就彻底的进入了北极圈，那里除了苔衣之外再不会有任何的植物可以生存。

　　听到斯塔克的怪话，秦舞阳笑问道：“望夫石？”经过一路上的谈笑，秦舞阳和他们之间已经没有那么多的隔阂，男人嘛，相逢一笑泯恩仇，自然了这只是表面的现象，至于心中是怎么想的，还要用那一句知人知面不知心来诠释。

　　斯塔克脸上像是抽筋了一般，露出一个古怪的笑容，道：“这还是我来到东方之后，学习的新词。望夫石，跟托尔真是很贴切！”

　　秦舞阳和斯塔克在无聊的聊天打屁的时候，队长将物资从直升机上搬了下来。罗杰斯也很无奈，在来的众人当中，浩克的力气最大，但是他在没有变身的时候，也不过是柔弱青年一只。

　　斯塔克作为花花公子兼亿万富翁，从来没有干过体力活，想让他做这些事情，等下辈子吧！

　　至于秦舞阳，欣赏周围的风景，一直装作没有看到。斯蒂芬？罗杰斯性格比较憨厚随和，对这些事情并不介意。好在三人虽然不会去动那些硕大的箱子和包裹，但是也绝不会对罗杰斯的动作说三道四。这是最基本的修养，我不做这些事情，但是当别人做的时候，你不可以说三道四，否则罗杰斯一怒之下，撒手不管，岂不是活该你倒霉自己动手。

　　罗杰斯将最后一个箱子放下，转而对神域的战士们说道：“看好货物，我们要到河边去找托尔。记住，这些物资非常重要！”看着这些士兵一眼，生怕他们不上心，又道：“有一些是给你们的给养，等下由托尔签收！你们记得要看好了！”

　　一行四人随即向河边走去！


第333章 想切磋吗

　　一路上都是膝盖深的积雪，斯塔克三人走的颇为艰难。秦舞阳不想将自己的裤腿弄湿，所以一路行来，秦舞阳的脚面都没有陷入雪中，只有一行淡淡的脚印留下。

　　这就是美国超级英雄和修行者的区别了！在讲究破坏力的美国同行看来，秦舞阳的这种功夫或许华而不实，但是此刻斯塔克三人却颇为羡慕秦舞阳的潇洒自如哦。

　　他们一路走来，不说似老牛喘月，但是也很显得有些狼狈，尤其是斯塔克，班纳博士原本应该垫底，可是在多年的追逃生涯中，班纳练就了一副极好的体格，虽说比美国队长经过药剂强化的身体远逊，可是比斯塔克还是要强上不少！

　　可即便是队长，也不得不像螃蟹一般慢慢的在雪地中攀爬。斯塔克走了一段路之后便笑骂道：“罗杰斯，你看这些神域中的家伙真是懒得抽筋，路上的雪深得可以做滑雪场了，也不知道清扫一下，真不知道托尔是怎么管教他们的？”

　　队长缓缓的吐了一口气，这样的走路姿势真的非常的难受，听到斯塔克的抱怨，便没好气的回道：“斯塔克，就数你走的最慢，是不是昨天晚上耗费了太多的体力？”

　　听到罗杰斯质疑自己在男人方面的本领，斯塔克差点跳起来，可惜积雪太厚跳不起来，只能大声反驳道：“怎么可能？罗杰斯，听说你在做试验之前非常瘦小，没有女人愿意理你，是不是还没有尝过女人的滋味，改天我请你去参加一次破处之旅，顺便比试一下，看谁更强壮一些，怎样？”

　　罗杰斯扭头上下扫视了斯塔克一眼，发出一声嗤笑，道：“就你？”

　　斯塔克怒道：“就我，怎么了，敢看不起我，知不知道男人重要的是要持久和技巧，你这只蛮牛懂什么！我一定会让你一败涂地的！”

　　斯塔克转身又对班纳道：“博士，你变身浩克的时候，那话是什么规模，你总是穿着一条短裤，你知道这是多大的遗憾吗？美国公民有所有事情的知情权，你这个样子是不合法的，知道吗？”

　　班纳一阵脸红，怒道：“斯塔克，你若是看了，一定会羞愧的再也抬不起头的！”

　　斯塔克嘻嘻笑道：“真的么？你总是遮遮掩掩的有谁会信哪？”

　　斯塔克再度将目光转向秦舞阳，让秦舞阳一阵毛骨悚然，即使是面对克宾人的天谴激光炮也没有这样的恐慌过！

　　“靠，看我干嘛？我可不是玻璃！”像是一群毛毛虫在身上爬过，鸡皮疙瘩起了一身。

　　斯塔克满脸戏谑的道：“听说你们东方人的尺寸一般偏小，不知道是不是真的？”

　　秦舞阳冷冷的道：“听说西方女人那里都是横着的，不知道是不是真的？”

　　斯塔克怒道：“是谁在污蔑我们美丽奔放的女同胞，我要和他们决斗！”

　　一路谈谈笑笑，很快便到了河边！

　　地球的巨变早已将地表弄得面目全非，比如说，此处本无河流，现在这条宽及数里的大河却却汹涌澎湃，极端的寒冷也不能将它封冻。

　　河岸边的一根木桩上，托尔坐在上面，以拳支住下巴，做沉思状。雷神之锤随意的丢在一旁，托尔目光凝视对岸，似含幽怨。

　　斯塔克低声向秦舞阳道：“你看，是不是像一尊望夫石？”

　　秦舞阳无奈的道：“你这样大声，以为他听不见吗？”

　　斯塔克愕然道：“我们离得几十米远，他也听得到？那他还是人吗？”

　　托尔的声音远远的传来，“斯塔克，我是神，来自神域的神，不是你们地球人！”

　　斯塔克愤怒的道：“托尔，这么远你竟然听得到，那我和波兹的悄悄话，岂不是全被你听在耳中了！”

　　托尔一个翻身从树桩上跳了下来，拎起他的铁锤向四人走来。边走边说道：“那个愿意听你们那些不着边际的情话，只会让人感到肉麻！”

　　队长干咳一声，非常无奈。这两个人八字不对，见面就要互掐，他调解的次数已然太多，让他自己都有些烦了。

　　“好了，斯塔克！说正事！”

　　“我不是在说正事吗？”斯塔克翻了个白眼，奋力的将脚从雪地中抽出来，累的有些气喘。

　　罗杰斯有些无奈，只能摇头对托尔说道：“我们有一个计划，托尔你听听如何？”

　　秦舞阳在他们谈话的时候，却在全神贯注的看着托尔的脚。他发现托尔从树桩上跳下来的时候，脚入雪中，直没入膝。而如今，托尔每走一步，脚下都会绽放出一个微弱的气旋，气旋虽小，却稳稳的将托尔的身体托起。

　　应该是这柄大锤的缘故，秦舞阳轻而易举的下定了结论。他的目光变得幽深难测，天地元气在他的眼中变得泾渭分明，如星光一般灿烂而又五彩缤纷的元气围绕着托尔，但是他和这些元气并没有太多的呼应。反而是他手中的雷神之锤，和某一种特定的元气发出了强烈的共鸣。周围的元气在快速的转化成雷属性的元气，这种能够转抓化元气的法器，秦舞阳从来没有见到过。无论是孙悟空的如意金箍棒还是猪八戒的九齿钉耙，都没有这种作弊一般的功能。

　　秦舞阳若有所思，在这个世界中，元气很稀薄。所以这几天来，秦舞阳从来没有试图再度凝练五行神雷，那样的效率太过地下，但是看雷神之锤附近的元气浓度，最起码是雷属性元气的浓度，还是极高的，比之西游世界也不逊色。

　　神域中人的炼器技术不容小觑啊，这雷神之锤实在是一个好东西，若是拿到西游世界中，再度凝练五行神雷，速度不知会快到那种地步。

　　秦舞阳眯着眼睛，评估托尔的战斗力，若是偷袭，能否将其一举拿下。抢劫就不用讲究什么武者风骨了，拿到好东西才是实在的！

　　这时，罗杰斯已经将计划对托尔和盘托出，托尔原本也颇为意动，只是由于有教训在前，让他不敢轻举妄动，所以，此时才会有些犹豫。

　　托尔的父亲奥丁，曾经为了教会托尔一个道理，而将他打落在地球上。是什么道理呢，就是在你没有把握击败敌人的情况下，就不要轻举妄动，若是能够用装B将对方吓阻，那就最好不过。

　　而托尔，鲁莽的托尔显然对他的教诲领会的不够深刻，所以奥丁将他的神力剥夺，并且剥夺了他对雷神之锤的使用权。

　　失去了才知道珍惜，这个道理适合于几乎所有的智慧生物，之所以说是几乎，之因为真身除外！

　　而神域中的奥丁神系显然并没有真神，而托尔也和真神差了十万八千里，所以在被其父亲剥夺了神力之后，很快便明悟了几个道理。第一点是拳头大的人说话显然更大声，第二点便是在没有能力反抗的时候，装孙子是很有必要的。

　　已经将这两条刻在心中的托尔已经褪去了最初的青涩，变得圆滑起来。这样的他才能领导神域，才能够在变幻莫测的宇宙中占领一席之地。

　　所以，当罗杰斯将自己的目的讲出的时候，他才会有一些犹豫。冰霜巨人是神域的敌人这一点毋庸置疑，而且两者之间的战争早已绵延数万年，几乎不可能即开彼此之间的仇恨。

　　两者之间的战争，牵制和消耗了太多的精力。这对他们在宇宙中立足并无好处。奥丁曾经想收养洛基，以达到有朝一日能够用这个养子来通知冰霜巨人，以达到最终吞并的目的。但是，洛基在知道了自己的身世后，其表现显然让奥丁失望的很。

　　这一失望更加加深了洛基对神域的仇恨！直到克宾人找到了洛基，两者联手，加上冰霜巨人瞬间击溃了美国的防御。其后，加拿大南美诸国的抵抗，更是不止一晒。

　　格陵兰岛以北的地域按照约定，全部属于冰霜巨人。若不是神域中人得到消息，快速赶到，抵挡住了冰霜巨人的攻势，此刻，在洛基的带领下，冰霜巨人必定已经占领了大部分的西伯利亚冰原，而不是像现在那样，只能龟缩在北极。

　　对于洛基这个弟弟，托尔的感情很复杂，并不想将他杀死。自幼培养的感情不仅没能起到正面的作用，反而牵制了托尔实力的发挥。

　　这一次罗杰斯的提议并不符合奥丁的构想，但是却很符合托尔的胃口。突击冰霜巨人，抓住洛基，追回宇宙魔方！

　　这种不需要太多兵力，只靠个人实力的行为，非常符合托尔的胃口。这让他在听话和叛逆之间来回徘徊，纠结不已！

　　“托尔！这位是来自东方的秦，我们的新成员！”罗杰斯看着眉头邹成一团的托尔，心中对他的决定很是忧心，此刻将秦舞阳介绍给托尔，以便增加他几分信心！

　　秦舞阳的实力高深莫测，神盾局的几个同事也难以看出他的战斗能力有多强。碍于彼此之间同事的关系，切磋搏命这种事情是能免则免，所以尽管他们都很好奇秦舞阳到底有多强，却不能出手试探，诚为遗憾！

　　而此刻，罗杰斯将秦舞阳介绍给托尔认识，并非好意。见猎心喜的托尔势必出手试探，这已经是他的习惯。

　　托尔的目光这是才转向秦舞阳，顿时脸色为之一变！


第334章 毁灭者

　　托尔的目光直直的盯着秦舞阳，眼珠子差点都瞪了出来，脸色惊异不定的道：“秦，来自东方的秦？”

　　秦舞阳咧嘴一笑，道：“雷神托尔，久仰大名了！听说你来自神域，不知哪里是怎样一个神奇的地方？”上下打量了托儿一番，才继续说道：“才能孕育出托儿这样的英雄豪杰！”

　　托尔从来没有见过秦舞阳这样的人，明明身上毫无一点气势，看上去完完全全的一个普通人模样，偏偏他站在雪面之上，竟然可以和自己一样，毫不下陷。这是可以肉身飞翔的象征，这个实在是不科学啊！

　　托尔本质上是看不起斯塔克这个钢铁侠的，原因很简单，当你能够活过数千年的时候，再看只能活区区几十年的人类，不自觉的会带有一丝俯视的轻蔑感。

　　这就像是人类看着那些朝生暮死的昆虫一般，即使它们有一天有了智慧，也不会将对方看做是和自己平等的对象。

　　托尔虽然将这一情绪掩藏的很好，并不会招致大多数人的反感，但是却瞒不过斯塔克。也正是这个原因，敏感而高傲的斯塔克才会一见面便看托尔十分不爽，屡次与之作对。

　　如今，秦舞阳的表现却颠覆了托尔对人类的认知。完全依靠外物，从不修练自身的人类，何时也能够和自己一般凭借肉身飞行了，即便是自己也是靠了雷神之锤才能自由翱翔于天空。

　　托尔听到秦舞阳的话，不敢怠慢，对方既然表现出了不弱于自己的实力，自然能够获得相应的尊重。托尔上前一步，道：“既然阁下对神域风光有些好奇，那么，我代表神域诚挚的邀请秦先生前往神域做客，希望你能够赏光一行。”

　　秦舞阳暗笑对方的计谋之拙劣，很明显，托尔是从来没有做过这种事情，才会在出言的刹那间，有一丝脸红。若是自己真的到了神域，岂不是犹如砧上鱼肉，任人宰割。

　　微微一笑，秦舞阳回答道：“固所愿耳，不敢请耳！若是此行顺利，定要前往见识一下彩虹桥是何等的神奇！”

　　谈到此行的任务，托尔淡淡一笑，并不直言回答，而是说道：“走！到我的住所去，哪里有我从神域带来的好酒，大家一定要尝尝。”

　　闻言，斯塔克立刻抱怨道：“你本来就该呆在住所，摆好酒宴，等着我们。如今却跑到这儿来受罪，还拖带我们奔波劳累！”

　　像是没有听到斯塔克的话一般，托尔一挥铁锤，天际雷声顿起，道：“我先去准备，诸位慢慢来！”在刹那间，托尔便破空而去，脚尖勾起的一捧雪花，在从斯塔克的身边飞过时，撒了他一头一脸。

　　斯塔克只觉得脖子一凉，忙不迭的用手将雪花扒拉出来，怒道：“这家伙定是故意的，一定是故意的，等我穿上钢铁外衣一定要他好看！”

　　队长说道：“斯塔克，得了吧，普通的武器连托尔的盔甲都打不穿，你还能用你准备好的底牌么？”

　　斯塔克哼了一声，道：“就算是不用武器，我也能让他灰头土脸的！”虽然是强辩了一句，但是他自己也知道并非托尔的对手，不说别的，就是雷神之锤的力量便恰恰是克制所有精密机械武器的。

　　队长也不为己甚，见斯塔克已经服软，便不再多说。博士自从到了河边之后，便定定的看着对岸，不言不语！

　　秦舞阳看了好奇，便走进问道：“班纳博士，可是有什么感慨吗？”

　　班纳看了秦舞阳一眼，似乎不想说，但又是不吐不快，终于还是开口道：“对面的地方我曾经来做过考察，想不到今日已经非人类所有！世事多变，如白云苍狗，让人目不暇接啊！”

　　秦舞阳对此并无太多的感慨，这个空间内他一无朋友，二无亲人，没有太多的认同感，自然无法和班纳博士形成共鸣。但他还是说道：“博士，我们所做的不正是为了夺回我们应得的东西么？”

　　班纳博士叹息了一声，道：“无论是什么事情，都是开口容易，做起来难！冰霜巨人若是有那么容易对付，美洲就不会失守，神域也不会止步于大河之前，不再前进！”

　　队长已经转身往回走去，看两人动也不动，皱眉喊道：“博士，秦，我们得赶快回去了，托尔那里的事情要尽快解决才行！”

　　班纳和秦舞阳对视一笑，博士一摊手，道：“队长总是这样尽职尽责！”说完两人，转身跟上。

　　托尔撇开四人，先行返回。他的本意是想返回神域，向奥丁汇报并征求意见，但是刚刚赶到哨所，便看到了从彩虹桥上传送过来的三台毁灭者。托尔的脸色顿时变得很难看，在他来到地球之前，神域众人完成了两台毁灭者的制造，和此前的一台一起形成毁灭级的武器。

　　他们本来应该镇守神域，他们是神域最具破坏力的武器，如今传送到地球上只有一个缘故，那就是神域决意在地球上同冰霜巨人决战，或者神域已经决定要侵略地球，这三台毁灭者就是急先锋。

　　无论是那一个决定都不是托尔愿意看到的！洛基再无耻，再卑鄙，都还是他的兄弟，他不能眼睁睁的看着对方被杀死。而一旦战争开始，那么洛基的死活便不再是托尔能够决定的，战争有战争的规则，即便是他的父亲奥丁，也不能够决定洛基的死活。

　　托尔绝不能接收这个结果！

　　至于入侵地球，托尔不得不说神域的入侵时机选得非常恰当。此刻，人类正处于最艰难的时刻，一旦神域入侵，只怕是很难做出有效的抵抗。

　　但是人类是绝不甘心被彻底奴役的，此刻他们还有希望，所以毁灭级的武器都被雪藏，一旦他们面临灭国绝宗的命运，必定会会拖着所有的敌人一同上路，届时，神域偷鸡不成反蚀一把米的命运可以预期。

　　更令托尔痛苦的是，他并没有办法去劝止奥丁，常年以来俯视地球让神域众人具有强烈的优越感。用一句话来形容他们的感觉：不过是一群尚未开化的猴子罢了，能有什么本事！

　　所以，托尔若是想要避免悲剧发生，必需有所决断了！


第335章 雇佣雷神的价格

　　“这是什么东西？看上去很了不起的样子！”斯塔克作为一个发明家，对所有新奇的事务都抱有极度强烈的好奇心。毁灭者，身高将近丈半，全身上下由一圈圈的铁环连接成一个整体，铁环之间没有任何焊接或者铆接的痕迹。斯塔克一见之下，便倾心不已，认为这样的设计对整台机器人的灵活性提升了不止一个台阶。

　　神域一众士兵，看到斯塔克前去抚摸毁灭者黝黑的躯体时，同时露出幸灾乐祸的表情。班纳撇到之后，顿时脸色一冷，上前一步准备变身。

　　秦舞阳却压住了他的肩膀，温言道：“等你变身的话，黄花菜都凉了，看我的吧！”

　　队长也神色冷峻的看着那三个大块头，准备随时救援。若是在他处，说不定队长已经开始呵斥斯塔克惹是生非了，但是在外人面前，无论如何应该给斯塔克一些面子，更何况面对的是外星人，更加要保持地球人的团结的形象。

　　所以，即使要处理，也要等离开这里的时候再说。队长严阵以待，但是斯蒂芬？罗杰斯虽然不弱，可是此刻他赤手空拳，盾牌不在手上，战斗力不足原本的三分之一。故而，要从虎口中救下斯塔克，只能依靠秦舞阳。

　　斯塔克刚一摸到毁灭者冷若寒冰的身躯，它诡异的双目中便红光大作，看向斯塔克。这一举，唬了斯塔克一跳，连忙向后退了几步，一不小心跌坐在雪堆中，像是被壮汉吓到的小姑娘一般惊慌失措。

　　秦舞阳身形微动，准备在毁灭者动手的刹那间，将斯塔克救出来，顺便试试这个大块头的深浅。

　　可是却用不着他动手，托尔突然从屋内闪身出来，高声喝道：“♂♀⊙℅！”毁灭者立刻停止不动，秦舞阳听了深深的皱眉，这次空间没有翻译出原意，这在任务中是极为少见的。

　　但是也由不得他思考太多，托尔控制了毁灭者之后，快步走来，面含笑意，惊奇的对斯塔克道：“斯塔克，你怎么坐在雪堆上，难道是觉得这里天气太热了吗？”

　　斯塔克面红耳赤，跳起来愤怒的道：“你们这是什么狗屁东西，不过是摸一摸，竟敢吓我一跳！”

　　托尔冷冷地道：“你还是先照顾好你自己的屁股再说吧！”

　　“诸位请进！”

　　斯蒂芬？罗杰斯叹了口气，拍了拍斯塔克的肩膀，然后大步走了进去。班纳博士和秦舞阳紧跟上前，斯塔克垂头丧气的缀在最后。

　　哨所从外表看去非常简陋，但是其内部空间极大，各式的家具摆的密密麻麻，比之普通的家庭，丝毫不缺任何东西。只是，明显带着东拼西凑的痕迹。

　　托尔并没有如约的拿出什么酒来给众人品藏，而是将一幅地图挂在了雪白的墙上。做为神域中人，地球上的各种高科技他们向来是玩不转，也不屑于玩，所以，纸质的文件在这里大行其道。

　　没有人责怪托尔失信，地图上的标注已经将众人的目光彻底的吸引住了。这是北极的地图，中心地区的一处红色非常惹人注目。而其他地域只有一片片的雪白，无其他任何标志。

　　班纳博士问道：“哪里就是冰霜巨人的盘踞地吗？”

　　托尔点头道：“不错，你们的卫星从来拍不到他们的照片，因为在北极上空冰雾弥漫，这是冰霜巨人的天赋神通之一，在冰雾中，他们的战斗能力有一定的增幅！”

　　他一指冰原中心的红点，说道：“洛基他们就在哪里！”

　　队长愣了一下，随即明白过来，喜上眉梢，问道：“这么说，你是答应了？”

　　托尔正色说道：“不错，宇宙魔方是神域的战利品，洛基窃取已经太久了！我必须在这一次战斗中将它取回来！”

　　队长一愣，想要说些什么。申明地球联盟对宇宙魔方的拥有权，但是那东西明显不是地球的产品，这种不要脸的话没有多年政客生涯的锻炼是绝对说不出口的。

　　班纳博士对宇宙魔方没有什么兴趣，作为一个随时会暴走的定时炸弹，政府是不会再让他参与任何科研类的工作了。

　　而秦舞阳心中有鬼，更不会对此说三道四。至于斯塔克，仍旧在纠结刚才跌倒在雪地上的倒霉事情，对托尔的话，表示没有听到。因为这个缘故，队长楞了一会儿，便默认了托尔的说辞。

　　托尔见无人反对，还有些奇怪，不过此刻他心事重重，对于这些也没有足够的重视，径直说道：“我们五人前往，深夜潜入，捉拿洛基回来，希望宇宙魔方就在他身边！”

　　“什么？我们五个人？”队长的表情顿时有些古怪，但还是耐心的询问托尔。

　　斯塔克确实直接跳了起来，将刚才跌倒的事情抛掷九霄云外，大声道：“托尔，你想要送死，就别拉着我们一起去！我们五个人去连一盘菜都算不上，只能算是餐前小点，一旦对方发现，我们就只有一个办法了！”

　　托尔诧异的问道：“被包围了你还有什么办法？”

　　斯塔克冷冷地道：“抓住你，送给对方，换我们走路！这个办法好不好？”

　　托尔干干的一笑，不作回答。斯塔克继续说道：“外面的那些士兵，神域的援军，三个黑乎乎的大个子，托尔，你有这么多后盾，却要让我们裸奔出战……”

　　托尔苦笑不语。

　　秦舞阳突然问道：“托尔，是不是神域不准你和冰霜巨人开战？”

　　托尔摇头道：“不止如此！”

　　秦舞阳再问，托尔已经不再谈论这个话题，而是说道：“我们狂奔数千里，潜伏直至深夜，除了有限的几人外，其他人都没有这个能力，而且他们的战斗力实在有限，这样的帮手，有不如无。”

　　既然已经被猜到了原因，托尔也不再掩饰，直言说道：“我们神域和冰霜巨人多年交战，互有胜负，但是无论如何也难以彻底的消灭对方，所以在抢回了宇宙魔方之后，就同冰霜巨人签订了合约。”

　　斯塔克冷笑道：“合约签订来就是为了撕毁！”

　　托尔道：“后来魔方被抢，合约自动终止。再后来，冰霜巨人在洛基的带领下闯入地球扩张领土。我也受命再次阻止他们的再次膨胀。”

　　班纳博士皱眉问道：“你说这些和我们本次战斗有关系吗？我们为什么不能有一些支持呢？”在他们来这里之前，和希尔做的决定是在北极的战斗中吸引克宾人的眼球，可是如果只能在夜里偷袭，这个任务明显就无法完成了！

　　托尔道：“神域的战士非常的宝贵，没有命令擅自开启战端的话，稍有损伤，我必然会受到严厉的惩罚。所以，我只能以私人性质参与。而为了公平起见，也为了堵住某些人的嘴巴，我们团队里的收入，我必须拿平均数的一点五倍。”

　　“什么收入？”队长愕然。

　　“我，雷神托尔，被你们政府雇佣，必须出足够的价钱才行！”

　　队长道：“我们是地球联盟志愿军，自愿的支持神域和冰霜巨人的战争。不是政府主导，雇用你去战斗，这个不能弄混得！”

　　托尔摇头道：“这个就没有办法了！我是不能主动和巨人开战的，要么，雇佣我，我们一同组织一支雇佣军；要么，掉头返回，我就当你们没有来过！”

　　队长顿时当机，愣愣的不知所措。秦舞阳插口道：“没有问题，只是不知道你准备要什么价钱，要知道是我们的斯塔克先生出资请你，所以开口务必谨慎？”

　　托尔闻言干笑一声，道：“没问题，我会好好考虑的！”

　　队长道：“托尔，我们带来了一些物资，有一部分是给你们的，且去清点一下，我们做个交接。”

　　托尔点头称是！

　　在托尔出去之后，班纳道：“此人心中有事没有告诉我们！”

　　队长道：“不管他有什么事，跟我们无关就是算了！”

　　班纳欲言又止，终于没有开口。斯塔克冷着脸，对秦舞阳道：“若是托尔狮子大开口的话，那些钱都要你来出！”

　　秦舞阳鄙视的道：“看你那点出息，托尔明显是想要去对付巨人，他只会提出一个非常轻松的条件，不信你就等着瞧！”

　　事实也正如秦舞阳所料，托尔进来之后，提出了一个白菜价，然后再度出门去吩咐那些守卫。屋内只剩下四人，静悄悄的。

　　斯塔克甚觉不好意思，却又抹不开面子道歉，只要一脸淫荡的表情看着秦舞阳。队长没有在意他们的小动作，而是问道：“我们再外面擅自做决定，这样真的好吗？”

　　秦舞阳笑道：“希尔知道了，只会夸你！”

　　队长满脸缅怀的道：“不知道她们现在在做什么？”


第336章 北极冰原

　　灯火通明的地下广场中，数百人正在调试自己对钢铁外衣的适应性。希尔和娜塔莎并肩站在一起，对这些人不准确的动作做出指导。

　　他们都是地球联盟的飞行员，这也算是一个交换，地球联盟虽然同意了希尔等人的方案，但是一万具钢铁侠中，他们必须占据一定的份额，否则，任谁也不能甘心。

　　而在大地之上，招收飞行员的通知贴的满世界都是，各个训练场内人满为患，在骄阳之下，尽情的挥洒汗水。

　　等北极的战斗展开，克宾人无暇顾及这里的时候，地下室的训练也可以放在地表的建筑物内进行。

　　希尔忽然接到一个通信电话，看到来电提示，顿时高兴起来。娜塔莎看到希尔一脸的春意盎然，不由得打趣道：“一定是队长来电，对吗？”

　　希尔梳理了一下额前的头发，脸色微红，但是接通电话的瞬间，她的笑容便无影无踪，淡淡地说道：“知道了！你们要照顾好自己！”

　　娜塔莎急忙问道：“怎么了？”

　　希尔冷冷地道：“我们高估了自己，低估了神域和冰霜巨人的关系，对方拒绝出战，托尔只答应以雇佣军的身份前往北极，擒杀洛基！”

　　“什么？”娜塔莎极为震惊，说道：“不应该啊！看他们彼此之间战斗的样子，明显就是不共戴天的仇敌！”

　　希尔道：“无论是什么缘故，我们总是已经失误了！娜塔莎，去建立评估小组，重新评估神域和巨人，神域和地球之间的关系！”

　　娜塔莎凛然应是！

　　希尔看着娜塔莎走远，自言自语的道：“希望不要有什么变故，我们再也经不起折腾而来！”

　　远在千里之外的偷袭五人组，已经越过了河流行进在慢慢冰原之上。北极冰原的面积年年都在减少，但是对于渺小的人类来说，仍旧是大的恐怖。

　　举目四望！尽是白茫茫的一片，从来没有第二种颜色。普通的人类在这种地方走的多了，很容易雪盲。

　　没有树木的阻挡，这里的风变得非常的狂暴，肆虐非常，以每小时180公里的速度卷动雪花迎面扑来。任何机械设备在这里都会变得像是蜗牛一样无用，斯塔克的钢铁外衣的表层很快结了一层的冰。但是这薄薄的一层冰霜对钢铁外衣构不成任何威胁。

　　斯塔克的钢铁外衣在设计时便考虑过这个因素，在极端恶劣的条件下出战，对成品的材料十分的讲究。但是，当称为流水线作业时，因为资金的缘故，便无法保证每一件都是精品。很多并非极端重要的要求，会被舍弃，比如说防止低温下被破坏的装置。

　　这一次来，斯塔克带了一套流水线产品出来，检验其实战效果。当然这套在他看来属于粗制滥造的产品，并非是为他自己准备的，而是为了我们队长，斯蒂芬？罗杰斯量准备的行头。

　　在进入冰原之前，钢铁外衣全部涂成了白色。原来的颜色太过骚包，在纯白的冰原上，完全就是找死。

　　他们进入冰原不久，就遇到了不小的麻烦。北极大陆大部分地方都被冰雾所笼罩，灰蒙蒙的，视线难以及远，即便是以秦舞阳的目力也不过是能够看到千米之外的目标，再远便只能徒呼奈何了！

　　钢铁外衣使用的能源很纯粹，但是它脚下的两团火焰却是无法消除的，为了将他们运送过去，斯塔克不得不将钢铁外衣的动力源做出了部分改进，消除了燃烧引起的尾焰。这样以燃烧效率降低为代价，使得钢铁外衣在速度上，下降了45%，然而却没有了像是风火轮一般惹人瞩目的特点。

　　斯塔克、罗杰斯、秦舞阳、托尔，对冰原上的狂风视若等闲，可是班纳博士在没有变身的时候，却不过是普通人一个，难以抵挡北极呼啸不绝的寒风。即便是穿上海豹皮制成的大衣也不行。

　　为了解决这个问题，秦舞阳一路上捏着班纳的肩膀低空飞行，十阳焚天正法真力透体而入，将班纳的全身弄得暖洋洋的，好似到了春夏之交。

　　他们的速度不敢太快，在这冰雾之中，随时有可能遭遇敌人，而一旦发生遭遇战，那么所有的准备全都成了废品，洛基绝对不会再他们机会。

　　路上很静，没有人发出多余的声音，气氛很是压抑。秦舞阳忽然问道：“托尔，你是怎么知道洛基的位置在那里的？”

　　秦舞阳一问，其他人方才惊觉，若是托尔在探查消息时，早就被人发现，那么可以肯定目标那里必定是一个陷阱。

　　所有人将目光转向托尔，看他如何解释。托尔转过头来注视众人，道：“你们放心，洛基他必定不会发现的！”

　　托尔的话出口时很清晰，但是在时速一百八十公里的狂风吹拂下，很快变得模糊不清。没有一个人听到托尔在说些什么，只有狂风呜咽。

　　直到这时，众人才对秦舞阳感到好奇起来，为什么他的话如此清晰，风声不能隔断分毫。秦舞阳单手拎着班纳，另外一只打手势让众人停下。

　　彼此手臂相连，围成一个圆圈，看着彼此眉毛发梢上尽是碎雪，看上去像是圣诞老人一般。“说罢，托尔，我们可不想付钱给你，还要麻烦你带着我们送死！”

　　“若是我们两人离得比较近，洛基在哪里？我很快就可以知道，现在，他就在那里！”托尔手臂一抬，指向茫茫冰雾之中。

　　班纳眉头微微皱起，问道：“那么，洛基是否也和你一样，对你的行踪心知肚明？”这个问题很重要，若是洛基也有这个本领，他们此行便真的是羊入虎口了！

　　“不会！他和我不同！”托尔的话斩钉截铁。

　　众人本还想追问，但是毕竟是战友，若是再问下去，未免会伤感情。秦舞阳却没有这个顾虑，直接开口问道：“这是什么原因？方便说吗？”

　　托尔却像是没有听到一般，分开两边的手臂，抽身后退，道：“你们若是相信我，大家就继续前进，若是不信我，大家分道扬镳也无不可！”

　　秦舞阳笑道：“那个是不信你，我只是好奇罢了！”托尔犹豫了一下，道：“洛基比我小很多，小时候都是我在照顾他。那时候，洛基非常调皮，所以为了防止他走丢，我特意在他身上做了记号。只要不是太远，我总能很快找到他。”

　　斯塔克吐了一口气，道：“你早说啊，这让我的八卦之心熊熊燃烧，还以为你们兄弟两个之间有那啥呢！”

　　托尔的表情变得有些危险，笑问道：“那啥呀？”

　　斯塔克一脸淫荡，道：“你懂得！”

　　队长插口道：“好了，托尔，我们距离目标还有多远？”

　　托尔看了斯塔克一眼，道：“按照现在的龟速，我们起码要走两天！”

　　队长脸色有些不好看，众人当中最拖速度的就是他，穿着斯塔克带来的劣质盔甲，在这种恶劣的气候中，没有被冻成冰砣已经是最好的结果了。想要让它加速，不啻是白日做梦。

　　托尔问道：“罗杰斯，你的这套盔甲是那里来的！看上去没有什么大用，不如丢了它算了！我来带着你出发，争取在今晚赶到冰霜巨人的据点外围。”

　　斯塔克避重就轻的解释道：“托尔，这是我设计的最新款式，这个是试用版，希望能够降低成本，争取人人都能够用得起这中盔甲。这样的话，我们就不必惧怕克宾人了！”

　　却不成想，这番解释正好让托尔心中有了其他的想法，人类若是人手一件钢铁外衣，他们还会满足地球上的这点地方吗？按照他们的性格，扩张必不可免，那么神域先下手为强也就算不上什么了！

　　一边自我开解，同时托尔还要装作一副不在意的样子瞒过在场众人。秦舞阳道：“可惜，你这设计太过简陋了，连区区寒风也不能抵御！”

　　斯塔克慨叹道：“是啊，成本太低的话，我只好选择那些较差的材料。能做出这幅样子出来就算是不错啦！”

　　罗杰斯脱下身上的那套钢铁外衣，大部分的功能已经在零下六十度的低温下损坏，这让脱下来时也颇为费力。

　　将这套钢铁外衣丢弃掉，众人的速度快了许多。托尔拎着罗杰斯，秦舞阳拎着班纳博士，斯塔克跟在后面，风驰电掣的飞奔在亘古的冰原之上。

　　浓稠的冰雾无法阻止他们，肆虐的狂风也无法阻止他们，数个小时的奔波之后，秦舞阳他们止住了脚步。前方不远处便是洛基所在的位置，在没有确切的地图之前，不宜再向前行进了！


第337章 彩虹桥的大动作

　　“洛基是一个魔法师，想要抓住他，很难！”托尔低声说道。

　　“你有什么好办法吗？”队长等人早就见识过洛基的厉害，可以说他们当中任何一个人都不能生擒洛基。你尽可以杀死他，却不可能抓住他。

　　精通瞬移的洛基，除非是自陷死地，否则根本不会被人抓住。而且，对于普通的束缚，洛基根本无视。

　　“我早有准备，但是需要你们给我准备一个三秒钟以上的机会，只需要三秒钟，我就可以用神域的困龙锁锁住他一身魔力，保证他再也耍不了花样。”

　　“困龙索？”

　　“就是这个！”托尔从怀中掏出一根无数条游丝编织而成的长索，两端各有一个圆环。长索上星光闪耀，宛若丝状的长索中蕴藏着无尽的星河。

　　队长苦恼的道：“该怎么将他固定在原地三秒呢？洛基可不是一个容易对付的家伙！”

　　班纳冷哼一声，道：“若是容易对付，此刻他也不会好好的呆在这里，在美洲动乱时，我们就可以将他干掉。当年，他那千变万化的魔法，你不是没有吃过苦头。想要抓住他，除非他变得脑残起来！”

　　斯塔克似乎想要说什么，但是最后还是没有说出来。他自己也知道，一旦开口，势必再度同托尔发生争执，而托尔此刻正是情绪激荡的时候，洛基仿佛是他的禁脔一般，一旦涉及到这个话题，托尔就会变得很狂暴。

　　托尔看着秦舞阳，目光中含有一丝胆怯，一丝希冀，希望来自东方的秦能够给他以帮助。“秦，你有没有办法将洛基定住三秒不动？”

　　秦舞阳目光闪动，想了一下，露出一个温润的笑容，道：“没有把握，毕竟我还没有同洛基较量过。他数千年的修炼非同小可，我可不敢打十分的包票！”

　　托尔大喜过望，连忙追问道：“那就是说，你可以做到了？”

　　“要试一试才知！也许是百分之一秒，也许是一秒，总之会有一刹那的停顿，就看你能不能抓住那个机会了。但是无论如何，三秒是不可能的。洛基可不是一个普通人物，翻手为云覆手为雨，仅凭一人之力便将地球搅得天翻地覆，绝非是容易对付的人！”

　　托尔又是骄傲又是伤心，表情诡异起来，道：“洛基的确是一个天资纵横的人，在冰系法术上尤其有天分，只是他从来没有表现出来。仅仅依靠空间法术，他便已经是神域第四强的人，在这冰原之上，我能够战胜他都还是未知之数，所以我必需找一些帮手。”

　　“秦，你是用什么手段攻击洛基的？”托尔问道。听到这句问话，斯塔克、队长、班纳都竖起的耳朵，虽然没有将目光转向秦舞阳，可是这种消息还是很惹人心痒的。

　　秦舞阳微笑不语，托尔随即懊恼起来，自嘲道：“看，我都快糊涂了！竟然问出这种问题，希望秦你不要介意！”

　　“没有关系！我们什么时候展开袭击？”

　　“等我们养精蓄锐完成之后，便可以开展行动了！冰霜巨人没有固定的休息时间，再加上现在是连续几个月的极夜，我们根本无法判断洛基是否处于休息的状态。”托尔显然对现在的状况并不满意，但是却并没有其他的办法可想。

　　队长温言开解道：“托尔无须太过烦恼，只要我们够强，完成目标不成问题。届时，我和斯塔克、博士挡住其他冰霜巨人，你和秦负责对付洛基，希望我们能够在三十秒内解决战斗。撤退时，斯塔克带着我一起突围，你们其他人各自为战，大家仍旧在哨所那里集合！这个方案有没有人反对？”

　　沉默了一阵之后，博士说道：“我变身时，动静太大，耗费时间又多。若是先做准备，有可能惊醒洛基，所以我建议由托尔和秦先动手，然后队长和斯塔克再上前阻敌人增援，我随后就到。”

　　斯塔克打了个响指，清脆的金属声音在众人的耳边响起，说道：“博士放心变身，前面几秒钟对手还没有清醒过来，我和队长的压力不大，有你没有你都无所谓，但是你可要记得来的快一点，否则就只能给我们收尸了！冰霜巨人可不是容易对付的！”

　　博士笑了一下，点头答应。

　　休息尚没多久，变故突生！一道比闪电更加明耀的光芒出现在天地之间。上联天柱，下接地维，其粗壮不知几许。

　　此时，秦舞阳他们正在休息，准备对洛基的突击计划。

　　此时，希尔正在灯火通明的飞船中召开会议，讨论神域和冰霜巨人之间的关系，看人类能否加以利用。

　　通天彻地的光柱闪亮了整个夜空，千里之外的飞船也受到了影响，灯光忽明忽暗，会议不得不暂时中断。

　　白雁池眯着眼睛，看向东方，那里的元气暴动让万里之外的修行者都受到了惊吓。在整个地球上，另外还有四人同时在关注这次的风暴。不约而同的，他们停下了手头上的事务，全力向事发地点赶去！在遴选空间中，意外包含着危险，同时也包含着更大的收获，更大的机遇！

　　希尔解散回忆之后，立刻命令信息管理部人员尽快将事情的原委弄清，而神盾局的效率的确不是其他部门能比。就在几乎所有人都还是一头雾水的时候，希尔的桌面上已经放好了一份报告，详细的介绍了事情的来龙去脉！

　　“娜塔莎，你看一下这份报告！”希尔的表情显得忧心忡忡，光洁的额头上有一丝细微的皱纹出现。

　　娜塔莎知道定然是有什么不好的事情发生了，所以也不矫情，直接拿过来快速的浏览了一遍，然后皱眉问道：“希尔，不过是彩虹桥有一次传送了而已，为什么这样大惊小怪？”

　　希尔知道娜塔莎虽然是特工出身，但是司职杀人的她对于情报分析向来不甚擅长，所以看不出这里的问题并不奇怪。

　　希尔解释道：“这一次虽然是彩虹桥传送，看上去和此前的传送没有什么两样，甚至就在一天之前，我们还接到了彩虹桥传送的报告。可是这一次与此前大大不同，第一是这一次耗费的元气总量是此前的百倍有余，并且传送时间也比以前的延长了数倍，这说明什么？”

　　娜塔莎愕然问道：“说明什么？”

　　希尔冷冷的道：“说明神域将有大动作，但是对方却没有通知我们这个盟友，通知国防部，一级戒备！”

　　娜塔莎楞了一下，道：“我们没有权利指挥国防部，应该先去通知联盟议会才行！”

　　希尔道：“等议会的决议，就什么都晚了！快去！”


第338章 擒洛基

　　“神盾局以为自己是什么东西，对我国防部指手画脚！”国防部内，一个头发有些花白的老人正在大发脾气，拿在手中的细瓷茶杯在微微的颤抖，水面波纹荡漾，老人强忍着一把将其摔碎的冲动。

　　“张老，您且暂忍一时之气！神盾局如此倒行逆施，必不能长久！”旁边，一个容貌俊秀的青年温声劝慰，青色的军装穿在他的身上，衬得英姿勃发，尽显阳光之气。

　　“神盾局虽然狂妄，却不会无的放矢！量天，你去查一下，看是不是有什么变故发生，另外，通知全军，二级戒备！”老人考虑了一阵，终于发令。

　　青年神色一凛，唰的一声，敬了个军礼，道：“是，将军！”

　　青年刚一出门，轰得一声，便被围了起来，乱嚷道：“诸葛，将军是什么决定？”

　　诸葛量天脸色冷峻，道：“将军命令，二级戒备！”说完，快步向外走去，他必须尽快查清事情的起因，这关系到他在将军心中的地位以及今后的人生前途。

　　“牛什么牛，私生子很光荣吗？”

　　“闭嘴吧你，也不看看这是哪儿？”

　　……

　　金盔金甲，手持神枪昆古尼尔的奥丁骑在八尺高的骏马之上，看着他面前站立的挺直的战士，神色非常满意，神域的战士永远都是勇猛而无畏，在他奥丁的带领下，无往而不胜。

　　不远处的光柱之内，神域的战士正源源不断的走出来，列队成行。

　　奥丁缓缓的举起神枪，战士们神色狂热，振臂高呼，声音之高亮，震碎行云。

　　“奥丁！”

　　“奥丁！”

　　“奥丁！”

　　……

　　“该死，那里发生了什么事？”托尔的容貌扭曲的宛若魔鬼，哨所位置的变故一定会惊醒洛基，这样恐怖的动静他不可能不知道，而光柱内熟悉的气息更是让托尔心惊胆颤，想必洛基也会有此想。

　　队长、博士对视一眼狐疑不已，哨所内的变故还能瞒过你这个负责人不成，不过此刻却不是纠结于此的好时机。

　　斯塔克吹了个口哨，道：“托尔，不管那里有什么事，必定已经惊醒了洛基，你是否还要继续？”

　　托尔尚未答话，秦舞阳便笑着说道：“区区一个洛基，正觉得不大过瘾的，那些冰冰做的土胚不会将你们给吓住了吧！”

　　托尔神色一凝，将愤怒等等负面情绪全部压下，严肃的道：“不管那是什么变故，我们都得先拿下洛基再说，这是我们最好的机会了！”

　　队长喝道：“好！我们拿住这个祸害地球的首恶再说！”

　　一行四人猫着腰，偷偷摸摸的向前移动，剩下博士一人在后方准备变身，大开杀戒。洛基手持残月法杖，在一众冰霜巨人的环绕中，凝眉注视贯穿天地的那一根光柱。心中苦涩难言，面上故作平静，过了一阵，洛基对周围的冰霜巨人笑道：“我们的老朋友来了，我们该怎样欢迎呢？”

　　在奥丁通知神域的千万年中，和冰霜巨人的交锋无数次，无一败绩，将巨人打的苦不堪言。即便是在奥丁久已不出手的现在，仅仅是感觉到了他的气息，便足以让巨人们坐立难安！

　　洛基的故作调侃无法让他们恢复平静，只有一场酣畅淋漓的大胜，才可以抹去巨人们心中徘徊不去的恐惧幽灵。

　　看到周围巨人仍旧是一副恐慌而不知所措的样子，洛基心中对奥丁的评价在此无限拔高，人尚在千里之外，便可以让宿敌心存恐惧，这才是自己需要仰望的榜样啊！

　　相比之下，周围这些扶不上墙的烂泥实在让他失望的很！洛基意兴阑珊的挥了挥手，让这些巨人离去，让自己的眼角也清闲一下。

　　洛基正准备返回自己的大帐，忽然前方发生了一阵骚乱，洛基心中一动，转身前往察看。离得老远便看到一群星状的光点，摇曳着美丽的光泽，扑向巨人，紧跟而来的剧烈爆炸，瞬间将这个倒霉蛋炸飞。

　　“铁皮人！”

　　闪亮的电光撕裂天幕，直劈而下。冰霜巨人制造的冰雾瞬间被蒸发出一个大洞，电光横扫而出。冰霜巨人如同镰刀下的稻草，整齐的倒下。

　　“我的兄弟！”

　　一个淫荡盾牌的盾牌飘飘忽忽的从洛基的身前滑过，继而速度暴增，正打在一个巨人的后脑上，将他打的一个扑跌。

　　“弱小的蟑螂！”

　　但是这些巨人被击倒之后，不过是一会儿的功夫，便又爬了起来，若是没有将冰霜巨人一击致命，那么他们很快便会康复如初。

　　托尔他们的目的并非是想和这些家伙纠缠，洛基才是他们的目标，而这个目的他们很快便将实现。

　　洛基的残月法杖一顿冰原，所有的冰霜巨人全部后退，让洛基直接面对托尔他们的锋芒。洛基笑道：“托尔，你带着这些废物来这里捣乱，有什么意义吗？”

　　斯塔克冷笑道：“你说谁是废物，我看你才是废物，只敢躲在冰雾中的阴险小人，只会在背后阴谋算计的卑鄙小人，从来不敢正面作战的懦夫！”

　　洛基笑着鼓掌道：“说的精彩！铁皮人，想不到你的嘴炮也挺厉害，既然如此，你为什么不上来给我一个教训呢？”

　　斯塔克冷笑道：“那你就尝尝这个吧！”将钢铁外衣修复到最佳状态，两道火焰明亮依旧，带动斯塔克飞速向前飙去。双掌一翻，橘黄色的射线爆射而出，让洛基稍稍有些例外，调笑道：“铁皮，你最近会的招式不少，看来你去进修了一段时间呢，是在那个红灯区呢？嗯，斯塔克！”

　　射线将洛基瞬间射穿，可是受创的洛基像是感觉不到疼痛一般，继续调笑斯塔克。托尔的铁锤一挥，将洛基的身影震碎。

　　“洛基，别弄这些幻象来欺人！你应该感觉到了，父亲已经来到了地球，他为你这个家伙离开了神域，你应该知道他的愤怒了！跟我回去，向他请罪吧！”

　　洛基在周围拉出一串的残影，每一个和都他的本尊一摸一样，他们同时开口，同时沉默，看上去像是有数百个洛基一般。

　　听到托尔的话，洛基有一刹那的沉默，然后便愤怒的喊道：“他很愤怒，我更愤怒。在神域中，我明明比这个白痴要强上很多，可是我所有的努力他统统不放在眼中，我一直不知道是为什么？但是我现在知道了！哈哈哈哈，因为我是一个巨人！”

　　“那我的努力算什么？无数千年努力的讨他欢心，他就一直在当作一个笑话在看嘛？如今我就做一个更大的笑话，让奥丁看看，谁才是笑话！”

　　雷神之锤凭空漂浮，托尔向前一指，耀眼的雷光激射而出，直劈洛基，怒道：“你怎么敢直呼父亲的真名，你这个家伙，难道真的不要命了！”

　　汹涌无尽的雷光淹没了洛基的幻影，只留下一个真身。洛基的法杖向前一指，念动咒语，椭圆形的气罩护住全身，如同一个蛋壳一般。雷光在蛋壳表面似蛛网一般攀爬闪耀，却无法击破。

　　雷光尽，露出了洛基的笑容，道：“托尔，之前我们切磋的时候，我是不想和你争胜，知道吗？”

　　托尔冷喝道：“即使你出全力，又能如何？”

　　洛基哈哈一笑，道：“现在就……”话未说完，洛基脸色一变，身形一阵模糊，可是一根黝黑的细针如同气泡一般穿透了洛基的防护罩，刺进了他的后颈，打断了他施展的时空传送。

　　“托尔，快动手！”秦舞阳的声音。

　　托尔看着洛基僵硬的笑容，心中狂喜，深知机会难得，收起雷神之锤，破空直奔洛基而去，其速如电。

　　困龙锁瞬间缠在了洛基的手腕上。洛基自然认得这件宝贝，洛基手一软，残月法杖当啷一声，砸在了冰面上。

　　这番话说来颇长，其实在电光火石间便告完成。洛基受创，半秒之后，托尔取出困龙锁，来到洛基身侧，再过半秒，洛基被困。

　　“自作孽，不可活！”洛基看着困龙锁，眼神复杂，这件法器本是他的得意作品，用来活捉冰霜巨人或者魔法系的巨龙。可是，如今竟然套在了他自己的手腕上。

　　托尔无视洛基的感伤，激动的道：“兄弟，我们终于又在一起了！”

　　洛基嘲讽的道：“是啊，世事多变！我曾经以为我们在不可能在一起了！可谁知，连托尔都知道以多欺少了，可见世界上没有什么是不可能的！”

　　托尔脸上一阵尴尬。见洛基被捉，冰霜巨人顿时变得疯狂起来，不要命的围攻斯塔克、队长和秦舞阳三人。而博士的援助还没有到来，斯塔克不由的烦躁道：“托尔，事情搞完了还不突围，你搞基呢！”

　　托尔怒瞪了斯塔克一眼，转而对洛基问道：“宇宙魔方呢？”

　　洛基横了他一眼，并不回答！托尔叹了口气，道：“洛基，别怪我！”雷神之锤上发出刺目的雷光，浓郁的像是骄阳光临北极极夜。雷光周围空间震荡出一阵阵的波纹，这是空间崩碎的象征。

　　托尔说道：“洛基，我早说过，你的个人储物空间并不难以破解，你总是不信，如今我证明给你看！”

　　一个四四方方，中心发出淡蓝色光芒的物品沿着雷光从虚无中滑出，落入了托尔的手中。洛基的脸色非常难看，冷声道：“依仗宝物之力，算得上什么本事！”

　　托尔正要回答，突然间脸色狂变。


第339章 阴谋得逞

　　托尔脸色狂变，猛然将洛基推翻在地，道：“小心！”

　　洛基魔力全失，虽然他的身体比普通的人类强壮很多，可是可托尔的巨力相比，仍然天差地远。突然被托尔推到在地上，浑身沾满了碎雪花，狼狈不堪，正要破口大骂，便看到了他毕生难忘的一幕。

　　无声无息的一刀斩来，五色光华在刀锋上扭曲盘旋，最后融合为吞噬一切的灰色。托尔的雷神之锤横向招架，刀光却像是灵活的游鱼一般微微一绕，恰好避过了神锤，切入了托尔的盔甲之上。

　　托尔常年不离身的盔甲防护力非同小可，乃是神域中注明的宝贝，被奥丁赐给他最得意的儿子。

　　但是在刀锋之下比一张薄纸强不了多少，瞬间便被撕破，刀锋入肉。将托尔从头到脚一刀斩作了两截，鲜血飞洒，染红了冰原。

　　托尔的眼睛充斥着太多的不解，他至死也无法相信自己竟然就这样窝囊的死掉了！洛基倒在地上，看的眼睛都直了，鲜血充斥着眼球，脑袋嗡嗡作响，思考对他已经失去了意义。纵然对托尔有着极大的怨恨，可是兄弟反目并不意味着外人可以随意的处置他们。

　　洛基的魔力已失，却不知身体何处涌出一股力量，他猛地站了起来，浑身的力量凝聚于肩膀上，大步上前，向秦舞阳撞去。

　　秦舞阳谋划许久，就是为了这一击。托尔的实力不弱，若是要正面搏杀，还不知鹿死谁手。可用洛基作为掩护，托尔便轻易的中招。

　　就在托尔取出宇宙魔方的刹那，秦舞阳甩开一直纠缠的冰霜巨人，刹那间来到洛基身后，拔刀急斩，直指洛基的脖颈。

　　托尔见洛基遇险，来不及思考，下意识的将洛基推出解围，却不知此举正中秦舞阳下怀。刀势稍变，再斩托尔。在如此近的距离内，所有的抵抗在照胆刀锋下都是渣。

　　托尔的抵抗一层层的被瓦解，最终被一刀两断。宇宙魔方轻易到手，秦舞阳也松了一口气，下意识的准备收进空间手镯！却意外的得到提示，开放空间的终极宝物无法被收起，死亡必定掉落！

　　听到这话，秦舞阳觉得很耳熟，这不是和那些网游中的套路一样吗？准备吐槽两句抒发一下感慨，洛基的攻击已经到了。

　　双目鲜红的似乎要滴出血来，洛基披头散发，状若疯狂。秦舞阳见了也是心中一寒，低声道：“好兄弟，讲义气！你们黄泉路上好做伴哪！”

　　刀锋横斩而过，金色的照胆刀身上沾满了鲜血，一滴滴的滑落下来。洛基的头颅高高飞起，半截身躯无力的跌倒在地，颅腔中鲜血肆意横流。

　　“秦，你在做什么？”刚才的变故兔起雀落，惊呆了所有人，双方同时停止交锋。秦舞阳哈哈大笑，道：“神域图谋不轨，哨所那里的动静，正是神域大举增兵，难道托尔不知？他为什么要瞒着我们，因为他们这次来的最高统帅是奥丁，托尔无力反抗，只能偷偷的来擒住洛基到奥丁面前请罪，哈哈哈哈！”

　　秦舞阳原本是胡说八道，扰乱他们的理智，可是越说越顺溜，似乎事实正是如此，就连队长和斯塔克似乎也被他说服，终于他忍不住大笑起来。

　　冰霜巨人看托尔和洛基全部被杀，有些弄不清怎么回事，可是秦舞阳滔滔不绝的说了这么几句，他们已经缓过劲来，嚎叫着杀了过来。

　　洛基的死，让冰霜巨人成了一片散沙，无力凝聚在一起。对于这些乌合之众，秦舞阳破之甚易，可是由于无论杀死多少都不会掉落宝箱，所以秦舞阳也没有兴趣对付他们。

　　捡起雷神之锤，飞天而起。立于虚空之中，一边躲闪那些冰霜巨人爆射而来的冰枪，一边笑道：“三位，人类还等着你们去拯救！所以，请努力的活下去吧！”这时，不远处的博士终于变身完成，大踏步狂奔而来，庞大的身躯带动的气势极为惊人。

　　看也未看绿巨人浩克，斯塔克趁着冰霜巨人对付秦舞阳的功夫，冲到罗杰斯身边，抱着他飞天而起，向秦舞阳冲来。

　　秦舞阳利用他们神盾局接近托尔，然后抢夺宇宙魔方，这般恶劣的事情让斯塔克愤怒到了极点，而最后临走前，还说一些俏皮话，是可忍孰不可忍！

　　“秦！”秦舞阳听到斯塔克呼唤，扭头一看，只见一个大个子挥舞盾牌，猛然砸来，正是美国队长。

　　秦舞阳顿时哭笑不得，摇头叹息。身形微微一闪，人已到了百米之外，罗杰斯怒喝一声，盾牌猛然甩出，旋转着切来。

　　“这种攻势有何意义？”秦舞阳淡然发问，脚踏虚空，向前迈了一步，恰好躲过了盾牌。后方斯塔克反掌射击，一团团火光轰来，却被秦舞阳弹指间击落。

　　“斯塔克，即使你用射线武器，也不可能击中我，何必浪费功夫！”斯塔克身体向下方急追，捞住了正自由落体的罗杰斯。

　　闻言，抬头恶狠狠的盯着秦舞阳，道：“秦，不管你是谁，我一定要爆了你的菊花，我以斯塔克家族的名义发誓！”

　　秦舞阳哈哈大笑，道：“我等着，现在你还是照顾好自己吧！你若是死了，我会替你去安慰波兹的，所以，一定要活着啊！否则，我可就不客气了！”

　　“我一定会杀了你的，一定会！”斯塔克大声咆哮，秦舞阳却已经去的远了。

　　天上劲风扑面而来，秦舞阳拎着雷神之锤，仔细察看。雷神之锤的卖相极佳，看上去厚重，拎着更是厚重。

　　锤柄处雷光不停的迸发，想要将秦舞阳的手震开，脱离而去，显得极为神异，不愧为神域的终极兵器之一。

　　可是秦舞阳曾经凝练过玉清神雷，比这些雷光要高等一些，这些雷光不仅无法伤害秦舞阳，反而被他全部吸收。

　　秦舞阳可以感觉到，很久没有进境的五雷化噬手隐隐约约有了一丝进步。秦舞阳忍不住咧嘴一笑，他有理由高兴。这个空间由于元气浓度太低，所以秦舞阳从来不曾想过在这里闭关修炼，这里的效率太过地下，但是有了雷神之锤，五雷化噬手的进度便可飞速飙升，这真是瞌睡便遇到枕头，叫人神清气爽，周身舒泰啊！

　　秦舞阳暗自讨道：若是这些雷光无法伤害自己，那么即使正面和托尔搏杀，也必定可以将之斩于刀下，到不需暗中出招，让他死的憋屈无比了！

　　对于托尔，虽然有这么一丝歉意，可是随即便抛到了九霄云外。现下，找个地方修炼才是正经。

　　秦舞阳正高速向南前进，半路上岔过来一道金光，似流光一般在秦舞阳面前站定。抬头一看，秦舞阳心知不妙，暗暗叫苦。


第340章 奥丁之怒

　　来人，金盔金甲，手持神枪，跨下战马漆黑如墨，四蹄皆白，踩踏间有白云激荡，正是神域之主，战神奥丁！

　　秦舞阳眼睛一眯，盯着奥丁直看，上下打量的样子仿佛是在看稀奇的猴子，目光中不带一丝尊敬。

　　对秦舞阳视而不见，也许对奥丁来说，秦舞阳的态度无关紧要，他绝不会为了蝼蚁的态度而感到恼火，那样太不值得！

　　奥丁的目光深沉，盯着秦舞阳手中的雷神之锤，看了一眼，便满脸哀伤的说道：“托尔！托尔！”眼睛随即闭上，过了一阵方才便杀对秦舞阳道：“你一介凡夫，怎敢杀吾爱子？是谁在背后为你撑腰？”

　　奥丁的语气虽淡，可是厚重如山的威压直迫而来。秦舞阳的身体咯咯作响，这也是他练体功法小成，否则身体会直接了被压得骨肉成泥！

　　秦舞阳笑道：“这就是打了孩儿爷出马了！雷神么？杀了便杀了，你待如何！”

　　奥丁抿嘴不言，金甲上闪过一道光圈，手臂轻抬，手中的长枪上神光大作，作势投出。秦舞阳严加戒备，只听奥丁轻蔑的一笑，道：“不管你是用什么卑鄙的手段杀死了托尔，只要你能接住昆古尼尔的攻击，我们的仇恨便自此作罢！”

　　话音一落，不等秦舞阳回答，长枪便破空而出。

　　从奥丁作势开始，秦舞阳心中便警灯长鸣，背后狂涌而出的冷汗提醒他，这次的攻击绝不容易挨过，纵然对奥丁装B的行为再不服气，秦舞阳也不得不先暂避锋芒。

　　昆古尼尔长约两丈，扁平型的枪尖尽显其古朴的风格，神秘的符文遍绕枪身。昆古尼尔上的符文是贯穿着整个神域的力量，投射之后的昆古尼尔在无尽神力的支持下，隐含着必中的特性——一旦投出，就必定可以命中目标！

　　秦舞阳只觉得一点金光从远而近，迅捷无比的飞来，森冷的寒光只指秦舞阳的眉心要害。一股死意笼罩了秦舞阳周身，仿佛落入了万丈寒冰之中，全身一阵僵硬。

　　撮唇长啸，秦舞阳将恐惧的情绪一扫而光，身形猛然向后翻出，再现身时，已经是千里之外。秦舞阳心神稍松，便发现金光距离他竟无分毫缩短。吓得秦舞阳脸色惨白，若是连筋斗云都无法救命，那么秦舞阳就只能正面对敌这必中的一枪，这让他没有分毫的把握。

　　秦舞阳不敢抵抗，再度施展筋斗云，并且换了一个方向。每施展一次筋斗云，都会消耗大量的真力，孙悟空可以完全无视这些消耗，但秦舞阳却不能，金丹疯狂的吞吐元气，成周天之数的伪丹也在剧烈的运转。

　　即便如此，真力在急速的消耗中，仍旧是入不敷出。接连三次，秦舞阳终于发现，追踪而来的神枪昆古尼尔速度终于变缓了一丝。即便是奥丁也没有办法和秦舞阳比拼速度，不足三秒的时间里，狂奔出两千多里路，奥丁对昆古尼尔的控制终于变得稍弱起来，但是还不够弱。

　　再度施展筋斗云，瞬息间又是千里之外。昆古尼尔仍旧是紧跟而至，这柄神枪定然可以刺破虚空，否则怎能跟上筋斗云的超绝速度。

　　不过任凭它再强，距离主人太远的时候，也会变成废铁一块。秦舞阳直向南方疾飞而去，距离北极越来越远，几个呼吸之后，便已是万里之遥。

　　秦舞阳在耗尽真力的同时，神枪昆古尼尔的不见鲜血决不罢休的绝世锋芒也告消失。冷笑一声，秦舞阳甩出星光卡片，喝道：“蝎子精，把这根阴魂不散的棍子给我抢下来！”

　　强弩之末，势不能穿鲁缟也！昆古尼尔也不例外，当它的锋芒耗尽，徒剩高速时，面对蝎子精的悍勇攻击，支撑不过十秒便被蝎子精强行握在了手中。

　　蝎子精的妖气和昆古尼尔枪身上神力疯狂对撞，这柄神枪灵性极高，作为神域的顶尖武器，绝不甘心被他人收服，更遑论是一个妖怪。

　　妖气从本质上来说要比神力底上一个层次，尤其是蝎子精这种没有系统师承的妖怪。若是类似七大圣那种妖魔，其妖力的精纯自然不是蝎子精可比。比如说，秦舞阳修炼的十阳焚天正法从本质上来说也算是一种妖力，但是无论从那个方面来看，都看不出一点异常，和道门的功夫毫无二致。

　　蝎子精的妖力等阶虽低，可是禁不住量大，再加上昆古尼尔无人支持，自然不是她的对手。黑云滚滚，缠绕枪身，很快便将耀眼的金光压制的再无还手之力。

　　蝎子精挥舞长枪，呼啸声四起，只觉得感觉顺手之极，忍不住咧嘴一笑，道：“比老娘的三股钢叉要厉害一些，这东西归我了！”

　　秦舞阳心道：离开这空间时，所有获得的物品都将会消失，且让你高兴一阵好了，于是笑道：“自己拿着吧！”

　　蝎子精嘿嘿一笑，道：“跟着你果然比较有前途，只是能不能不要将我关在那个卡片里，里面实在是太折磨人了呀！”

　　秦舞阳看了卡片一眼，尚未说什么，蝎子精立刻知趣的说道：“我可以帮你打架，我还是很厉害的！”

　　一人一妖在这里聊天，奥丁那里却另有变故。神枪昆古尼尔刚刚脱手，周围立刻有四道气息出现，朝他快速的围拢过来。

　　奥丁冷笑一声，道：“跳梁小丑，以为我没有神枪便软弱可欺吗？”白雁池仍旧是那副清爽的样子，其他三人也各有特色。一人色黑，黑衣黑靴，将自己全身包裹起来，手中提着一柄连鞘长刀。另有一人却是彩衣飘飘，是一个女子，五颗宝珠遍绕体外，自在翱翔。宝珠共分五彩，不知作何用途。最后一人和白雁池一般，双手空空，白衣胜雪，和白雁池唯一的区别就在于他下颌迎风飞舞的三缕长须。

　　四人远远的围拢过来，却并不着急动手。他们在等待，等待一个出手的好机会。对于奥丁，众人虽然不知他的实力到底如何，可是保守估计也应该是准神巅峰的强者，也可能是次神，至于到底如何，那要比过才知道。

　　而白雁池四人个个都是突破了能量关卡，抵达准神的强者，能够修炼到如此地步的人，有几个不是心志坚定之辈。个个都对自己的实力充满了信心，在没有比试过之前，没有人愿意不战而逃！

　　奥丁环视一周，目光森冷，昂然道：“一路跟踪我到这里的贱民，本王已经给了你们机会出手，你们还在等什么？”


第341章 退却

　　“贱民？”四人同声冷笑！

　　“杀子之仇你都报不了，眼睁睁看着对方离开，真不知道你在得意什么？”黑衣人一开口，便直指对方的痛处。低音浑厚，听上去很舒服，可是奥丁却不这么想。奥丁的目光闪动，冷笑道：“等处理了你们四个家伙，刚才的那只蝼蚁也逃不过我的追踪！”

　　“投出必击中，击中必返回的昆古尼尔为什么没有在此出现？这个问题你想过吗？”彩衣女声音清冷，如皎皎明月，确是直指要害。

　　作为突破了能量境界的准神，彩衣女获得的神通是锁定观察元气，而就在刚才联系神枪昆古尼尔的红线陡然断裂，彩衣女立刻判断出昆古尼尔出了问题，并以此来责问奥丁。

　　“有它就足够了！”奥丁猛然拔出了腰侧的长剑，驾马向黑衣人冲去。这匹马的速度快的离谱，前脚刚刚抬起，硕大的马蹄便已经踹向了黑衣人。

　　用刀的人大部都是豪勇决绝之辈，看到奥丁来袭，黑衣人没有躲避的打算，抗在肩膀上的大刀霍然出鞘，刀身赤艳如血，刀锋上闪过一丝碧色。这柄刀刚一出鞘，四周虚空便阴沉如墨，鬼啸隐隐摄人耳目，阴风阵阵笼罩百里。这柄刀必定是以亿万人的鲜血祭练过，方才有这等恐怖的威势。

　　黑衣人声音低沉依旧，喝道：“死！”

　　刀锋急斩而上，直指马颈，按照刀势的走向，势必贯穿马颈然后刺入奥丁的前胸。可是奥丁战神之名，岂是侥幸得来。

　　剑势一牵一引，明明使用的是宽厚的双手重剑，可这种小巧的剑法使来，却是驾轻就熟，比之东方的剑术毫不逊色。

　　神力附着的大剑顺着刀势抹下，点向黑衣人的咽喉。剑势一出，黑衣人如同陷入了沼泽之中，动作困难之极。眼看这一剑削来却无法躲避，只能绝望的看着死亡的降临。奥丁无愧于其神域之主的称号，或许他只有准神之力，可是其数千年来锻炼的技巧却不是黑衣人可以比拟的。

　　黑衣人的招式失之太散，力量凝聚力不足，黑烟滚滚笼罩百里，看上去很拉风，对付普通人也非常有效，可面对奥丁的神力，就像是热豆腐遭遇油刀，轻而易举的被剖分开来。

　　长须男见状，目光一动，身形一闪，来到战圈附近，并指如剑，森森剑气洒然而出，射向奥丁。

　　奥丁左臂一竖，护住头脸，任凭剑气击打在金甲之上。两者相撞，发出叮当作响之声。长须男无坚不摧的剑气竟然全部被弹开，连一丝痕迹也未留下。

　　彩衣女也同时破空而来，他们深知，若是被奥丁轻而易举的击杀一人，只怕在场四人谁也讨不了好！

　　五枚宝珠在彩衣女的指挥下，排列成圆，旋转如球，灰蒙蒙的大球，呼啸着轰然砸向奥丁。

　　“嗯”奥丁略微有些意外，放弃击杀黑衣人，挥剑猛然斩下。奥丁的剑速并不算快，可是恰巧的击中了砸来的大球。

　　“轰”的一声爆响，四人急分而开。在一旁等待许久的白雁池，蓦然消失了身影。趁奥丁立足未稳之极，一枪刺向了他的耳根。出枪无声，阴险之极，这是势在必得的一枪。

　　奥丁的身体稍稍抬起，这一枪便刺在了他的盔甲之上。和长须男的剑气剑光不同，白雁池的实体长枪，瞬间便刺穿了奥丁的盔甲，但是也就仅此而已。

　　白雁池用力，枪锋进不能入，退不能出！暗叫一声不好，舍弃长枪，身形随即隐没无踪，而奥丁用力斩来的长剑也顿时击空，发出刺耳的尖啸。

　　奥丁拔下长枪，一剑挥来，将之斩作两截，然后冷冷的看着众人。白雁池击中奥丁的地昂在快速的愈合之中，包括奥丁的盔甲，上面的空洞也在消失之中。

　　四人的脸色都很难看，刚才联手进攻，除了白雁池有所斩获之外，其他三人完全没有战果。尤其是长须男，一向以来，他的剑气为他建功无数，所以他一直都是潇洒的空手对敌，并无趁手的兵器，可是此刻他的脸色最为难看，他的心中也有了一丝茫然。

　　长须男的能力不可谓不强，若是遇到合适的对手，无坚不摧无远弗届的剑光会让他自始自终都站在优势的一面，直至获胜。但是一旦碰到了奥丁这样的对手，他连破防都做不到，那就真的悲剧了！

　　白雁池也没有想到奥丁会这样强悍，在他的枪锋之下，奥丁的盔甲如同破布一般被撕开，但是其肉体之强悍，出人意料，竟然稍稍受伤便锁住了枪锋。这等实力几乎可以比拟那些肉体突破了极限的神级强者。若非他躲得快，早已被奥丁一剑斩伤。

　　黑衣人也是心有余悸，奥丁实力的确深不见底，他表现出来的不过是准神的力量，却已经他们四人轻易击退，只有彩衣女的五颗宝珠能够给奥丁以威胁，其他人都差了一头。

　　四人对视一眼，不知是否该继续下去。他们来对付奥丁是想看看有无便宜可占，杀死他也不会掉落任何宝箱，反背干掉就太过不值了！

　　对于奥丁来说，这也是一个两难的局面。拼着受损也许可以击杀一两个人，但那没有意义。略作思考，奥丁便开口道：“本王认可你们的实力，你们若是愿意帮助本王，神域无限欢迎！”

　　四人闻言顿时哭笑不得，奥丁竟然想要招揽他们，事实上这也是很正常的事情，神域能够存在数万年不灭，自然有它的道理，其最高主宰也不会是一个只知打打杀杀的老顽固，求同存异只是很正常的事情。

　　但是，对于白雁池四人来说确是可笑的事情，奥丁再强也不强不过空间，就看他现在的招揽行动根本无法触发任何任务便可知一般。

　　四人同时摇头，只看奥丁脸色一冷，似乎是想要动手。既然奥丁是一块难肯的骨头，白雁池四人也没有兴趣再战斗下去。

　　四人联袂后退，不给奥丁任何可趁之机，很快便远遁到了千里之外。站定虚空之中，东南西北，四人各据一方。

　　这一次与奥丁的战斗给他们的打击不小，想要成为绝世强者他们还差的很远。而且，奥丁的出现也昭示了一个危机，神域很有可能进行一统全球的战争，届时地球人数虽众，可是在奥丁看来，尽为土鸡瓦狗，不足为惧，只怕用不了多久，地球上的人类便会灭绝殆尽。

　　若是等奥丁占领地球之后，看守全部的传送阵，众多遴选者很有可能被他看死在这里，再也无法返回遴选空间。

　　这是众人无法接受的，若是在遴选者刚刚进入遴选空间时，生命朝不保夕，也许会接受这种无奈的命运。毕竟，五个遴选者都无法逃脱，那么，空间便无法扣除他们的生存点，理论上他们可以无限期的待在这里，直至老死于此。

　　可是现在却不大相同，经历过无数精彩的世界，辛苦修炼称为准神，脱离遴选空间获得自由的日子指日可待，那么，他们有什么理由待在这个监牢一般的世界中呢？

　　他们四人并非是一个队伍的队员，在对敌时无法做到真正的齐心协力，发挥不出百分之百的战斗力，自然不是奥丁的对手。

　　四人面面相觑很久，也无人开口，最后还是黑衣人受不了这种气氛，打破沉默，道：“我决定现在就离开，你们呢？”

　　长须男巴不得现在就离开，他要重新选择自己的修炼方向，立刻附和道：“我也准备离开这个鬼地方！而且是立刻离开！”

　　白雁池犹豫了一下，道：“我们不等另外一个人了么？”

　　彩衣女仰首望天，这里已经脱离了极夜的范围，骄阳、白云、蓝天重新出现在视野之中。等他们三人发言完毕，方才道：“若是被奥丁看住了传送点，我们谁也出不去！或者说到了最后，我们总有一个人是出不去的！”

　　彩衣女虽然没有明说，但是她的意思已经非常明确，现在谁也不知最后那个家伙在哪儿，若是非要找到他商议，极端的困难不说，还要浪费大家伙的时间。

　　我们之间有那个交情吗？值得我为你浪费时间吗？

　　白雁池想了一下，道：“好吧！我们立刻离开的话，他定会很快知道，这样对他也会好一些！”

　　黑衣人道：“按照我们选好的传送点，两个时辰之后，我们动手！”两个时辰已经足够他们飞到地球上任何地方。

　　“好！”“同意！”“好！”

　　四人分头疾飞而去，白云飞扬，人影瞬间无踪。在四人离开之时，奥丁紧紧的盯着他们的位置，只要稍有破绽，奥丁绝不吝啬于做出雷霆一击，可惜自始自终，白雁池四人都没有给他这个机会！

　　奥丁怒火愈盛，准备搜索秦舞阳的位置，杀掉他泄愤。可是用来定位的雷神之锤突然没有了任何信息，而刚刚丢失的昆古尼尔更是变得无影无踪。

　　奥丁的眉头微微皱起，这对他来说可不是好消息！已经有几千年了，奥丁都没有遭遇过这种意外，那么，这是否预示着神域的征服行动将会波澜四起呢？


第342章 独孤妙

　　接连丢失昆古尼尔和雷神之锤，奥丁却并不着急。按照奥丁的想法，暂且先让那小贼得意一阵，神域的配兵若是这么容易就被炼化，也配不上神器的称呼。只要能够征服地球，不管那些老鼠躲在哪里，都将被他抓回来处死，奥丁有这个信心，也有这个耐心！

　　看了看脚下的冰霜巨人一眼，奥丁径直驱马返回哨所。他决定先拿这些脏东西来祭旗，消除后顾之忧，然后再席卷向南，统一所有的大陆！

　　和奥丁所想的不同，秦舞阳却没有得意洋洋。他现在的状况完美的诠释了什么叫做‘螳螂捕蝉黄雀在后’，可悲的是他才是那个螳螂，而对面的家伙则是黄雀！

　　秦舞阳对面那个外貌飘忽的家伙给了他极大的压力！

　　白发、白眉、白衣、白玉剑，衬着后方飘忽不定的白云，显得比白云城主更加潇洒，比万梅山庄的剑神更冷酷。

　　可惜的是，这里没有了侍女抛洒的鲜花，也没有张开了一地惊呼的嘴巴，稍稍显得美中不足。

　　虽然装扮看上去像个白痴，可是此人的剑法却一点也不白痴。如同水银泻地一般，无孔不入的剑法，将秦舞阳打的狼狈不堪，虽然丝毫未损，但是秦舞阳对那人的实力仍旧是惊心不已！

　　对方虽然是元婴真人，可在刚才的战斗中却是将实力压制在金丹等阶，并未用元婴境界的力量来欺负他，这让秦舞阳更加的惭愧。

　　因为，一直以来，秦舞阳认为自己乃是金丹境界中的第一人，金丹配合三百六十颗伪丹，秦舞阳的爆发力在金丹境界无人可及！他也一直因此而自豪，可是刚才那个变态用另一种近乎道的技艺给秦舞阳上了一课，即便是普通的金丹也可以压制他。

　　此前，秦舞阳认为死亡空间中没有人是他的对手，即便是听说了什么六道轮回，六大巨头，秦舞阳也统统没有放在心上。他总是认为只要是正面交手，他绝不会落入下风，除非对方出动多人围攻群殴，否则，他秦舞阳毫无畏惧。

　　直至如今，秦舞阳才知道世界上并不是只有一个天才（自封的），比他天资强盛的人应有尽有，何况遴选空间本来就是诞生奇迹的地方。

　　秦舞阳自己惊讶，对方却惊讶过甚于他。

　　“你是第一个能够挡住我一轮快攻的低阶金丹，你叫什么名字？”此人一开口便是赞叹。

　　秦舞阳没有回答，而是反问道：“你遇到过几个低阶的对手？”

　　“你是第一个！”

　　“……”

　　秦舞阳顿时无语。过了一会儿，秦舞阳方才高声喊道：“记住我的名字，以后我会找你报仇的！”

　　“找我报仇，那我可要洗耳恭听！”

　　“我！方飞龙！六道轮回的大统领！”

　　“六道轮回黑白难辨，泥沙俱下，竟也有你这种天才，真是大千世界，无奇不有啊！那么，方飞龙，交出雷神之锤，我独孤妙以自己的人品保证你可以活着离开！”

　　“不可能！”秦舞阳的回答斩钉截铁。

　　独孤妙收敛笑容，叹道：“你这样让我很为难哪！”

　　秦舞阳云淡风轻的一笑，道：“妙兄不必烦恼！我的死活不用别人安排，你想黑吃黑这件事，我六道轮回不会善罢甘休的，你就等着我们不死不休的报复吧！”

　　独孤妙听完这话，不由得嘲笑道：“说你是土鳖你还不信，通天塔中那里有什么六道轮回，你方飞龙若要报仇，只管自己前来，生死莫怨！”

　　秦舞阳脸色一阵愤怒，这个独孤妙的嘴巴实在太欠抽了，冷笑一声，道：“留下来不走的人才是土鳖！”翻身而起，纵身向南方逃去。

　　纵身一跃，身影出现百米之外，秦舞阳心中一凛，再看向独孤妙，对方却笑得打跌。独孤妙毫无形象的拍着大腿说道：“是不是奇怪这里怎么不能瞬移？我来教你一个乖，我早已用八方锁云阵将这里笼罩，封锁虚空，一切空间类技能全部不得使用！你就死了逃走这条心吧！”

　　秦舞阳脸色变得很难看，说道：“这是你自己找死，怨不得别人！”

　　独孤妙听秦舞阳出此大言，忍不住冷笑道：“这么说来，你小小一个金丹是要屠神了！我倒要看看你凭什么出此浪言！”

　　秦舞阳喝道：“接下来，你就知道了！”

　　一抖照胆，拔刀出鞘！

　　无限光明狱！

　　面对元婴高手，五狱刀经显得攻击面失之宽广，威力太过分散，难以造成实质的威胁，可是若要凝聚在刀身上比拼技巧，秦舞阳没有信心敌得过对方。就在刚才，对方的一轮攻击已经将秦舞阳近身战斗的信心打掉了。

　　光明、黑暗、风、火、木，五系的能量交替出现，充斥四面八方，但是到了十里之外，就像是碰到了一层罩子一般，难以逸出。

　　独孤妙的剑势的确高明异常，仅仅依靠普通的剑法，便护住周身上下，不受丝毫伤害。秦舞阳出尽绝招都不能占到上风，所谓攻不能久，他的攻势禁不住稍稍一缓。而独孤妙等待许久的就是这么一刻，他剑势一变，似穿云拿月，剑锋变得如梦幻一般，穿过了照胆刀的拦截，直斩而来。

　　这一剑取的正是秦舞阳刀势中的缝隙，此招一处，秦舞阳所有的攻势立刻土崩瓦解。剑锋嗤嗤作响，剑光闪耀夺目！只有在这一招中，独孤妙方才加持了大量的真力，刚才的连绵不绝的守势中，独孤妙根本没有什么消耗，完全是以最少的真力来完成自我的保护。

　　秦舞阳急退，脸色苍白如雪，那是由攻转守时，使岔了力造成的后果。独孤妙仿佛已经看到秦舞阳在这一招下饮恨身亡时的痛苦，可惜由于遴选者在这里杀人不会掉落任何物品，就算是杀死了秦舞阳也注定难以搜出雷神之锤。

　　虽然有些遗憾，可独孤妙绝不会收招或者心中有什么留情的念头，对敌人手下留情反被干掉的事情不胜枚举，独孤妙不想做下一个傻瓜。

　　风祸天关！炎祸焚宇！风火无情！

　　强劲的风带动炫冰沙在秦舞阳面前布下一道道的防线，风带动火焰在空中怒吼，火焰中蕴藏的炫冰沙比子弹的速度更快十倍，杀伤力更强十倍。

　　独孤妙完全不惧五狱刀经，可是这一招风火无情却由不得不认真对待。顾不上再追杀秦舞阳，剑光吞吐，光芒大作，遍绕周身体外，如同一个光罩般护住自身。

　　炫冰沙打在剑身之上，砰砰作响，犹如一块块巨石般沉重。当然了，对于独孤妙来说这种程度的威胁几近于无。

　　大招耗费真力过甚，过了一阵，便不得不稍事歇息，霎时间，风火俱灭，炫冰沙也消失无踪。独孤妙早就料到了有这一刻，剑光一散，冷笑一声，身形稍动，准备重新组织攻势。独孤妙却突然感觉背后一冷，从颈部直至尾椎骨，似万载玄冰沾身，浑身寒毛倒竖。独孤妙来不及转身，身形接连幻出三道人影，急忙向前扑去，动作尚未尽数完成，肩膀便被一根细针当场刺中。

　　独孤妙狂吼一声，手腕一抖，无数剑光喷薄而出，明艳如雪的剑光延伸至百里之外，将白云切割的支离破碎。独孤妙亲手布置下的八方锁云阵被他自己的剑光瞬间摧毁。

　　无所不至的剑光持续了半刻钟方才停歇下来，剑势一收，独孤妙的右手在微微的颤抖。这一次几乎就要濒临绝境，若不是蝎子精的‘倒马毒桩’在独孤妙躲避之下刺得稍稍偏斜，若非是独孤妙受创的是左手，而不是用剑的右手，若非是他反应够快，在受伤的刹那间便暴起反击，击退了已经欺近他身前七尺的秦舞阳，此刻他已经是一个死人了！

　　沧浪一声还剑归鞘，看看掌心的汗水，独孤妙自言自语的道：“幸好，幸运女神还没有彻底的抛弃我！哈哈！”也在这时，他才发现额头上的发梢已经被汗水粘在了额头上。


第343章 世事多变

　　南极碎石坡。这里是南极帝企鹅的栖息地，每年漫长的寒冬，帝企鹅都会带着企鹅蛋到碎石坡筑巢。

　　企鹅的样子看上去像是绅士，可是筑巢的时候可不会有那个企鹅讲究客气。适合筑巢的小石子是非常有限的，一小半的企鹅都找不到合适的石子来为自己孩子筑起一个安全可靠的窝，然后雄企鹅便开始了漫长的孵化过程。

　　原本这里只有企鹅一种生物存在，可是现在却有人在这里和他们比邻而居。秦舞阳在这里盖了一座石屋居住。

　　石屋非常的简陋，就是用切割好的平整的青石筑成了一个小小的房子，内中放置了一张巨大的青石用来打坐之用。

　　秦舞阳在这里已经呆了一年有余。上次和独孤妙的战斗，两人都是生死系于一线，秦舞阳原本准备在独孤妙受伤混乱的一瞬间上前，将之斩于刀下的。可是半秒之后他便放弃了这个念头，汹涌澎湃的剑光晃花了他的眼睛，锋锐绝世的剑光迫人眉宇，照的他眉眼皆碧。

　　稍一接触，皮肤表层便被划伤，秦舞阳当机立断，顺着剑光斩断了八方锁云阵，施展筋斗云，很快来到了南极地界。

　　碎石坡向阳，光线很好，秦舞阳一看便爱上了这里，连喳喳喳的企鹅叫声也变的悦耳起来。由于天气变暖，南极万古不化的冰川已经变薄了不少，对于企鹅来说，就是这里的鱼虾随着浮游生物的减少而变得少了起来，也就是说它们的食物变得少了，而小企鹅的胃口却没有变化，这意味着，同样的一对企鹅夫妇，必需付出几倍的劳动才可以。

　　每日里，秦舞阳都是使用雷神之锤沟通雷霆，凝练五行真雷，并且使用玉清神雷调和，练习五雷化噬手。

　　因为有雷神之锤的辅助，五雷化噬手的进境一日千里。秦舞阳并不是单纯的在雷神之锤旁边凝练五行神雷，那样的效率太过低下了！

　　秦舞阳在镇压雷神之锤的时候，得到了启发。直接吸收雷电，并转化为五行神雷，这使得他修行的速度快了不止十倍，区区一年的时间便已经练至大成的境界。

　　大成之日，手掌上五色神光一闪，便将他建好的石屋推出了一个五指大张形状的，穿透性的石洞。若是有朝一日，这个石屋被人发现，那么这个石洞足够他们研究个几十年的了！

　　到现在为止，秦舞阳没有使用照胆试过，主要是不舍得，陪伴他的时间长了，真感情还是有的，就若是被五雷化噬手弄坏了，那就很让人伤心了！

　　但是，其他的物品就没有这样的顾忌了！秦舞阳收获自《魔戒》中的巨型狼牙棒，被秦舞阳用五雷化噬手折磨的不成模样，所有的尖刺都抹掉，手臂粗稀，的狼牙棒断了数节，那时被五雷化噬手直接切割而成的。

　　五雷化噬手每次出手，必定伴随着五彩的神光，无物不化的特性足以让他成为最恐怖的近身战斗技能之一。若是再次面对独孤妙，必定可以给他一个意外的惊喜！想到这里，秦舞阳淫笑两声，自娱自乐两下。

　　一年多来，一直呆在南极没有出来，怎不知外面的世界变成了什么模样。原本是三国争霸，后来神域强势登陆，变成了四国混战。奥丁一直没有来找秦舞阳的麻烦，不知是不是在他的统一大业中遇到了麻烦？

　　坐在自建的石屋房顶，秦舞阳看着漫天星斗，发呆了一夜。第二日，在朝阳的万丈光芒中，秦舞阳踏上归途，只有嘈杂一片的企鹅送行。

　　※※※

　　浩克、斯塔克、队长从北极圈中无功而返，随即神域便和冰霜巨人发生了战斗。和人类估计的胶着战况不同，神域战士们在奥丁的带领下，势如破竹，将冰霜巨人打的节节败退，就在冰霜巨人凄凄惶惶不知所措之际，克宾人的援军出现了！

　　克宾人的飞船在奥丁的金剑之下，如同纸糊的一般脆弱不堪。在那明艳如神的剑光中，所有的装甲只比一层空气稍微强上那么一点。在这一场不对称的战斗中，热兵器彻底的败北，冷兵器完胜。

　　幸好克宾人还有激光炮挽回局面，在覆盖百里的激光炮攻击下，除了奥丁没有受的了它的威力，神域众人不得不暂避锋芒，这是奥丁第一次在战场上被逼退。

　　虽然他们占据了整个北极，将宿敌冰霜巨人打的一败涂地，可是奥丁第一次在战场上被人逼退，而不是主动撤退，这在神域的历史上还是第一次。奥丁在神域的威望受到了打击。

　　这让他战神之名受到了沾污，这是非常严重的事情。奥丁统治神域的基础受到了削弱！

　　在来到地球之前，奥丁犯了一个严重的错误。在极度膨胀的自信心的支持下，奥丁决定征服地球，但是再次之前，他对地球的印象还停留在托尔对它的描述中。繁华，弱小，摩肩接踵多的像是蚂蚁一般的人类，这样的种族征服起来毫无难度，而人类能够抵挡的克宾人也应该强不到哪里去。

　　所以，这就像是奥丁在没有做好市场调研的情况下，盲目进入一个全新的市场。他没有陪掉内裤，仅仅是小赚了一笔，这已经要感谢他自己的实力足够坚挺，否则，遭遇滑铁卢乃是板上钉钉的事情。

　　奥丁非常之愤怒，比秦舞阳杀死托尔，比秦舞阳抢走神域的神器，比白雁池四人齐齐的刷了他的面子，比这许许多多的事情累积的愤怒还要更加愤怒！

　　奥丁在最为擅长的领域，被人狠狠的教育了一通，没有比这更加令人恼火愤怒的了！奥丁在这种情况下，自然没有闲心去寻找秦舞阳的麻烦，倒是让他颇为自在的在南极带了一年有余。

　　神和人的区别在于对时间的概念大不相同。越勾践报仇，要十年生聚，十年教训，觉得时间漫长。可在奥丁看来，十年时间和区区一瞬没有什么差别。

　　奥丁虽然愤怒，可并没有盲目的突进而是吸取教训认真研究克宾人的科技。克宾人乃是一个具有独立文明的种族，想要彻底的弄明白它的科技树，需要十年乃是数十年的皓首穷经，可若仅仅是破坏，所需要的时间就会成百倍的缩短。

　　半年之后，奥丁便独自一人，破空而上九霄，大展神威，击落了克宾人所有的太空武器。地球联盟受池鱼之殃，也有不少卫星被连带击毁。在奥丁的淫威之下，地球联盟发了两声弱不可闻的抗议，便算作罢！

　　此后，奥丁突入格陵兰岛，占据了加拿大北部大部领土，将冰霜巨人彻底赶出了北极圈。此后，奥丁并没有像地球联盟期望的那样，挥师南下，和克宾人决战于五湖地带。反而收缩兵力，让出了极大的领地，摆出了和克宾人和平共处的姿态。

　　几次战争，神域战士的强大战斗力让克宾人胆寒，即使一个民族的生育能力再强，也禁不起大规模的杀戮。对于神域的善意，克宾人明知是带毒的饵，也不得不吞下去，以便获得喘息的机会。

　　之后，奥丁沉默了一个月。而三十天后，再此出手的他立刻震惊天下。


第344章 再见班纳博士

　　暂歇三十天之后，奥丁突然携大军出动，突击地球联盟。三千大军连夜出发，在五个小时内，行军数千里，直逼地球联盟前沿阵地。

　　这一次奥丁准备的十分充分，对地球人的各种武器了解了一个通透。无论遇到什么武器，奥丁都有自信将之击碎。

　　在地球联盟在一片忙乱中，试图使用元磁飞弹挽回局面时，奥丁单独出阵，一人，一马，一剑，独自面对地球人的终极武器——元磁飞弹。这种大规模杀伤性武器能够威慑靠人数和科技取胜的克宾人，可是对于超级高手奥丁来说，效果极差，仅仅能够让奥丁的坐骑略感不适而已。

　　一战而击垮了地球联盟的北欧防线，奥丁率领神域的战士急行突进，兵锋直指地球联盟的首都伊斯坦布尔。联盟会议顿时大乱，有不少议员在惊慌害怕和一片手忙脚乱中先行逃出了伊斯坦布尔，这更增城市的混乱。

　　苍天将倾方显英雄本色！东方集团军司令带领旗下的士兵在距离伊斯坦布尔三百里的地方布下防线，抵挡神域军队的突击！此役，血肉横飞，鲜血盘踞成河，东方集团军三十万士兵只余下十万人，但是在这八个小时的时间里，神域的军队向前迈进不超过一百米。

　　每向前一米，都要神域的军队付出鲜血的代价，即使以奥丁的强悍，面对这种铁血强军，也禁不住感到胆寒。

　　东方集团军以血肉争取来的八个小时是地球联盟得以苟延残喘的关键！八个小时后，所有人都知道了神域入侵的消息。人类终于明白不抵抗将面临整体灭亡的命运，现在东方集团军所做的一切都是为了今后，他们的子孙能够或在一片自由的土地上。

　　西亚方面的十万联军高唱《古兰经》，整齐的列队开往前线支援。所有的适龄青年全部要征召入伍，此前有过参军经验的立刻发给武器，组建新的军团。

　　一个昼夜之后，东方集团军和西亚联军成建制的全部消失，伊斯坦布尔陷落。神域的三千士兵也仅剩下千五。

　　经过二十四个小时，神域士兵突击数千里，连败北欧集团军，东方集团军，西亚集团军直接攻陷了地球联盟的首都，消灭联盟军队五十余万。

　　这种神话般的战绩让奥丁战神之名再此轰传天下！

　　奥丁虽然击垮了人类联军，但是那种与敌偕亡的勇气却让奥丁感到震惊。这种勇气在他所有的军事生涯中是极为少见的。

　　奥丁曾经以为自己已经非常的了解人类，但是事实上，连人类自己都不了解自己，在伊斯坦布尔之战中，神域战死了千五士兵，这对奥丁来说简直就是耻辱性的失败。

　　神域众人在寿命绝长的同时，生育能力极弱，每一个士兵都是非常宝贵的，绝对经不起这样的消耗。奥丁带领这三千士兵，以为可以直接灭亡人类，现在遭遇当头一棒，奥丁决定发出求和的信号，让人类直接投降，他将给予他们相应的地位。

　　但是，奥丁很快便遭到了第二个打击！

　　人类拒绝投降！

　　首都虽然陷落，但是，四十万士兵宁死也不后退一步的壮举激励人，抗争到底！联盟新筹建的军团八万人立刻整队出发，前往伊斯坦布尔，求战！将人类决不妥协的态度表达的清清楚楚！

　　跟随新军团出发的还有神盾局的超级英雄和六千名钢铁侠！

　　略一接战，奥丁独战美国队长、绿巨人、钢铁侠以及六千高仿。三分钟之后，美国队长死，钢铁侠死，绿巨人重伤而逃，六千高仿瞬灭上千人。

　　但是，人类的人海战术再次凑效，奥丁也被击伤退走！奥丁试过了人类的武力之后，立即带着神域的军队退回了北极，人类联盟戏剧性的夺回了首都，在失去他仅仅十数个小时之后。

　　夺回伊斯坦布尔让人类欣喜若狂，此前对于在亡国之战中毫无作为的神盾局，联盟的媒体颇有微词，认为他们没有任何作为。

　　可是现在却是一边倒的称赞，所有的不合理的行为都有了看似合理的解释，无数的专家教授挑出来解释神盾局的所作所为乃是大智慧。

　　而此前为人类的存在力战而亡的四十万联军士兵，其血未干，便已经被人类忘记的干干净净。

　　可是奥丁的退走并非是惧怕，只是不想再次以少击众，无谓的耗费神域士兵的鲜血。就在人类大举庆祝的时候，神域的彩虹桥又开始繁忙起来，大举增兵的神域战斗力急剧飙升，神域放弃了对宇宙潜在敌人的警惕，将大量兵力派往地球。这时，神域已经不是人类或者克宾人单独一方可以抵抗的。

　　盘旋在北极的强大气息让人类和克宾人坐立难安，无处可逃，没有丝毫退路的双方终于结成联盟抵抗神域！

　　为了避免灭亡的命运，再大的仇恨也可以忘记！这不是无奈的屈服而是理智的选择！

　　神盾局同克宾人有灭国毁家的仇恨，可在神域的威胁下，两者不得不联手作战，共同抵抗奥丁的锋芒。神盾局的钢铁侠军团和克宾人的飞船舰队联手和神域连番大战，将地球打的千疮百孔。在这场大战中，冰霜巨人，失去了头领的冰霜巨人彻底的沦为了打酱油的角色，在和神域的战斗中，他们的力量逐步的被削弱，直至完全的消亡在硝烟之中。

　　克宾人在先前的战斗中占领的底盘太多，非洲、美洲、大洋洲都是他们的领地，理所当然的在和神域的碰撞中，他们消耗的兵力也是人类的几倍。

　　因为这个缘故，克宾人曾提议将美洲交还给人类，可是地球联盟连亚欧这块大陆都守不稳，哪里还有兵力派往大洋彼岸的美洲，故而断然拒绝！

　　当秦舞阳从南极回到人类中间时，听到的就是这样混乱异常的消息！他最为关心的独孤妙的行踪却没有任何消息，这是一个不小的遗憾。

　　原本秦舞阳是想要在返回遴选空间时，再同独孤妙较量一下，现在看来只能将这个遗憾带走了。

　　在这个崩坏的世界里呆下去已经毫无意义，秦舞阳决定立刻返回遴选空间，他已经在外面漂泊了太长的时间，身体虽然不累，但是心已经累了！

　　就在这个普通城市的街道上，在昏黄的路灯下，秦舞阳取出了宇宙魔方。宇宙魔方仍旧是那样的瑰丽奇幻，美不胜收！

　　“秦！”正沉浸在它美丽的荣光中，秦舞阳不防有人竟然认得自己，心中一惊，手上五色光华涌现，已经做好了戒备。

　　扭头一看，是一个流浪汉，蓬松的头发如同鸡窝一般造乱，离得老远便闻到一股酒味，秦舞阳仔细辨认了半天，才发现来人竟然是班纳博士。

　　“博士？”秦舞阳将宇宙魔方收在背后的背包中，小声发问。

　　“是不是觉得不可思议？”博士打了个酒嗝，笑嘻嘻的问道。

　　秦舞阳皱眉道：“联盟禁酒，你从哪儿弄来的？”

　　“哈，这是纯酒精兑的凉白开！”博士哈哈一笑，卷曲的胡子乱抖。博士又道：“你不该解释一下你在北极的行为吗？”

　　秦舞阳淡淡的道：“道不同不相为谋，没什么好说的！若是博士此来是为了抓捕我回去！那就请动手吧！”

　　博士这时才露出了一抹苦笑，道：“抓你？怎么抓你？就凭我现在的样子吗？”说完，博士拉开了自己的衣襟，胸口处一道恐怖的伤疤现露出来。

　　伤疤并没有好，金色的神光和绿光在伤口处纠缠不清，不停的变换颜色。如同丑陋的蟒蛇一般扭曲，极度恶心。

　　秦舞阳看的皱眉，看那金光的性质，应该是奥丁留下的，只是想不到半年之后仍然盘旋不去。

　　班纳博士苦笑道：“当日被奥丁砍了一剑，差点被斩成两截，浩克被吓破了胆，直接落荒而逃。养伤到如今，还是不好，甚至连变身也做不到了。若不是有浩克，我已经被金光杀死了！现在我每天都要面对深入骨髓的痛苦，不得已只好买醉，于是就成了如今的模样！”

　　秦舞阳想不到班纳这样一个有超强自制力的人竟然也会有崩溃的一天，看来奥丁给他的打击实在是太大了！

　　秦舞阳沉吟了一阵，道：“你有没有试过将这块肉挖掉？”

　　班纳脸色更苦，道：“越挖面积越大！”

　　“你若是不介意，可以给我看一看么？”秦舞阳想要凭借这一丝能量窥探奥丁的奥秘，试一试，反正不会有什么损失！


第345章 返回空间

　　“你若是不介意，可以给我一看么？”秦舞阳想要凭借这一丝能量窥探奥丁的奥秘，试一试，反正不会有什么损失！

　　班纳随即答应下来！秦舞阳以各种性质的能量刺激奥丁留下来的金光，无一例外，全部被它化解吸收，的确称得上顽固非常。

　　也唯有如此，它才能够凭借这么一丝能量压制的浩克无法变身。秦舞阳的十阳焚天正法已经算是非常凝练的真力了，是黄金阶的心法，但修炼而来的真力却完全无法同奥丁留下来的这么一丝能量抗衡。

　　金丹同神阶的差距在这里表现的淋漓尽致。秦舞阳有心用玉清神雷一试，但是只怕会将班纳博士击毙当场。

　　看了班纳一眼，秦舞阳问道：“这东西的确可恶，我还有一个办法，但是有百分之八十的可能会将你击毙，你愿意试一试么？”

　　秦舞阳不等班纳回答便开始运转真力，准备发动神雷，因为在他的认知中，博士绝非苟且偷生之辈。况且刚才在试探时，博士头上的冷汗涔涔而下，却没有见他呼痛一声。由此可见他骨子里乃是一个悍勇之人！

　　结果，果然如他所料！

　　雷者，阴阳之枢机。

　　一丝雷霆从秦舞阳指尖逸出，灿若烂银，骄若游龙，带着无与伦比的霸道，击在班纳的伤口处。

　　一阵鲜肉的焦糊味在夜空中蔓延，班纳博士当场脸色变的惨白，再无一丝人色。若说原本班纳还带有一丝人气，那么，现在就是彻底的废掉了。

　　伤口处，雷霆并未散开，在金色能量的威胁下。玉清神雷凝结成一条小巧的银龙，须眉宛转，纤毫毕现。金银两色纠缠了一阵，竟是势均力敌的情状，谁也奈何不得谁，银龙随即变的暴躁起来，猛然爆炸开来，金色能量被银龙化为银针刺穿作无数的孔洞，随即化为灰烟消失无踪。

　　秦舞阳心中暗叹，若是慈航道人来施展玉清神雷，对付这区区金色神力，只怕在弹指间便可将之炼化，那里会像自己这样费力。

　　班纳博士看着金银两色光芒慢慢的从伤口处消失，眼中露出不可置信的神色，似乎是处在一个甜美的梦境之中！

　　在他身体中纠缠不休，让他痛苦绝望半年之久的金色神光就这样轻易的没了！

　　即便是再不可置信，事实也不容改变，狰狞的伤疤处，只留下碧绿色的光芒在闪耀，班纳身上的伤口在以肉眼可见的速度愈合，宛若神迹！

　　班纳泪流满面，肩膀一抖一抖的，无声无息的抽泣。谁道有泪不轻弹，只因未到伤心处！随即班纳便意识到秦舞阳还在他面前，立刻露出一个的微笑，在一片模糊的泪光中，笑容比平时要灿烂许多，班纳态度诚恳的道：“多谢！秦，你救了我的性命！我一定会还你一次的！”

　　秦舞阳开玩笑的道：“希望你永远没有这个机会！”顿了一下又道：“接下来，你有什么打算？”

　　班纳的笑容慢慢的消失，道：“罗杰斯死了，斯塔克死了，我不能没有表示！以你的实力，想必再也没有遇险的机会，我想报答你，都可不可能了！只能再说一次谢谢！谢谢你给了我一个机会！至于我的打算，很快你就会听到我的消息了，现在就让我卖个关子吧！”

　　点了点头，班纳转身离开，背影萧瑟，伤感的气氛在暗淡的灯光下蔓延。秦舞阳呆立原地动也不动，目视班纳离开，直至他的背影彻底的消失无踪。

　　关于班纳的打算，秦舞阳隐约猜到了几分！找了个旅馆，秦舞阳等了三日，方才在报纸的头版头条上看到了班纳的消息。

　　“无敌浩克现身前线，毙伤神域战士数百，大战奥丁，伤其一臂，后消失无踪！”

　　“消失无踪，消失无踪！”秦舞阳喃喃自语了两句，叹息道：“无敌浩克终究也有死亡的一天！”秦舞阳知道班纳是为了求死而去，他没有死亡之前，绝不会离开！

　　酒酬知己，剑祭仇敌，班纳可谓死得其所！

　　将报纸折好收起，秦舞阳拿起大理石方桌上的宇宙魔方，道：“返回遴选空间！”

　　“遴选者21278069获得宇宙魔方！一级开放空间‘复仇者联盟’即将崩溃，所有的遴选者请在十秒内离开，否则将产生不可预测的后果！”

　　秦舞阳空间的提示，知道自己还有十秒以上的时间。还可以缅怀一下在这里的所有经历。在这里的生活，有欢笑也有悲伤。班纳博士一死，秦舞阳在这里熟悉的人已经没有了，对此更加没有一点留恋，唯一遗憾的是，没能杀死奥丁为他们洗雪仇恨，这让念头不够通达啊。

　　奥丁的实力还不是秦舞阳可以击杀的，即便他是独眼，即便他只剩一臂，面对秦舞阳也仍旧是碾压的结果！

　　“开放空间‘复仇者联盟’即将崩溃，遴选者在本空间中获得的一切物品均无法带走！宇宙魔方是否融合破碎世界的遗留能量？”

　　“是！”

　　只见秦舞阳所处的空间在快速的破碎中，从建筑到大地，再到天空，而秦舞阳身边却像是有一层无形的力量，将其挡住了一般，所有的破坏性能量都无法通过。

　　这一幕像是近距离观察最残酷的世界末日一般，只是其中少了其中展现残酷的人类。在秦舞阳的面前没有任何人类出现，仿佛之前经历的一切不过是一种幻象。

　　整个世界逐渐崩溃成虚无，只留下一团，拳头大小，微微发亮的光团，慢慢的融合进了宇宙魔方之中。除了让宇宙魔方更加明亮些许之外，再没有其他的功效。秦舞阳稍觉奇怪，这个世界难不成真是幻化而成，所谓吸收整个世界的遗留能量，竟然毫无效果！

　　四方虚空，尽是一眼看不到尽头的黑暗，随即黑暗崩溃，出现在面前是一个彩光四溢的通道，快速无比的场景切换中，秦舞阳已经回到了浮空岛！

　　荷叶田田青照水！

　　浮空岛上仍旧是一片秀美的风景，游鱼摆动尾巴，快乐的在荷叶间嘻戏，白鹭在浅水处梳理雪白的羽毛，赤红若血的角质尖嘴灵动非常。

　　刚回到浮空岛，秦舞阳便躺倒在荷池之畔，放下所有的负担他，即刻陷入了沉眠之中。

　　在无尽的黑暗中，秦舞阳也不知休息了多长时间。像是在乘坐一艘飞船在茫茫的宇宙中行驶，寂寞又安静。

　　突然星光崩灭，飞船上裂纹密布，秦舞阳被吓得惊慌失措，立刻醒了过来。猛然睁开双眼，一个白乎乎的脑袋出现他视线之中，秦舞阳下意识的一拳轰去！随即便发现竟然是萨鲁曼，连忙卸去气劲，拳头从萨鲁曼的耳朵旁边滑过，带动他的发丝飘扬。

　　仔细一看，才发现萨鲁曼与往日的打扮大不相同，只见萨鲁曼一身雪白的西装，白发白眉，一副道貌岸然的做派。往日里鸡窝一般的发型现在被梳理的光滑柔顺，可以去做潘婷的广告，脸上的皱纹也被精心的处理过，显得比以前年轻了十岁。此刻，手持文明棍的萨鲁曼十足的民国范儿，显得精力十足，显然要实施什么行动！


第346章 寻找妹妹

　　“你怎么这身打扮？”秦舞阳睡醒之后，只觉得神清气爽，状态再也没有这样好过，见萨鲁曼打扮的怪异，不由得出声询问。

　　萨鲁曼神采飞扬，看的出来非常高兴，哈哈一笑，道：“我这身看上去怎么样？我这可是看了《十月围城》之后，特意在空间定做的西服，是不是有几分国父的神采？”

　　秦舞阳从地上一跃而起，神了个懒腰，笑着回答道：“嗯，神采没有，神经到有几分！定做西服不要钱吗？我挣点生存点容易吗？你，你，你实在是让我太伤心了！！”秦舞阳虽然说着怨怼的话，可是语气之中充满欢悦，神情更是欢喜，明显是在调侃萨鲁曼。

　　萨鲁曼也很清楚这一点，并不着脑，径直说出了自己的打算，道：“我准备返回家乡一趟，看看各位老友的风采，可有什么变化！”

　　秦舞阳有些好奇，他此前曾经问过萨鲁曼是否要返回《魔戒》世界，萨鲁曼却拒绝了，如今却又重提此事，不知何故？

　　不过每个人都有自己的隐私，秦舞阳不是好奇心旺盛的八婆，绝不会对此多问什么，直接点头答应，说道：“好，我们稍作准备这就出发！”

　　萨鲁曼笑道：“秦总是这样雷厉风行，和我们巫师的特点很想象不想浪费一点点的光阴！”

　　秦舞阳摇头，笑道：“我并非雷厉风行，只是想巫师长你从来没有提过什么要求，如今你总算是有了愿望，当然不能耽搁任何时间！只是你吃了蟠桃之后，有数千年好活，现在做事还是争分夺秒吗？”

　　萨鲁曼呵呵一笑，道：“上百年的习惯，不是说改就能改的！”

　　两人并肩向大殿之内走去，秦舞阳边走边问道：“你有没有还有什么需要携带的东西，还有你的法杖怎么不见了？”

　　萨鲁曼道：“都放在戒指里。说起来这戒指虽然没有索伦铸造的魔戒强横，可用起来却要方便百倍。用一句常见的话来说：正是居家旅行杀人放火的必备装备！”

　　秦舞阳噫了一声，略感惊奇的问道：“巫师长还有闲情雅致看通俗小说吗？”

　　萨鲁曼失笑，摇头道：“那里，这还是上次长空小姐闲聊时教会我的！”

　　转眼间已经来到了光墙以前，秦舞阳再次问了一句，道：“准备好了吗？”

　　“当然！”

　　两人秦舞阳取出星光卡片，将萨鲁曼收入其中，然后道：“进入《魔戒》世界！”秦舞阳只觉得眼前一花，随即消失在浮空岛上。

　　魔戒中的元气浓度依旧是那样的浓稠，比复仇者联盟的稀薄元气决不可同日而语。天空湛蓝至不可思议，绝无什么PH2.5超标之类的诡异现象。

　　萨鲁曼深深的吸了口气，满脸陶醉，道：“从空气中的味道可以知道黑暗气息已经微弱至不可思议的地步，想必索伦已经彻底的被毁灭了！”

　　秦舞阳笑道：“有主角模版护身，什么BOSS都是注定要被推到的渣！”

　　萨鲁曼哈哈一笑，道：“让我去看看后生小辈有几多妖娆吧！”

　　秦舞阳想了一下，道：“巫师长兴致不减！既然索伦已死，想必你也不会遇到什么危险，我还有其他事情，我们下次在艾辛格汇合，想必你也很想念艾辛格的明媚风光吧！”

　　萨鲁曼也不知有没有听进去，随口答道：“好！”

　　秦舞阳知道他心情正是激荡中，也不理他，径直返回了空间。这并非脱裤子放屁——多此一举！没有秦舞阳，萨鲁曼无法单独进入任何一个任务世界历练，除非秦舞阳先将其带过去，然后离开。

　　在《魔戒》中，除了索伦，其他人单打独斗，没有人敢夸口有百分百的把握是萨鲁曼的对手。即便是精灵王爱隆也不敢夸这个海口！而在原本的电影中被葛力马杀死，完全是编剧弄鬼。一个战斗力只有40的渣，竟然能够杀死赵云，除了编剧弄鬼之外，再没有其他的解释。

　　秦舞阳尚有其他事情待办，自然无法给萨鲁曼更多的帮助了，何况他也未必需要。秦舞阳所谓的重要的事情就是寻找林月梵。

　　对于他唯一的亲人，秦舞阳上心的程度远远超过了对白发老头萨鲁曼的关注。刚刚一回到空间，立刻赶到中心广场。自从上次在这里惊鸿一瞥之后，秦舞阳再也没有见过林月梵，甚至连那个女人是否林月梵都无法十分确定。

　　但是只要有百分之一的希望，秦舞阳都不会放弃。在广场上呆呆的等待了一天，秦舞阳注视着来往的男男女女，没有丝毫收获。

　　连续三天一无所获之后，秦舞阳方才醒悟这样的方法是多么的蠢不可及。万一两人的任务时间是错开的，那么这一次秦舞阳无论等待多久，都不可能见到林月梵的影子了。

　　在广场上徘徊良久，也想不到一个更好的主意。他不可能雇佣其他遴选者在这里专门等待林月梵的出现，没有人会答应这样的要求。

　　想起雇佣两个字，秦武阳眼前一亮，哈哈大笑起来，这真是一叶障目不见泰山。何必也雇佣遴选者，他手下有免费的劳动力也是差使。

　　“蝎子精，出来吧！”自从上次在西游释厄传中收服蝎子精以来，秦舞阳将她放出来的日子屈指可数。在没有任何风景的星界，蝎子精都快被折磨的疯掉了！

　　刚一出现，蝎子精便瞪着秦舞阳，大喊道：“终于舍得放老娘出来透透气了！还有我问你，上次我抢来的那柄长枪怎么突然不见了？”

　　秦舞阳对蝎子精观感不算差，这是一个心直口快没有受过良好教育的叛逆少女，不，是一个几百岁的老女人。

　　无论是少女也好，还是像蝎子精这样的老女人也好，都不是可以讲道理的对象。秦舞阳相信无论自己怎样解释，蝎子精都有办法强辩三分，所以秦舞阳直接开口，说道：“敌人太强了，恐怕连金翅大鹏雕也不是那个金甲战神的对手，三招两式间就把我击败，伸手一抓，就撕裂星界的阻隔，把你手中的长枪抓了出来，要不是我跑得快，我们两人都已经做了羊肉串烧了！”

　　蝎子精平生第一次被人赶得上天无路入地无门就是遭遇的金翅大鹏雕，所以只要一提到这个名字，蝎子精都有些反射性的畏惧。至于秦舞阳卑鄙的下药那次，早已经被我们神经大条的蝎子精给选择性遗忘了。

　　果然，蝎子精一听到金翅大鹏雕的名号立刻就退缩了，小声的问道：“敌人有这么强？”

　　秦舞阳装作没好气的样子，说道：“你以为是出门旅游吗？对手的强大远超你的想象，所以，努力点修炼吧！”

　　蝎子精一撇嘴，道：“好吧！”

　　秦舞阳道：“这次放你出来，是有事情要交代你做！”

　　“什么事？”蝎子精好奇的问。

　　秦舞阳展开一张宽幅达两尺的画像，这是林月梵从美国回来之后，秦舞阳初见时的样子。秦舞阳让空间以此为基础，制作出来的，耗费生存点5点，可谓是便宜之极。

　　“这个是我的妹妹，你在这个广场待着，看到他了之后，就将这幅画像给她看，然后告诉她，我的编号21278069，让她到浮空岛来找我。”

　　秦舞阳的语气很是伤感，但是蝎子精却是无有兄妹的家伙，对这个毫无感觉。听了秦舞阳的介绍之后，疑惑的问道：“这么简单的事情，让我来做，会不会有些大材小用？”

　　秦舞阳拍了拍她的肩膀，语气沉重的道：“不会，这个任务很艰巨，交给你是对你的看重，知道吗？”

　　蝎子精一把排开秦舞阳的手，不屑的道：“你忽悠老娘呢！我可不是那些不是人间烟火的大家闺秀，什么都不懂！”秦舞阳哈哈一笑，脸色丝毫不变。

　　“不过，看在你救过我的份上，我就帮你这么一次好了！”


第347章 张玉漱的消息

　　泰山之巅，狂风凛冽，即便是在炎热的夏日，仍旧寒冷如冬。

　　秦舞阳凝视着巨石上两个鲜活大字，久久不语。‘赠漱’两个大字尚在，湛露剑已经不知去向。

　　俯视云海，只见变幻莫测，所谓白云苍狗，也不过如是。

　　秦舞阳叹息了一声，这一次重新返回倩女幽魂世界，只是为了寻找张玉漱，有一样东西需要新手赠送给她，否则此心难安。

　　从泰山上御刀而下，途径少室山时，只见少林寺满院空翠，清雅幽静，只是一群呼呼呵呵练武的和尚将这里的美景彻底断送。

　　在仙女幽魂的世界中，少室山的武僧都是一些普通的高手，和修道中人比较起来，完全不在一个水平线上。

　　故而，这里的人和妖魔也没有什么接触。事实上也很难有什么接触。泰山作为朝廷封禅之地。绝对没有任何妖魔敢在这里落脚，否则必定会落到被佛道两门群起而攻的局面中。

　　秦舞阳看到这些和尚，便想到了在金华城抵御群鬼的十方和尚，还有在台州郊外荒山，戏弄方紫伊的圆觉和尚。对于这些贼秃，秦舞阳总有不好的观感。故而，在经过少林寺上空时，秦武阳陡然加快速度，发出强烈的音爆声，吓了那些练武的和尚们一大跳。

　　恶作剧成功的秦舞阳哈哈大笑着一路下山而去，没有在登封停留，秦舞阳直接南下。要想在一个国家中找一个人，尤其是，那个国家的领土广阔无边，绝不是某个七天便可周游全国的棒子国家，不啻于大海捞针。

　　对此，秦舞阳早有准备，他不可能期望张玉漱一直在泰山之巅等待他，但是在他们分别的那一天，张玉漱一定会到泰山上去观看日出，对于这一点，他深信不疑。若是在那一日没有见到对方的身影。那么，他如今做的事情也就没有了意义，径直返回空间即可。

　　直到卫辉府秦舞阳方才停了下来。卫辉府位于黄河之滨，到处中原，但却称不上繁华热闹。这里的酒馆不多，烟花之地更少。毕竟这里并非是什么交通要道，更不是什么人烟辐辏之地，除了种地的农民之外，来来往往的江湖人士并不算多。

　　秦舞阳也从来没有打算在这里打听出什么消息，可是当你不存希望的时候，却总是有惊喜降临。惊喜之所以成为惊喜，便在于那种出人意料的味道。

　　秦舞阳从酒馆门口路过时，突然，听到内中有人拍着桌子叫道：“开封金刀门被长青院满门灭绝，偌大的江湖上竟然没有一个人出生主持公道，还是一个女子出手将长青院的凶手给留了下来，这江湖上还有公理吗？”

　　听到有人在谈论江湖是非，秦舞阳顿时停住了脚步。张玉漱也算是半个江湖中人，虽然她生性爱静，绝不会惹是生非，但麻烦的到来与否绝不会因为你自己的意愿而改变。听一听，总没有坏处。

　　秦舞阳进去的时候，里面的人还在喋喋不休。酒馆很小，内中只有七八张破旧的桌子，四五个背刀佩剑之辈在红着脸争吵。小二哥看有客人进门，满面笑容，连忙热情的招呼道：“客观请进，这十里八乡就数我们这儿的老黄酒地道了，客官，您可真有眼光！”

　　秦舞阳笑了一笑，和那伙儿武林中人隔着两张桌子坐下。小二先取下肩膀上的灰色毛巾，在裂缝足以伸进一根筷子的桌子上使劲的擦了擦，继续问道：“您要点什么？”

　　秦舞阳无所谓的道：“来一壶酒，切两斤牛肉！”

　　小二一听这两句话，脸色有些古怪，快速的瞄了一眼秦舞阳的衣着打扮，然后道：“好咧，客官您稍等！”

　　这小二看南来北往的客人不知有几千几万人，一双眼睛贼的很，眼皮子一搭，就能知道来者是什么人。只是秦舞阳进来的时候，一身青衫，点尘不沾。双眉斜飞，面如冠玉，在这三伏天，行了不知有几里路，竟然不见一滴虚汗，在小二看来只有那种传说中豪门世家的公子哥才能有这种风姿。可是此人一开口，竟然是江湖上的粗鲁汉子的招牌菜，让小二大跌眼睛，忍不住多望了两眼！

　　那边的江湖人仍在争论不休，声音之大，即使秦舞阳是一个普通人也可以听的清清楚楚。

　　“何狗儿，你喝多了！给金刀门的狗贼打什么抱不平！欺男霸女的事儿，金刀门没少干，如今遭遇灭门，那时老天爷显灵了！当地的百姓恨不得放鞭炮庆祝，有什么好报仇的！”

　　“你这蠢材，重点不在于金刀门。长青院没打招呼，就在我们中原地界儿上杀人放火，摆明了没将我们中原的好汉放在眼里！若是让他们在开封建好了分院，还有我们这些人的活路吗？”

　　其他几人一听，顿时沉默下来。过了半晌，其中一人方才试探着说道：“少林寺距离开封不远，长青院的人敢这样嚣张，那些大和尚肯定不会善罢甘休的！”

　　何狗儿冷笑一声，左脸上从眉梢直至下颌的刀疤如同一条正在爬行的武功般狰狞，道：“天真！长青院势力雄厚，独霸天南，其人好勇斗狠，那一个受伤不是血腥气十足，大和尚未必主动去招惹他们！再说长青院主号称天南第一剑，纵横武林，未尝一败！未必会怕了少林寺！我们这些人，还是自求多福吧！”

　　秦舞阳看这几人神情沮丧，又对那名救人的女人不再提起，便忍不住张口问道：“列位兄台，这长青院如此强势，那怎么还有女人敢落他们的面子，不知对她诸位可知道什么详细的消息？”

　　看秦舞阳青衫磊落，风姿独特，不同俗流，几人一时拿不定秦舞阳到底是那条道上的人，不过对于这些江湖上真真假假的消息，没有什么值得隐瞒的。

　　何狗儿端起粗瓷大碗，抿了一口，润润喉咙，然后开口说道：“这位，嗯，这位公子，江湖上消息一向是真假难辨，我也是道听途说，您听听也就算了，切莫当真！”

　　何狗儿和自己兄弟吹牛打屁时，仿佛对江湖上事情了如指掌，各种隐秘消息随口道来，无有不知，可是一碰见外人，此人却是谨慎的很。说话前，先将自己干干净净的摘出去，免得将来有人找自己麻烦。

　　秦舞阳自然明白他的这种心理，笑道：“阁下姑且言之，在下姑且听之。”

　　何狗儿呵呵一笑，暗道对方的确上道，不是个棒槌。咳嗽两声，道：“听说在三日前，长青院以紫青双煞为首的一般自恶徒突袭金刀门，光天化日之下，封锁门口，将金刀门百十口子尽数诛杀。据闻惨叫声数里之外，仍旧清晰可闻。”

　　摇了摇头，似乎是在感叹对方的嚣张霸道，接着愤愤的道：“对方连老弱妇孺也不肯放过，到了最后，竟然只有有少妇满身是血，抱着小女孩跳出围墙张皇的逃走，长青院仍不肯罢休，数十人上前围杀，势要斩草除根！”


第348章 磨云山寨

　　“面对如此卑劣行经，可恨满城老少，竟无一个男人。若是我在现场，定要和长青院的人做殊死一搏，哪怕不敌，也不能让他们小看了我中原子弟。”

　　愤怒的拍了一下桌子，何狗儿继续说道：“那少妇很快被利刃劈中，连中十数刀，重创当场，可是她怀中的幼女却是毫发无伤。”

　　“最令人痛恨的就是长青院毫无人性，连最后一名幼女也不肯放过，就在他们举刀杀人时，一个蒙面女人出手了！”

　　“那女人使一柄锋利无比的长剑，剑法高到不可思议的地步，长青院的人没有一个人敌得过她三招两式，很快便尽数被刺倒在地。那名女侠没有和长青院的人多做纠缠，抱起那名幼女，很快便消失不见！”

　　秦舞阳等了下，看何狗儿不在说话，忍不住问道：“完了？”

　　“完了！”

　　“就这些？”秦舞阳有些郁闷，自己最想要知道的消息，却没有听到一句，长青院的狗屁人物和自己有个鸟毛的关系。

　　“那女人使用的什么武功，什么剑法，有没有什么特点？”

　　“这个吗，我没听说啊！”

　　……

　　看秦舞阳脸色不善，何狗儿急忙补充道：“听说女侠运剑的时候，周围冰寒刺骨，比冬天时还要冷几分，周围不少百姓都被冻出病来了！”

　　“是吗？那倒是很不错！”秦舞阳想着，女人，用剑，冰系剑法，差不多有七八成的可能是张玉漱，只是不知她为何要呆在开封。

　　没有心思在呆下去，秦舞阳转身便欲出走，此时，小二正好端着酒肉出来，见状连忙喊道：“公子，你的酒菜！”

　　秦舞阳反手扔出一块银子，约有七八两，啪的一声，落在桌面上，蹦跳两下，归于沉寂。秦舞阳的声音再度传来，道：“对面兄弟的酒钱一起算作我的！”

　　等小二顶着太阳出门查看的时候，秦舞阳已经消失不见。小二打了一个寒颤，心道：莫不是遇到狐仙了吧！可真是邪门！

　　施展乘龙念法，秦舞阳快速向开封一地赶去。在这个世界中，道佛两教都很少在世人眼中展现力量，这其中自有缘故，但是秦舞阳却不会理会他们之间的默契。

　　人似一道艳丽的流光向东南方向飞去！

　　开封城在战国时，曾为魏国都城，古称大梁。李白曾有一首《侠客行》歌颂魏国信陵君门客侯赢和朱亥，其英风壮烈之气，千载以下读来，兀自虎虎有威。大梁临近黄河，滔滔不尽的黄河水赋予了此地人民不尽的豪侠气慨，可是几日前的一幕却将这一切伪装彻底扯烂。

　　开封东门外十二里处，有个小市镇，叫做侯监集。这小镇便是因侯赢而得名的。当年侯赢为大梁夷门监者，便是管理的东城门。这其中有一个典故。大梁城东有山，号称夷山，东城们便成为夷门，夷门监者便是东城门的看守。

　　侯监集虽然以侯赢而得名，但是十数年前却被金刀门占据，成了他们的领地。凡是在此做生意的小贩，必需缴纳一定的保护费才可以摆摊，否则轻则将你的货物抛洒一空，重则一顿胖揍，保证连你妈妈也认不出来。

　　也不知这金刀门有何后台，总之，他们很快便在此扎根不走，十多年来，坏事做尽，这周围的百姓没有不切齿痛恨的。只是古来如侯赢和朱亥一般的豪杰毕竟是少数，虽然金刀门作恶多端，可从来没有一个大侠来这里将他们彻底铲除，这颗毒瘤也一直存在至今，直到三日前的那桩惨案发生。

　　金刀门是一个家族门派，门中的主要职位都被王姓的人占据，金刀王智嗪在中原一地也算是薄有声名，来往的江湖豪客，向来遵守强龙不压地头蛇的古训，不和金刀门为难。

　　只是，天有不测风云，人有旦夕祸福！金刀门一日之间，尽成灰烬，自王智嗪以下，所有人战死当场，仅有一女逃脱。

　　当秦舞阳来到侯监集之后，半个时辰之后，对当时的情况已经了解了七八分。当日那女子就走幼女之后，一路南下，度过黄河，不知所踪。

　　长青院弟子得知消息之后，狂怒不已，若是不能挽回颜面，那么之前长青院所做的一切都将毫无意义。

　　紫青双煞亲自带队，数十人一路向南追击，他们两人胸有成竹，对方显然不是什么江湖老鸟。江南是长青院的地盘，对方救了人不向北走，偏偏向南方去，明显不知他们长青院的来历和威名。对付这种人，紫青双煞觉得自己两人同时追击都已经是大材小用了！当然，他们二人绝不会承认是看了对方的剑法之后，认为独自一人毫无胜算，所以谁也不愿前去。

　　虽然已经过去了三天，但是这场激烈的冲突事件仍旧没有一个定论，无论是中原武林还是南北两派，都在等待最后的结果。

　　秦舞阳得到了想要的消息之后，便迅速的南下。秦舞阳速度绝伦，张玉漱三日的功夫可能向南千里，但秦舞阳顷刻可至。

　　通许、尉氏、扶沟、太康、许昌，在短短的半日功夫里，秦舞阳来往纵横数千里，遍查周详。为了寻找张玉漱，秦舞阳甚至以思感查看值得怀疑的地方，但是这样寻找终究太过粗糙，一日下来，并无所获！

　　好在秦舞阳已经习惯了这样的日子，只要知道了张玉漱尚还活着，那就足够了！寻找，秦舞阳有足够的时间来做这件事。

　　无论日夜，秦舞阳都没有停止受训，这是非常犯忌讳的事情，大晚上的飞到别人的领空之内，换做秦舞阳自己也肯定不爽。若是有人三更半夜的在自己的浮空岛上方来回飞翔，秦舞阳必定会给他一个好看！

　　话虽如此，好在这一代并无名山胜水，更无修道者再次隐居，所以两日以来，没有遭遇到什么麻烦。

　　再过两日之后，秦舞阳有些焦躁起来，时间对他来说，很无所谓，但是时间拖得越久，张玉漱的危险越大，尤其是她还带着一个小女孩的时候。

　　秦舞阳逐渐扩大了搜索面积，以弧形线向外扩展，绝无一丝遗漏。是夜，残月高挂，群星灿烂，微风徐来，暑气顿消。

　　从天空中下观四野，黑暗占据了主要的色彩，只有聊聊无几灯火在闪闪发亮，迎合着天空中璀璨的群星。

　　一处，陡然发亮，似乎是大火骤起。秦舞阳如今对所有的异常事件都保持足够的关注，生怕张玉漱牵涉其中。

　　没有丝毫耽搁，秦舞阳附身直冲而下。着火的是一处建在陡峭山脉中的山寨，这里的房屋大都是就近选取的木材建造，所以在走水的时候，火势极大，在天空中也看的清晰明了。

　　秦舞阳靠近之后，便发现有两方人马在拼命厮杀。一方是玄色衣装，箭袖短衫，劲装打扮，进退之间杀法凶狠，招招夺命。

　　另一方人马却是普通的农户打扮，武器也是五花八门，什么猎叉、短刀、软弓各式各样，和对手统一的长刀形成鲜明的对比。

　　秦舞阳并没有露头，这样的争斗完全吸引不了他的注意，就在他离开的瞬间，秦舞阳突然看到两人十分面熟。仔细想了一下，才记起，这二人就是和宁采臣在一处市镇上偶遇的紫青双煞。

　　顿时，秦舞阳欣喜若狂。他已经查清，正是紫青双煞亲自带队追击张玉漱，故而，既然他们两人呢在此，张玉漱定然离此不远。

　　显然，紫青双煞也是同样的想法，他们二人一边逼迫山寨的人将犯人交出，一边指挥众人到处放火，想要将对手全部烧死。即便是烧不死，也可以降低对方的斗志。

　　农户在和长青院厮杀时，处于全面的下风，再加上全家的家当都被摧毁，更显得万般愤恨。

　　忽然，一声轻啸从屋内传来，犹如昆岗凤鸣，一个身姿婀娜的女子从屋内急窜而出，手持神剑锋芒绝世，正是湛露宝剑！

　　秦舞阳立刻认了出来，心中狂喜，恨不得立刻嚷道：我来了！我回来了！

　　秦舞阳深知战斗中一刹那的失误都会导致最惨重的失利，所以此刻小心翼翼，不敢开口，生怕打扰了张玉漱。再加上分别很久，秦舞阳正想要看看张玉漱在剑法一道上的进境，所以藏于暗处的秦舞阳没有动作，只是盯着张玉漱直看！

　　张玉漱明显非常愤怒，从她的双眼可以看的出来，但是面上却还是冷若冰霜。这无怪如此，张玉漱深知自己容貌的杀伤力，在带上面纱的同时，还带着柔软的面具。

　　所以，无论张玉漱是何等愤怒，脸上总是同一个表情，只有最为熟悉她的秦舞阳才可以从眼睛中得知，她的愤怒值已经满点。

　　“三山半落青天外，一水中分白鹭洲”张玉漱手腕一抖，剑花朵朵，绽放虚空。

　　剑花飘落之后，生成灿烂的青莲，浮于虚空！青莲像是一个黑洞一般将附近的热能全部吸收，附近的温度陡然降低，周围的火势在极度的低温之下，蓦然一暗。


第349章 两个贱人

　　张玉漱人随剑走，在混乱的战场内迅捷无比的绕了一圈，剑光过处，双方被瞬间分开。以张玉漱先天高手的实力，对付这些家伙实在是牛刀杀鸡，轻而易举。

　　在张玉漱出现的刹那，紫青双煞面上一喜，便准备出手擒下她。可是张玉漱一招击出，空中一冷，两人打了一个哆嗦，脸上豁然色变。

　　青莲剑歌的绝世威能在这一招之内展露无疑。这种可以影响周围环境的武学，两人莫说是见过，连听也没有听说过，即便他们长青院院主，天南第一剑只怕也没有这个本事。

　　张玉漱在将所有的山民救回之后，看着那些已经倒毙的家伙，眼神中的怜悯之色更浓。可是该如何面对长青院的暴徒，她却没有了主意。说到底她还是一个心软的女人。在处理自己的问题时，她的意志坚定，绝非外力可以动摇，可是一旦关系到其他生命，她就会变得犹豫不决。

　　紫青双煞看张玉漱一招之后，呆立当场，赶到有些不解。心说：大姐，给一刀痛快的，你这样让人家不上不下的，小心肝扑通扑通乱跳啊！

　　可是过了半晌，张玉漱仍旧是那副不知所措的样子，紫青双煞的心眼顿时活泛起来。而原本只准备保住小命的心思也变的贪婪起来！莫非眼前这个功夫高到没边的家伙真是一个菜鸟，而不是在戏弄我们！

　　若是果真如此，那便是天助我二人取此宝贝了。两人配合多年，早已默契非常，眼神一碰，便向前几步，越众而出，轰然跪倒在地。

　　两人一脸的惶恐，跪着向前挪移了几步，高声道：“女侠饶命，我们也是被逼无奈。来这里行凶作恶都不是我们的本意啊！”

　　其他的长青院普通弟子一看紫青双煞这等表现，立刻傻眼，不知如何是好。放弃武器转身逃跑也是不好，可若是继续厮杀下去，只怕也是胜利渺茫，没看连素来骄傲的用下巴看人的紫青双煞都变成了磕头虫。

　　不提这些人茫然无措，连秦舞阳也吓了一跳，这两人的脸皮也太厚了些，恐怕张玉漱要上当啊！

　　秦舞阳蹲在那里看张玉漱如何处理此事，反正有自己在身边看着，这两个小贼无论如何也伤不到张玉漱。

　　张玉漱并非笨蛋，这些家伙都是恶贯满盈，按说早就该死。当日里他们在金刀门的无情杀戮让人感到恐惧。张玉漱不愿意和他们再打任何交道，所以一路南下逃亡至今。

　　如今这两人还假惺惺的来装好人，让她如何不怒！

　　“住口！”张玉漱怒声道。

　　“你们在开封的所作所为，以为我不知道吗？你们迟早都要入阿鼻地狱，永世不得超生的！”

　　紫青双煞慢慢的接近张玉漱，一边哀求道：“女侠有所不知，这长青院的院主唐河武功高到没有便即，实在是太过厉害，我们二人家人被他控制，不得不为他卖命，否则我们全家老少一个也活不成。连我们二人自己也必有性命之忧。”

　　“女侠的功夫通神，我等闻所未闻！若是女侠肯为江湖除此一害，则海晏河清，从此大家都过上平静的生活，岂不是很好！”

　　紫青双煞就这样跪在地上，两步一叩头，虽然和坚硬的山石碰撞，额头上早已是鲜血横流，甚至有的已经流到了眼睛里面。

　　所谓演戏演全套，这二人大有影帝的潜质，没有法子到娱乐圈一展雄才实在是一个遗憾。就连刚才和他们长青院打生打死，恨他们恨得入骨的山民，此刻也被二人的表演打动，没有上前将二人杀死。

　　张玉漱喝道：“你们别过来！”

　　紫青二人如何肯答应，大声答道：“若是女侠不肯，一剑将我二人刺死，正好一了百了。若是不能除掉唐河，我们的家人必定难逃毒手，我们二人就先走一步好为家人探路去！”

　　他们二人说的大义凛然，让人挑不出毛病出来，张玉漱也有些不知所措，她虽然感觉这二人有可能不怀好意，却不知问题在什么地方。看两人连武器都没有拿，一路叩拜而来，说不定不是他们心怀不轨。

　　紫青二人再度交换了一个眼色，然后哀声求道：“女侠，若是您不愿意杀人脏了您的手，也请您出手将我们家人就出来，从此我们为您做牛做马也甘愿啊！”

　　此时，双方已经距离很近了。

　　张玉漱原本是怀疑此二人不怀好意，可是对方口口声声不离自己父母家人，再加上满脸哀伤，这让张玉漱有些犹豫，毕竟她没有亲眼看到两人杀人。

　　突然，山民中有一女孩上前一步，戟指喝骂，道：“你两人纵容手下杀人，脸上还在阴笑，以为我们不知道吗？再敢上前一步，……”女孩的话还未说完，身后的一个男子突然拉住了他的胳膊，将她拉了回去。

　　张玉漱神色不定的看着二人，紫煞神色一动，突然哭号起来，青煞的脑袋不停的撞击石板地面，砰砰作响。紫煞惨然道：“我们都是被逼无奈的，如今想要改邪归正，却又遭无端怀疑！还不如死了的好！”紫煞举掌，狠狠的拍向自己的额头。

　　张玉漱连忙上前制止，道：“不可！”秦舞阳在一旁看着摇头，道：“真是烂俗的剧情啊！”但是无可否认，越是烂俗的剧情，越是容易让人上当。

　　秦舞阳看对方动手在即，身影一晃，施展筋斗云，瞬间来到张玉漱的上方。这次的运气不错，施展筋斗云之后，落点位置恰到好处。

　　紫青双煞在张玉漱上前迈步的刹那间，陡然出剑。

　　只听“嗤”的一声轻响，两指宽的软剑已经刺到了张玉漱的咽喉面前，森冷的剑锋仿佛突破了空间的阻隔，刺激的咽喉上起了一层鸡皮疙瘩。这一剑是两人巅峰的发挥，他们深知若是给张玉漱留下一点机会，死的只怕就是他们两人了，竭尽全力的紫青双煞，只给张玉漱留下一点点的时间。

　　甚至为了单纯的追求速度，两人都没有在剑锋上附着足够的真力，单纯的以快制敌。只要一剑刺中。

　　但是对于先天高手来说，一点点的时间已经足够做很多事情。

　　“柔柳”“长空”“中流”


第350章 补偿

　　“柔柳”“长空”“中流”

　　张玉漱脸上寒冷如冰，差点被欺骗的愤怒让她的反击格外的犀利，漫天冰霜似长龙般卷向紫青双煞，摧枯拉朽一般击碎了两人最后的反抗，在刹那间将其冻成了冰雕。

　　抵天三剑的确是天下无双的守势，哪怕是仓促出招，抵挡两条杂鱼的攻击仍旧是轻而易举。而先天高手的愤怒反击也不是他们两人可以抵挡的住的。

　　剑气落在冰雕之上，在瞬间，冰雕如同琉璃一样脆弱，碎裂成片。残肢断臂混杂在一起，肮脏之极。

　　看到紫青双煞似杀鸡一般被轻易的宰杀，长青院的普通弟子都看傻了眼。秦舞阳不想留着他们给这里招惹麻烦，而以张玉漱的柔软心肠，定然不愿将他们全部杀掉。秦舞阳淡淡的一笑，男朋友是做什么用的，那就是脏活累活全包啊！

　　手一翻，拔刀出鞘，焚天煮海。无尽的火焰瞬间将长青院的弟子包裹住，这些普通弟子在炽热无比的高温中，很快被练成累飞灰，连他们的武器也被熔炼的不成摸样，整个现场只剩下一股焦糊的味道，连血腥味都压了下去。

　　秦舞阳来的太快，众人还没有反应过来，等到秦舞阳攻击的时候，张玉漱吓了一条，她急忙护住那些山民后退，自己则严阵以待。

　　秦舞阳将刀势一收，转身面对张玉漱，轻飘飘的落下来，向前走去，笑道：“好久不见！你可还好吗？”

　　张玉漱见是秦舞阳，眼中泪光闪烁，浑身都在轻轻的颤抖，竟然已经说不出话来。秦舞阳瞬间想起了一句话：双如此情深，却难以启齿。原来你若真爱一个人，内心酸涩，反而会说不出话来，甜言蜜语，多数说给不相干的人听。

　　秦舞阳心中所感，喉咙也变得酸涩起来。两人慢慢的接近，最终四目相对。张玉漱慢慢的将脸上的面具摘掉，秦舞阳用手阻止了她，轻声说道：“这样也很好！”

　　“你怎么会在这里？让我一顿好找！”秦舞阳问道。

　　张玉漱道：“我以为再也见不到你了，所以一直四处游历。我原本在开封等待观赏菊花会，谁知碰到什么江湖仇杀！”

　　说道江湖仇杀，张玉漱叹息了一声，显然对这些终日厮杀的事情不感兴趣，接着道：“他们灭人满门之后，连一幼女也不放过，我实在是看不下去，方才出手将几人刺伤，然后带着那女孩逃走。”

　　“可是没有想到他们这样仍不放手，遣人千里追踪。我和红绡东躲西藏，直到来了这磨云山寨，方才歇息了几天。谁知道他们还是找上了门，还连累了这些山民，实在叫我心中难安！”

　　秦舞阳安慰道：“又不是你杀得人，不必内疚，再说我们已经替他们报了仇了！”两人正谈着话，那些山民都在忙着救火，没有人敢上前多口，刚才秦舞阳一招之间将长青院所有人烧成了飞灰，这让他们又惊又怕，丝毫不敢无礼。

　　秦舞阳和张玉漱谈了几句，便道：“我们这就走吧！”

　　张玉漱道：“红绡还在里面呢！我决定收她做我的女儿，将她抚养长大！”

　　秦舞阳奇道：“你要收养她？”

　　张玉漱嗔道：“还不是怪你！”

　　秦舞阳明白这是怪自己没有为她留下一儿半女，不由得干咳两声，然后笑道：“那先恭喜你做妈妈了！不知红绡可爱不可爱？”

　　张玉漱轻哼了一声，道：“你看看就知道了！”说完张玉漱便向屋内走去。原来长青院的人突袭时，红绡正和张玉漱在一起玩耍，为了防止她受伤，张玉漱急忙将她送回屋内，然后再出门迎敌。这一来一去的耽搁，就让三五个山民惨死当场。

　　张玉漱拉着红绡的手走了出来，秦舞阳仔细看去，约莫有七八岁年纪，的确是一副美人胚子。

　　鹅蛋脸肉乎乎的，显然几天以来的奔波并没有让她瘦下去。肌肤晶莹似雪，吹弹可破，弧月般的细长柳眉下是一双如星辰般璀璨的双眸，再配合上精致小巧的鼻子和恰到好处的樱桃小嘴，构成了一副祸国殃民的绝美容貌。只是她小脸上的惊恐之色让她的美貌大打折扣。

　　两人出来之后，秦舞阳上前，便准备携手离去。张玉漱叹道：“想不到为他们召来这些灾祸，我真是不祥之人！”

　　秦舞阳轻声骂道：“胡说八道，这世间恶人太多罢了！”

　　“舞阳，你有没有办法补偿他们？”

　　秦舞阳皱眉道：“玉漱，你熟读群书应该知道，直接给他们钱财只会召来灾祸，交给他们武功也是一样的结果，这样平平淡淡的生活未必不好！”他看张玉漱郁郁不乐的样子，不由得说道：“好吧！我们在这里留上几天，想一个完全之策好了！”

　　张玉漱嫣然一笑，可惜有面具遮盖，看不到那种万花羞落的绝世笑容。张玉漱留下照顾红绡，秦舞阳上前帮忙灭火。有秦舞阳参与，火势很快便被控制消灭。

　　此后，秦舞阳、张玉漱、红绡便在这磨云山寨住下了。由于之前表现出来的超级暴力，其他人家都不愿意收留秦舞阳三人在家中，最后他们只好住在寨主家中。

　　寨主复姓东方，单名一个虹字，当秦舞阳听到这个名字的时候，脸色很是古怪，别人还以为他抽筋了呢。

　　在东方寨主家住下，由于位置狭小，秦舞阳三人只能共用一床。这让秦舞阳叫苦不迭，原本见了张玉漱之后，秦舞阳便色心复起，可是现在多了一个拖油瓶，让他们二人如何亲热的来。若是能一指将红绡点倒倒也罢了，可是张玉漱生怕这会对红绡的发育造成什么不好的影响，坚决不允，秦舞阳也只能作罢！

　　一个绝色美女在面前天天晃悠，却只能看不能吃，这种日子是多么难熬。为了尽早摆脱这种苦日子秦舞阳发挥出全部的聪明才智，很快便敲定了补偿这些山民的方案。

　　秦舞阳首创了一路功法，专门用来锻炼五感，这是脱胎于佛门的一种中正平和的内功心法。除了增加五感的敏锐之外，再没有其他的作用。这既不会引人觊觎，对他们打猎的帮助又大，可算是秦舞阳苦心孤诣的创造了！

　　秦舞阳没有取名字，任凭磨云山寨的人自己命名，再留下一些锻造良弓的知识之后，秦舞阳三人便告辞离去。

　　事实上，这些山民巴不得他们赶快离去。当日秦舞阳很辣绝情的手段犹在眼前，当他们面对秦舞阳时，会有一种十分不自在的感受，如今一走，总算是眼不见心不烦了！


第351章 蟠桃

　　桐柏山为秦岭支脉，处于南北分界线上，是江南文化与中原文化汇聚之地。这里佛寺鼎盛之极，秦舞阳三人离开之后，并未直接离开桐柏山，而是宿于慈音庵中。慈音庵在桐柏山众多佛寺中毫不起眼，格局狭小，除了主殿之外，便只有几间厢房，庵主慧因师太已经六十有余，手下只有两个小小的尼姑。

　　由于老的老，小的小，在这附近无论什么道场法会都没有她们的份儿，只能守着这慈音庵清贫度日。

　　所以，当秦舞阳三人前来央求住宿的时候，慧因师太看在他们香油钱丰盛的份上，爽快的答应了下来。秦舞阳这个男人被她选择性的忽略掉了！

　　秦舞阳和张玉漱在厢房中大眼瞪小眼，气氛很是沉闷。桧木制成的方桌上放着一圆圆的玉盘。白玉盘中，硕大的桃子散发着自然的清香，沁人心脾，熏人欲醉。

　　普通人也只能感受到这种程度罢了，可在张玉漱看来，屋内的灵气已经浓郁到不可思议的地步。若是在此修炼，只怕一天可以当作三天来用，可见这区区一枚桃子的神奇。

　　秦舞阳深知它的诱惑力，故而在厢房外侧布置下了一层光罩。在阻断了外界对这里窥探的同时，连香味也隔绝在这厢房之内。

　　秦舞阳叹息道：“不知有多少神仙想一枚蟠桃而不可得，你可倒好，送上门的东西却又不要！”

　　张玉漱笑道：“活上千年有什么好，你想过没有，若是将来红绡年长，鸡皮鹤发，我却是容颜依旧，让她情何以堪！”

　　秦舞阳立刻反问道：“那你为我想过吗？千百年后，我前来迎娶于你，结果你却埋在一抔黄土之中，我又该怎么想！”

　　张玉漱摇头失笑道：“千百年后！”，然后认真的看着秦舞阳，道：“我相信秦郎定然可以达到他想要的目标，但是，千百年后的你还会记得我吗？”

　　秦舞阳没有立刻赌咒发誓，只是淡淡的说道：“时间最是无情，无论是什么海誓山盟都禁不住时间的打磨，所以，我很少做出承诺。未来如何，我们这些命运中的棋子无法知道，但是此时此刻，我对你的心却是不变到永恒。永恒再远，也无法阻断我对你的思念！”

　　张玉漱眼中晶莹闪动，猛然抬起头，笑道：“哈哈，寡言如秦郎者也会情话连篇，让玉漱差点都掉泪了！”

　　秦舞阳道：“你若是担心红绡？我便再去弄来一颗蟠桃，这虽然并不容易，可也不算多难的事情！”

　　张玉漱连忙摇头，含泪嗔道：“你当是你家的大白菜啊，要多少有多少！我和红绡分食一个好了！”

　　秦舞阳一呆，道：“自古以来，从来没有听说过分食蟠桃的，也不知这样还有没有效果？”

　　张玉漱叹息道：“秦郎，你可真是可爱啊！”话虽然这样说，张玉漱却明白秦舞阳只是关心则乱。

　　秦舞阳想了一下，立刻想到了一个借口，道：“玉漱，这蟠桃内蕴藏的灵气太多，即便你是一个武学高手，只怕你也会受不了，还要我来护法，才能安心！红绡一个小孩子，无论如何也不能食用，所以，这颗蟠桃还是你来独享，等十年二十年之后，我会回来，再给红绡准备别的宝贝也不算晚。”

　　张玉漱也是一愣，刚才也是她考虑不周，凡是天材地宝，必须相应等级的人才可以食用，否则被灵气撑爆，那才是冤枉之极。当然了，若是你有主角模板护身，则不在此列。

　　秦舞阳见事情解决，便说道：“我此来也没有别的事情，这件事完毕之后，我就会离开，等我下次来的时候，才是我们永久相聚的时候。”

　　张玉漱连忙问道：“那红绡呢？”

　　秦舞阳笑道：“玉漱，我没有想到你会带着一个尾巴，所以准备的不是很齐全，否则交梨火枣，蟠桃仙丹不过是等闲而已。你且耐心等待，我很快就会回来！”

　　秦舞阳说过就做，等他护法让张玉漱吃完蟠桃，立刻返回了空间，购得封印天材地宝的玉盒一只，蟠桃一颗。然后，再度进入《倩女幽魂》世界，交给张玉漱，道：“这里面有和你一样的蟠桃一颗，可以等红绡长大成人之后，交给她服用！”

　　张玉漱郑重的接过，收入袖中。张玉漱从来没有问过秦舞阳去了那里，也没有问这所谓的蟠桃从那里得来，是否是真的，等等问题。她只是从本能上相信秦舞阳，相信他说的每一句话。

　　秦舞阳看张玉漱吃完蟠桃并没有什么剧烈的反应，只是全身的浊气尽数被派出体外，只剩下最精纯的轻灵之气。

　　从此之后，张玉漱再也不用食用五谷杂粮，人间烟火。轻松自若，延寿千载。但是蟠桃的作用也仅此而已，对张玉漱的修为没有什么增益，它蕴含的恐怖的灵气全部用来改造张玉漱的身体。从这个结果来看，若是红绡食用了蟠桃，那么，她的年龄将会永久的固定在幼年，再也不会长大！

　　在慈音庵中，两人度过了最美好的几个夜晚。每天晚上，秦舞阳都会使用光罩将厢房内外隔离开来，否则两人的动静声音之大，只怕会让慧因师太担心厢房的木床是否足够结实。

　　几度鱼水之欢，终于也不得不面对离别。离开前，秦舞阳像是一个婆婆嘴一般千叮咛万嘱咐——江湖上的闲事能不管则不管。

　　“我原本还想带你离开这里，但是我却发现自己没有这个资格，连自己的命运都无法看清，还有什么资格奢谈其他。你留在这个世界才是最好的选择，等我们有了自己的世界，我再来迎娶你做我的妻子！”

　　带着淡淡的遗憾，秦舞阳返回遴选空间，先去中心广场上看看有没有林月梵的消息，结果然秦舞阳再一次失望。

　　他只好按照计划，再次进入了魔戒的世界，白发巫师长还在艾辛格等着他。巍峨雄壮的巫师塔仍旧伫立在原野之上，法贡森林的植被越来越靠近巫师塔，也许数百年过后，这里就会称为法师塔的一部分。

　　艾辛格如今的主人是白袍巫师甘道夫的学生青邪，欧散克塔已经被巫师学会收回，毕竟那不是甘道夫的私产，而是巫师学会的共同财产。

　　艾辛格却不同，他是萨鲁曼自己建造的。萨鲁曼消失之后，这里就成了无主之物。虽然在之前萨鲁曼与秦舞阳的战斗中，艾辛格被破坏的超过三分之一，但是，修补一座巫师塔和重新建造两者间的难度毕竟不可同日而语。

　　秦舞阳在艾辛格没有见到萨鲁曼，却再次见到了青邪。若是说，上次见面，秦舞阳还可以看出青邪的深浅，那么，青邪如今的实力便称的上深不见底了！

　　他身上汹涌澎湃的信仰之力肆意飞扬，仿佛是金色的火焰，将他整个人渲染的仿佛神邸一般。

　　“又见面了，秦舞阳！”青邪端坐在黑玉雕成的王座上，手中拄着胜利权杖，简简单单的一句寒暄，却声传四野，连法贡森林的大树都在摇晃，像是慑服于圣主的威仪。

　　秦舞阳明白对方不过是显现虚影于艾辛格之外，并非是真人，便已经有此般威势，显然不再是新手空间的菜鸟。

　　对方的态度虽然有些无礼，可是秦舞阳并不会太过在意。既然彼此之间实力等若，秦舞阳自然会给予同样的尊重，肆意结仇不是他的风格。

　　“恭喜阁下度过雷劫！”秦舞阳拱了拱手，表情淡淡的。

　　“贵客远来，未能远迎，惶恐惶恐！不如到塔中一叙，如何？”青邪第一次看到秦舞阳，便准备挑衅一番，然后和秦舞阳比试一下。

　　对方是他第一场任务中的资深领导者，能够打败这样的对手，对他来说是对自己的一种肯定。可是，秦舞阳的实力同样深不见底！

　　青邪自讨自己可以胜过初次见面时的秦舞阳，可是彼此都已经经过了几次的任务。现在的实力究竟如何，不敢肯定！若是能够一眼看清秦舞阳的实力，青邪自然不会吝啬于动手，但是他偏偏无法看透。

　　激昂的战意在胸中燃烧，然后在缓缓的熄灭。青邪是一个智慧型的法师，不是悍勇决绝的战士，在没有足够胜算的前提下，他是不会随意出手的。

　　所以，青邪在面对秦舞阳过了数秒之后，便将自己的情绪压下，邀请对方入内一叙。秦舞阳轻轻一笑，大步迈入法师塔。

　　作为一个等级相若的对手，直接进入对方的塔中，无疑是十分愚蠢的行为！但是，秦舞阳偏偏这样做了，而且动作是无比流畅自然，仿佛彼此相交多年的老友。


第352章 挑选任务世界

　　大步迈入艾辛格，秦舞阳立刻发现这里的装饰风格已然大变。在萨鲁曼手中，这里的格调以森冷阴暗为主，除了黑色，便是灰色。

　　而在青邪手中，除了没有少女的粉红色以外，其他的暖色应有尽有，尤其以鹅黄、深绿两色搭配，显得非常的温馨舒适。

　　这里是青邪的书房，木制的书架纹理清晰，一尘不染，书籍排列整齐，诺大的躺椅就放在窗边。

　　青邪正襟危坐，背后金焰飞腾。秦舞阳看了看他笑道：“这样狂烈的信仰之力被奢侈浪费，让人看了心疼啊！”

　　青邪见对方一眼便看穿了这金焰的本质，不由的一惊，站起来苦笑道：“的确如此，可是我缺少一个神格，所以一直不能封神成功，这个世界的神灵已经太久不再出现，我想从这里获得神格估计已经不太可能！”

　　秦舞阳在书房内渡了两步，然后说道：“愿力被这样浪费也不是办法，你有没有想过学习一些佛门的功法？”

　　青邪淡淡的摇头，道：“我没有时间分心他顾，法师足够我学习一辈子了！”

　　秦舞阳叹息道：“可惜了，可惜了！”

　　青邪无谓的道：“没什么可惜的！我的进阶任务世界会源源不断的提供愿力，它只会越来越多！”

　　秦舞阳随即转换话题，道：“萨鲁曼有没有来过这里？我们约好了在这里碰面！”

　　“没有！”

　　“看来他还挺忙碌的！”

　　没话找话不是秦舞阳的强项，话题说到这里已经有些冷场，还是青邪再次开口问道：“秦兄，在进阶任务的世界中，有没有人找过你的麻烦？”

　　秦舞阳看了青邪一眼，道：“是有六道轮回的人！难道你也遇到他们了？”

　　“不错！他们给我的帮助不小，不好好的回报一番，会被别人说成没礼貌的！”青邪的话平淡无奇，甚至面带笑容，但是其中蕴含的愤怒却是无可抑制。

　　秦舞阳想到白雁池的话，想起了真神四关，对六道轮回已经没有那么大的敌意了。只要踏入神域，进阶通天塔，空间自然会抹杀那些不合格的家伙，花费心思对付他们，简直是浪费感情！

　　秦舞阳将白雁池的话重复一遍，最后总结道：“只有永恒才是自己应该追求的，其他的一切，都只是我们长生路途上的风景！看过之后，忘掉就可以了！”

　　“准神、次神、亚神、真神，不知何时我辈才能成就真神，永恒不朽！”青邪悠然神往，然后再笑道：“相形之下，六道轮回的人的确没有必要去记恨，看到时踩踩就行了，专门去找他们麻烦，爷们还真没这个心情了！”

　　两人谈笑一阵，觉得彼此之间的确非常投契，但是空间的无情之处就在这里，即便是骨肉至亲，也有可能分在两个对立的阵营中厮杀，只有一方可以活着。

　　更残酷的地方还在于，无论如何，你都不能依靠组队来避免这种事情发生。嗟叹一阵，两人各自黯然神伤。

　　之后，秦舞阳便在艾辛格住下。过了很久，大概有两三个月的时间，萨鲁曼才如约前来。当秦舞阳看着一抹白色的人影背对夕阳大步而来的时候，不由的笑道：“我等的人终于来了！青邪，希望在将来我们不会处在敌对的位置！”

　　青邪挑眉道：“如果那般不幸，我出手绝不会手下留情！希望你也是如此！”

　　秦舞阳哈哈一笑，轻巧的迈出一步，便从巫师塔中消失。

　　白发白眉白色西服的萨鲁曼，大步走来。他没有使用巨鹰代步，也没有乘坐马匹。这是他最后一次来到自己的故乡，在将从空间中得到的知识交给巫师学会之后，萨鲁曼步行在大地上行走。

　　萨鲁曼在这里生存了两百年，这里记录了他的一生，无论是贫贱还是辉煌，都是往昔记忆里最为宝贵的财富。萨鲁曼恨不得记住这块大地上的一切，贪婪的看着路上的一花，一草，一水，一木。用步伐丈量脚下的土地，用心将所见的风景锁入记忆。从此之后，他只能在回忆中见到家乡的山山水水了！

　　艾辛格！一塔擎天！

　　再次看到艾辛格的萨鲁曼百感交集，这里成就了他，他却毁了这里。而今，艾辛格又换了主人，是一个不弱于自己的巫师，总算没有埋没了它。

　　秦舞阳从空中飘然而下，似一曲悠扬的曲调缓缓落地。萨鲁曼叹息道：“秦，我们回去吧！”

　　秦舞阳裂了裂嘴，露出一个无声的微笑，朝艾辛格挥了挥手，然后和萨鲁曼一同消失的无影无踪。

　　窗口处，青邪握紧法杖，目送他二人消失在夕阳的余晖中！

　　返回空间之后，秦舞阳再次去看了位于中心广场上的蝎子精，然后再一次收获了失望。没有再继续等下去，下一次任务就要开始。秦舞阳必须去做好准备，蝎子精的战斗力不弱，单单的让她在这里等人实在是太过浪费了！

　　携手蝎子精返回浮空岛，秦舞阳开始选择任务空间。按照萨鲁曼的说法，只有主动选择任务的人才有可能在遴选空间走的更远，即使付出三千生存点也是可以接受的。

　　当然了，在选出任务世界之前，秦舞阳还有更加重要的事情，那就是更换装备，在上次的世界中，秦舞阳的衣衫被蝎子精一击撕裂，早已不能使用。

　　这一次，秦舞阳吸取了教训，购买了一件质地非常高的天羽仙衣，除了超强的防御力之外，还具有变身鸟人的功效，当然实用性极差。一双翅膀飞行爆慢，除了耍帅之外，毫无用处！

　　天羽仙衣，摄云靴，七宝珠链，打扮一新的秦舞阳看上去一派仙家风范，极有卖相，魅力加成了不少。

　　返回空间之后，秦舞阳将白雁池的话复述给萨鲁曼，让他作为参考，提供意见，看选择那一个任务世界比较合适。至于蝎子精，她还没有从土著的位置上清醒过来，秦还需要继续改造，现在让她提供意见，明显不甚合适，所以被排除在决策层之外。

　　萨鲁曼沉吟了一阵，说道：“秦，你的功夫是从东方类神话打的根基，只能从这个方面选择。比如说《蜀山剑侠传》《青蛇》《画皮》等等，但是考虑到你需要做出神域的突破性进展，那么选择聊斋系列就不大合适了。你选择的是妖族功法，进入《蜀山剑侠传》也不太合适，只有《神兵玄奇》最为恰当。神兵玄奇中有不少人突破了神域，比如说蚩尤、伏羲等等，他们的功法可以用来参考，看如何才能做出突破！”

　　满墙壁的任务世界让人眼花缭乱，听完萨鲁曼的叙述，秦舞阳深以为然，断然道：“好！就选《神兵玄奇》！”


神兵玄奇


第353章 任务之开端

　　“进入《神兵玄奇》世界！”

　　在光影通道中以迅捷无比的速度前进，秦舞阳只觉一阵眩晕，便即醒来。秦舞阳移目四顾，只见周围烟波浩淼，浪花此起彼伏。

　　他们竟然在一艘船上！

　　甲板表面显现出黑色的纹理，显然它已经有些年头了！浪花打在船舷上，发出哗啦啦的轻响，犹如世外桃源般宁静自然！

　　甲板上五个人都在四处眺望，可惜都是一无所获。遴选空间没有让他们等的太久，水面上的烟气凝结成细绳状，在空中来往如梭，织出一个个小巧的字体。

　　“创世之初，神魔交战，数万年来，不分胜负。而后神族败逃，来到地球。在与天魔一族交战之时，神族中最强者‘元始天尊’被魔气感染，化身为二，一为‘元始天魔’，一为‘元始天尊’。

　　为了避免元始天魔屠戮天下，元始天尊化身为化成一座巨大的锁链天网和十头神兽，将原始天魔封印在了靠近地球的外太空之中。而为了脱困，原始天魔解离了自己身体，化成十颗魔珠飞出天网，只留下灵魂和魔气力量被封印起来，寄希望于将来这十颗魔珠能吸收各种人间的负面感情，进而化成十柄魔兵，斩破天网救其脱困。

　　而神族开始彻底的占据地球，教化众生，期待能够教导出能够与天魔一族交锋的战士。数千年来，天神的威能在世间流传，但是众神却慢慢的消隐不见，只留下他们的配兵还在人间，那就是天神兵。这是一个关于神兵和魔兵的故事！

　　故事的开端起于江湖正派领袖，南宫世家的家主南宫逸。他本是十大天生兵之首的“天晶剑”的主人，却不满足于江湖地位，想要靠神兵之力换取朝廷封赏和爵位官职，结果违逆了这柄源于女娲的天神兵的“仁爱”本性，封爵之日，神兵自爆消失无踪，南宫逸也就此烟消云散。

　　在天晶大爆炸之后，年仅四岁的天命之子南宫问天意外捡到了因爆炸而分解的天晶剑的三大组件之一，由女娲的内丹凝结的“绿珠”。

　　而后，其外祖父将南宫问天以及其妹妹南宫问菜送到了有远亲关系的四大世家之一的北溟世家。

　　十几年后，江湖变乱，各种神兵先后出世，邪派天地盟与江湖正派因而大规模冲突，已经长大的南宫问天趁势崛起，迅速成为了江湖顶尖的强者。

　　剧情从此开始！”

　　“强制任务：击杀元始天魔！成功，每人奖励生存点40000点；失败，每人扣除生存点80000！任务时限三年！”

　　“可选任务1：每获取1件天神兵，奖励生存点3000；每获取一件魔兵，奖励生存点3000！”

　　“可选任务2：击杀邪帝，奖励生存点5000，失败无惩罚！”

　　“可选任务3：击杀天箭门门主，奖励生存点3000，失败无惩罚！”

　　“可选任务4：击杀异魔·牛郎，奖励生存点1000，失败无惩罚！”

　　“本场景为和平场景，击杀遴选者无法获取奖励！”

　　当光屏上字幕缓缓的消失，眼前又重新回到了水天一色的情景时，在场五人的表情各不相同，但是有两个人的容貌最为古怪！一个是秦舞阳，另外一个则是青邪！

　　秦舞阳咧嘴一笑，道：“看来我们当真是有缘分，刚刚分别，随即又来到同一个任务世界，我们不做兄弟可惜了！”

　　青邪背后仍旧是金焰飞腾，他顿了一下法杖，笑道：“不错，这可真是太巧了！让人不可置信！”

　　其余三人见两人竟然认识，不由得色变！这种熟人来到同一个人物世界的几率非常之小，但是，一旦他们真的遇到一起，便会起到一加一大于二的作用，这对他们来说不算是一个好消息。

　　五人之间的平衡瞬间被打破，现场顿时沉默下来。除了秦舞阳、青邪，其他三人中有两男一女。

　　女人身材娇小，似一个十五六岁的小女孩，湖绿色的长裙，背上一柄七弦琴，眉目如画，像一个芭比娃娃般可爱。

　　其他两个男人。一个明显的东欧人种，拎着一柄超级大的双刃斧头，背后还有一块厚重的赤金盾牌，整个人看上去充满了力量感！

　　另外一个，形象非常拉风，一双漆黑双翼似一个黑洞般将附近的光线吸收，鲜艳似血的头发随风飘舞，遮住了大半的容貌。此人兑换的竟然是堕落天使血统，虽然是最差劲的双翼天使，可是其实力之高已经毋庸置疑。

　　由于青邪和秦舞阳认识，两人算作一组。另外三人虽然对自己信心十足，但是一对二的战斗，没有人敢保证必胜，所以他们三人隐隐的站在一起。

　　青邪上前一步，道：“我们的目标是元始天魔，若是有人想要放弃任务，我希望他现在就提出来，然后离开这里。一旦选择留下，不得半途离开。我先小人后君子，选择留下的人必须签订一个临时协议，否则，我们无法安心！”

　　青邪的话不算强势，对方三人沉默了一下，斧头男才问道：“元始天魔有多厉害？”遴选空间中任务空间多如牛毛，没有人敢夸口对所有的任务世界都了如指掌，所以将他们收藏起来，以备不时之需就成了最简单的应对手段。

　　青邪取出一套精装版漫画，道：“我先介绍一下元始天魔，若是你们决定留下来，这套漫画算我的友情赠送。”

　　“这是香港玉皇朝出品的漫画，黄玉郎的作品。你们不知道也属正常。我们的实力应该和邪帝相仿，或者比他略低一线。可邪帝只不过是元始天魔的打工仔，其实力差距之大，有若鸿沟。可以用新手空间的菜鸟和我们之间的实力差距相比。所以，是否要留下来，请谨慎选择！”

　　壮汉喃喃的道：“那就是说，我们五条野狼要去对付一头雄狮了！”说完，咧嘴，露出雪白的牙齿，然后道：“这种挑战！我喜欢！”

　　翅膀男双手苍白，用手抚了抚额头上的乱发，然后悠悠的道：“我从来没有使用赎买券的习惯！”

　　女孩倒是犹豫了一下，生性谨慎的她不习惯打这种实力悬殊的仗，可是这已经是她经历的第三场任务，再度弃权的话，先不说需要浪费数千生存点购买赎买券，而且很快就要进行第四场试炼。进阶任务已经迫在眉睫！

　　犹豫了半天，仍旧不能下定决心！秦舞阳见状，冷冷的道：“进未必死，退未必生！你若是怕了，就放弃好了！生死之间，哪里有这许多的犹豫！”

　　女孩一咬银牙，道：“为了四万生存点，我留下！”

　　秦舞阳嘴角露出一丝讥嘲的笑容，青邪拎出一张契约，道：“在空间的见证下，我们五人若是要脱离本任务，必须向其余四人分别缴纳生存点80000点！完毕！”

　　然后，道：“这个契约如何？”

　　见众人没有意见，青邪指尖在手腕上一划，鲜血滴在契约书上，消失不见，紧跟着他的编号出现在契约上。

　　秦舞阳紧跟其后。壮汉结果契约看了一看，咦了一声，朝秦舞阳嘿嘿笑道：“原来你就是六道轮回通缉的那个家伙，看不出来有什么特别的嘛！”一边说话，一边滴血其上。

　　翅膀男和女孩也依葫芦画瓢，滴血其上。最后青邪接过契约，喝道：“契约生效！”然后空间的提示音便在众人耳边响起。

　　“你和遴选者某某，遴选者某某，签订了什么契约！”总之，空间的防范手段极为严密，杜绝所有作假的可能！

　　签订了契约之后，众人之间的防范意识明显淡了很多。在消灭元始天魔之前，众人之间不会互相陷害杀戮，否则就是自毁战力，为智者不取！

　　壮汉首先自我介绍道：“我叫马里奥，朋友都叫我超级马里奥，所以，叫我马里奥就好了！”

　　翅膀男冷冷的崩了两个字，道：“鹰神！”

　　女孩倒是中规中矩的自我简介道：“何韵洁，擅长天魔八音，天龙吟等等音波攻击的功夫！”

　　青邪道：“青邪，白袍巫师！”

　　秦舞阳也是寡言少语的性子，淡淡的道：“秦舞阳！”

　　见众人已经介绍完毕，青邪看了看四人，道：“首先要确定我们乱入的时间，以及彼此之间联系的方法！”

　　青邪拿出四枚水晶球，道：“超级水晶，可以通过它联系彼此，分享视野，使用魔力或者真力激活，有效距离800公里。”


第354章 初见牛郎

　　青邪拿出四枚水晶球，分别抛给众人，道：“超级水晶，可以通过它联系彼此，分享视野，使用魔力或者真力激活，有效距离800公里。”

　　秦舞阳接过一枚，水晶球呈深紫色，拿在手中，温润光洁，极有质感。上下抛了抛，在光线下，水晶球闪烁着迷人的光泽，然后，将其收入空间手镯中，脸色古怪的问道：“若是放进储物空间，还能收到他人的消息吗？”

　　青邪郁闷的道：“不能！还没有升级到这种功能，而且，两个人说话时，其他所有人持有水晶的人都可以听见，所以，请注意不要说一些隐私的消息！”

　　其他三人也各自将水晶球收好，明显很是重视。

　　在非科技任务世界，通讯类科技器材将不能使用，所以，彼此之间的联系基本靠吼，这让习惯了科技带来的各种便利的遴选者非常不习惯。

　　如今，青邪很好的解决了这个问题，虽然水晶球还有很多缺陷，但这已经是根本性的突破了！

　　君不见就连神通广大如孙大圣者，想要通知他被绑架的宝贝师父，也要变作蚊虫，当面详谈才可！所谓的千里传音，不过是笑话一个！

　　秦舞阳向其他四人道：“我先去打探一下消息，各位还请在这里安静等候，等我确定了时间轴，大家再来商议计划不迟！”

　　青邪疑惑的道：“你不用看一下原著吗？”

　　秦舞阳指了指自己的脑袋，笑道：“都在这里，你的珍藏版就留给他们几个欣赏吧！”话音一落，便冲天而起，脚下金莲生灭不休，尽显佛门高僧风范。

　　施展乘龙念法，秦舞阳选定一个方向，疾驰而去。人影在空中如一缕青烟般消失。这里水势不小，从水文地理来看，应该是一个内陆的湖泊，但是国内湖泊众多，具体被空间扔到了那一个，还需要认真勘察才行！

　　不一会儿，秦舞阳已经离开烟波浩淼的水域，抵达陆地。凡行过之处，树木茂盛，房屋低矮，间或有几个农人在田地间忙碌。

　　忽然，秦舞阳听到一阵急促的脚步声。步伐快捷，落地时很重，应该是一个武林中人，八成已经受了伤，秦舞阳的思感立刻向下铺展开来。

　　一个奇异的画面出现在脑海之中。

　　身着蓝衫，浑身上下尽是伤口的阴郁男，正低着头急忙向前赶路，迎风而起的长发笔直的吹向后方。手中巨刃长刀邪异恐怖，更加让人在意的是他胳膊下面夹着一个年轻女孩。

　　无论有多么颠簸，那女孩都没有醒来，明显是已经被弄得昏迷了过去！

　　神刀虎魄！

　　秦舞阳第一眼便看到了这柄晶莹似琥珀，刀身中间却封印着一段脊椎骨的怪异长刀。这是虎魄最著名的标致了！

　　秦舞阳啧啧称奇，总算是看到了虎魄的真面目。古老相传，蚩尤与黄帝转战百年，屡战屡败，忧愁万分。某日忽见有异物从天而降，连忙追查，发觉乃一条天外异妖。异妖凶残无比，嗜食人肉，而且能够吞皮化骨，蚩尤心中暗喜，知道炼制此物，必成神兵，于是不断以人喂食，最后连亲生骨肉亦成为饲料。

　　异妖噬食万人后，积聚无穷怨气，终于化为奇石，蚩尤欲将它炼成兵器，谁知异妖竟然反噬，蚩尤坐骑战虎救主心切，将异妖一口吞噬。但蚩尤一心只怕神兵受损，竟无视战虎忠义，一手将战骨连同异妖抽出，其时异妖与战骨已连成一体，变成凶中之凶的虎魄。

　　当然，虎魄最出名的并非是这种怪异的神话，而是其噬主的威名。无论是谁，凡是虎魄认主的对象，必定会遭受虎魄的反噬，被万刃零碎切割而死，参不堪言。从蚩尤开始，数千年来，从无例外！

　　眼前这个青年竟然敢做虎魄的兵主，胆儿够肥的！

　　秦舞阳稍稍回忆了一下剧情，便知道此人正是牛郎，现在正是太湖之战后。牛郎生擒南宫问菜，欲带她前往和邪帝会合，而‘尾行男’大罗刹宗主则偷偷的跟在牛郎后面，希望能够借机挑战邪帝，以确定自己的实力底线，并且磨砺武道。

　　对于大罗刹宗主利用南宫问菜的举动，秦舞阳并没有十分看不起，毕竟对于一个专注于武道的男人，想要让他明白天然呆的伟大之处，非常困难。也许，他对于南宫问菜的确是稍有愧疚，但是为了武道可以牺牲一切的狂人又怎会在意这一点点的愧疚。

　　想要和天命之子南宫问天打好关系，此时正是良机，秦舞阳暗自思讨！至于邪帝没有了南宫问菜，会不会直接杀上门，将南宫家从江湖上出名，就不是他秦舞阳会考虑的事情了！

　　而且从这一点也可以看出，南宫世家的太湖之战已经落下了帷幕。悲剧男牛郎再一次被南宫问天挫败，这一次连一双招子也被天晶剑法给废掉了。

　　秦舞阳对牛郎的悲剧命运叹息了一声，摇了摇头，从天而降，飘然落地，点尘不起，就像是一片落叶从空中悠悠然滑落，不会引起任何人的注意，而秦舞阳降落的地点，正在牛郎必经之路上。

　　“谁？”牛郎的双目虽盲，可是一身灵觉还在，在距离秦舞阳十数步的时候，突然感觉不对，连忙止步喝问。

　　秦舞阳的本意是等牛郎在经过自己面前时，突然袭击，抢下南宫问菜，这样的打算是才最简单有效。没有必要再次打击牛郎，这小伙儿已经够悲剧的了，没有必要再踩上一脚！

　　可惜，秦舞阳明明已经将全身的生机尽数收敛，可是来自邪帝的魔性本能还是感觉到了不对劲的地方。

　　秦舞阳不答话，咧嘴露出一个无声的微笑，身形飘然而出，伸手一探，五指成虎爪贲张，直奔牛郎咽喉而去。

　　嗤嗤作响的罡风绝不会让人误会，这只是打一个招呼而已，身影百战的牛郎更加不会误会。

　　“分海！”在秦舞阳在出手的刹那，牛郎便感觉到铺天盖地的杀机如冷水般淋下，让他全身冷汗涔涔。所以，为了小命着想，他丝毫不敢留力，一出手便是蚩尤的七大限绝技。

　　如同摩西劈开红海一般不可思议的力量喷薄而出，贯注在虎魄锋锐的刀锋之上，秦舞阳发出的罡劲，被瞬间切开，丝毫不能阻拦刀锋一丝一毫，虎魄直奔秦舞阳的右手而去。

　　在秦舞阳的感觉中就像是一艘巡洋舰正劈波分浪向自己撞来，此招摄人心神，若是意志不坚定者，必定会被这一招一刀两断。

　　可是秦舞阳本身的功力要比牛郎高出无数倍，再加上，对于这类模拟自然灾害的招数非常了解。所以，面对秦舞阳的突袭，牛郎应对虽然无误，可是他的悲剧已然注定。

　　秦舞阳五指陡然收拢成拳，拳头稍稍一歪，恰到好处的避过了刀锋，在刀锋经过的刹那间，秦舞阳的拳头似莲花般盛开，五根手指轮换击打在刀身之上，每一根都对应一种神雷的力量，刀锋带来的无匹刀气，在瞬间被击溃，其他散佚的力量连秦舞阳的衣服也无法割裂。

　　刀身瞬间被荡开，牛郎中门大开。秦舞阳猛然踏前一步，右拳一晃，带起一股风柱，轰然砸向了牛郎的前胸。

　　此招若中，牛郎必定当场筋断骨折惨死当场。牛郎持刀的右手仍旧酥麻不堪，能够堪堪捂住虎魄而不掉落已经是极限。想要抵挡反击，只有用他挟持南宫问菜的左手。

　　牛郎自然不愿意为这种事情丢掉小命，考虑一下都不用，瞬间丢下南宫问菜，脚步错步连换后退，在百忙之中，还一脚踢向南宫问菜，准备用她来挡住对手的第一次攻击。

　　牛郎应变奇速，心思又狠辣无比，贯注在脚尖上的真气犀利如刀，这一招不仅要阻挡对手，还要一脚将南宫问菜踹死，以报他对南宫问天的一腔怨恨之情。

　　原本，邪帝的命令是活捉南宫问菜，牛郎自然不敢违背，可是此刻他自身难保，邪帝的命令早已丢到了九霄云外，痛快才是他此刻的追求！

　　“去死吧！天然呆！让你哥哥后悔一辈子去吧！得罪我牛郎的人统统该死一万次！”牛郎心中恶狠狠的发泄着。

　　可秦舞阳就在身边，又怎会让他有可趁之机。


第355章 宗主试箭

　　牛郎志在必得一脚蓦然踢空，更加雪上加霜的是他的支撑脚像是被一辆时速300公里的火车正面撞上了一般。

　　“嘭”的一声，牛郎径直劈叉分成‘一’字形落在地上。

　　“牛郎同学，做好你的本职工作，牛郎这个职业还是很有前途嘀，拐卖女孩什么的，不适合你，就交给我来做吧！哈哈”哈哈大笑声中，秦舞阳抱住南宫问菜疾飞而起。

　　牛郎虽然不知道‘牛郎’是什么职业，可是听对方揶揄的笑声，便已经足够牛郎郁闷到吐血。即便是当年在面对蚩尤时，他牛郎也没有这样难过的吐血。

　　刚刚被南宫问天狠狠的打击过，接着又被人蹂躏了一番，邪帝的命令又难以完成，双眼俱盲，前路漫漫不知通向何方。

　　秦舞阳夹带南宫问菜正欲离开，忽然感觉到自己被一股杀机锁定，顿时一愣，不知宗主为何会出手？

　　不错，尾随牛郎的宗主的确想和邪帝交手，刚才那种铺天盖地而来的压力让宗主好战的血液彻底沸腾起来，若不能好好的战上一场，必定坐立难安。

　　正是因为这个难以启齿的缘故，宗主才回坐视牛郎擒住丝毫不会武功的南宫问菜。牛郎生擒问菜，宗主为了挑战的缘故，坐视不理，可若是其他人也来枪问菜，那么，宗主可就是不是单单的旁观那么简单了！

　　“留下那个女孩，你就可以走了！”宗主的声音低沉而浑厚，从遥远不可测之处传来。四面八方的回音激荡，融合在一起，汇聚成浩荡如洪流，震耳似洪钟的声波。

　　“好手段！”看宗主一句话便有如此威势，秦舞阳禁不住赞叹。此时，宗主距离二十七大限还有很长的一段距离，他的功力还有极大的进步空间。此时他的功夫只比南宫问天强出一线，但也强不了太多。

　　“想留下这个南宫问菜，就看你的手段了！”秦舞阳双臂一振，南宫问菜如同木偶一般被弹飞在高空。

　　秦舞阳将南宫问菜抛离危险之后，随即沉心神，调真力，精气神三宝合一，周身毫无破绽，注视着宗主出声的方向。

　　此刻，南宫问菜已经飞到了最高点，正急速坠落，若是在七八秒之后，宗主仍未出手，秦舞阳势必要去接住南宫问菜，到时候，破绽外露的秦舞阳将不得不面对宗主的绝命攻击。秦舞阳这是在用宗主的人格来赌自己的小命！

　　好在宗主从来不会让人失望！

　　“看箭！”话音未到，秦舞阳便看到一点白芒破空而来。宗主并非偷袭，只是长箭破空的速度比音速更快，所以才会有这般异像产生。

　　长箭来势诡异无双，这只是用神兵天诛射出的普通箭矢，毕竟和名满天下的邪帝不同，秦舞阳尚未显露出绝世修为，宗主还不屑于直接用天诛邪箭对付他。

　　西方罗刹之妹黑母，野心凶残，为炼造足以诛神之兵，不惜将自己九个儿子活生生剥皮拆肉，抽取血脉，铸成邪箭。

　　邪箭异能奇大，但是每用一箭，便少一箭，宗主心知肚明，自然不会随意浪费。在他看来，普通的箭矢已经足够威胁对方。

　　长箭破空而来，却不见半点风声，只有那一点白芒直奔眉心而来，距离尚有数百米，已经刺激的松果体乱跳，犹如被一柄绝世神兵抵在眉心之上。

　　“好！好弓！好箭！好箭术！”秦舞阳赞叹一声，金丹运转，真力流转，全身仿佛加持了一层火焰一般。

　　长箭带来的压力，转瞬消失！再看那支长箭时，已经没有那种摄人心魄的力量。秦舞阳一指点出，似老僧拈花微笑，宁静悠远，指尖上五色雷霆欢腾跳跃，交相缠绕。

　　如同磁铁阴阳相吸一般，箭尖和指尖顿时相逢，两种截然不同的力量轰然碰撞。继而，在宗主看来极端诡异的事情发生了！

　　宗主对自己的箭极有信心，可是对方竟然只用一根手指便敌住了他射出的长箭。箭身在秦舞阳的指尖处一寸寸的碎裂，化为虚空，消失的无影无踪。

　　秦舞阳的五雷化噬手将长箭分裂成最基础的元气，这就是这门功法最为强横霸道之处，犹如梦魇轮回，可转化万物。

　　宗主体魄强横，在千米之外冷冷的注视着这一幕，心中少有惊诧，可也就仅此而已。秦舞阳的小手段还吓不倒他。宗主冷笑一声，正要抽出背后的邪箭，却看到南宫问菜依然从高空中坠落下来。

　　宗主冷哼一声，就此作罢！

　　秦舞阳也不担心宗主的暗算，长啸一声，身形如电飞去，接住了南宫问菜，高声叫道：“今日有妇孺在侧，不能领教宗主的高明，他日相会，再续此未尽之战！”

　　宗主终究是怕伤到南宫问菜，听了秦舞阳的话，生硬的容貌上没有丝毫表情，冷冷的看着秦舞阳破空遁去。透过稀疏的林木，看了看正仓皇逃走的牛郎，宗主不屑的撇撇嘴，转身离去。

　　至于牛郎手中的虎魄神刀，宗主竟似不屑一顾。

　　秦舞阳带着南宫问菜返回太湖。不错，秦舞阳他们五人出现的地点就是太湖。太湖是南宫世家的势力范围，虽然现在天下动乱，民不聊生，但是在太湖周围却没有什么人赶来捣乱，所以这里的普通百姓幸福指数要比其他地方高处不少。

　　秦舞阳虽然是一个路痴，但是在他疾飞如电的速度下，太湖中的小舟还是很快便映入的双目之中。

　　甲板之上，青邪正凝眉远望。何韵洁盘膝坐在甲板上，低头俯视着荡漾的浪花，不知在想些什么。马里奥和翅膀男鹰神正在如饥似渴的阅读漫画，看他们的表情，明显看的很是吃力！

　　港漫的风格独树一帜，尤其是黄玉郎，和美漫、日漫大不相同，他们两个外国佬，看的头疼也是很正常的事情。就算是空间早已将所有的语言共通，让所有人绝无半点阅读障碍，但是各种成语的运用，笑料的解读仍旧不是遴选空间粗暴的翻译可以解决的事情。

　　秦舞阳抱着南宫问菜洒然降落在甲板上，没有荡漾起更多的浪花。就像是一根羽毛飘落一般，显示了秦舞阳对力量的绝佳操控。

　　秦舞阳轻轻的吐了口气，这才感觉到南宫问菜并不是一个小女孩，而是一个正蓬勃发育的少女。

　　将她平放在甲板上，秦舞阳面对四双好奇的眼睛，笑道：“应该都认得这个女孩吧！”

　　青邪、何韵洁微笑不语，马里奥和鹰神皱眉凝视了半天，才不敢确定的问道：“南宫问菜？”

　　“不错！”秦舞阳呵呵一笑，点头认可。在中国人看来，大部分外国佬都生的一个模样，外国人看中国人也是如此。若非南宫问菜长得颇有特色，只怕两人还真的认不出来。白发，呆萌，就是南宫问菜的显著特征，和常人大不相同。

　　秦舞阳顿了一下，方才道：“现在是邪帝刚刚脱困，也就是大BOSS蚩尤在花神美貌的诱惑下，双宿双飞做戏水鸳鸯，不理江湖是非之后不久。”

　　“大家若有什么计划，不妨说出来听听！”


第356章 邪帝到来

　　“大家若有什么计划，不妨说出来听听！”秦舞阳捉来南宫问菜，将自己的遭遇略一描述，众人都已经明白自己所处的时间轴，也就是漫画的节点进程。

　　马里奥脸色凝重，合上漫画的最后一页，说道：“元始天魔，相比元始天魔，这漫画里的人物都是粉渣，就算是最强的邪帝也宗主也是一样。就凭我们几个，想要正面击杀天魔，我看难如登天。”

　　鹰神冷笑一声，道：“登天有什么难的，关键是我们双方之间的差距太大，大到难以再短期内密布，所以提升我们自己的实力完成任务已经不可能成功，除非我们将在玄网中修炼的蚩尤请来做帮手，才有一线成功的希望。”

　　何韵洁轻抚琴弦，发出‘仙嗡’的轻鸣，道：“空间不会发布一个我们完成不了的任务，那样对他来说没有意义，只是任务的破点在哪里？需要我们认真寻找！”

　　青邪道：“我认为仅仅依靠我们五个去诛杀原始天魔成功的可能性很低，我建议团结原本世界的高手，以邪帝、宗主、南宫问天，灭穹苍，灭鬼神，燕王！即便如此，和天魔正面对决的话，我们的胜算也不足一成！”

　　听青邪说完，几人的心中都是沉甸甸的！

　　看几人的表情古怪，青邪微微一笑，继续道：“所以，我们要分四个方面同步进行！提升实力，团结盟友，削弱敌人，寻找大BOSS坐镇！”

　　秦舞阳疑惑的道：“前面三个大家都懂，问题是最后一条，你是什么意思，难道你想去玄网……”

　　青邪笑道：“不错！蚩尤正在伏羲的玄网中度蜜月，我们放出天魔必然要经过他的同意，否则就是一个笑话！既然如此，若是能够将蚩尤拉在我们的战车上，必然胜算大增。问题是他愿不愿意帮助我们！”

　　鹰神看了其他几人一眼，淡淡的道：“大家都不是第一次做任务了，对空间的手段应该有所了解，让邪帝几个人类帮助我们应该就是空间的底线，想让蚩尤出手，那我们还有什么压力，所以不要抱有希望！”

　　青邪奇异的看了鹰神一眼，看不出这个酷哥还有一手诡异的直觉，对于他的分析，青邪早已明了。面对其他人的眸子，青邪解释道：“按照一般的情况来说，正是如此。释放出通关BOSS之后，大家涌上去一阵狂揍，死掉一些倒霉鬼，然后通关。但是这次元始天魔却并不是简单的家伙。若他能够以完美状态复活，我们这些人上去，完全就是渣了，没有战斗下去的必要，所以蚩尤的存在就是我们胜利的最后一层保障。”

　　最后，青邪补充道：“况且，只有天魔的状态完美，他掉落的宝箱价值才会最高！”

　　秦舞阳出言反对，道：“我认为不妥，你们谁有对付过天魔这一等级的强者的经验？他可是能够秒杀我们的存在。在没有交手经验的时候，贸然和十全十美的神级强者搏杀，太过危险。要知道我们这不是网游，死了可没有复活点！”

　　马里奥也附和道：“秦说的不错，不能为了宝贝就忘记了危险，贪婪是原罪啊！我们能够走到现在这一步，都是有几分侥幸之人。天魔身上又没有我们势在必得的东西，为了未知的东西而丢掉小命，未免太不值得了！”

　　何韵洁听得连连点头，刚才听青邪说要放出完美状态的天魔，她吓得脸色都白了，此刻总算是松了一口气！

　　青邪见三人反对，遗憾的叹了口气，道：“好吧，既然多数人反对，那就放弃好了！只是蚩尤这一个助力不可能再用了！”

　　秦舞阳笑道：“蚩尤虽然难以作为助力，但是我们还漏掉了一个人，神箭门门主，那个自称神的疯子，若是我们可以将他治好，也是一个极大的助力！”

　　其他四人一愣，随即恍然，道：“不错，这个人若能治好，当是一大助力！”随即，何韵洁苦笑道：“邪帝和这个疯子都是积分，若是要他们帮助消灭天魔，难道之后还要过河拆桥，再杀了他们吗？”

　　马里奥轻哼一声，道：“那还有什么说的，难道你们还跟积分过不去吗？”

　　鹰神看着马里奥，却是冷笑一声，道：“我从来不会在战友的背后捅刀子，想要杀他们，要先问过我同不同意！”

　　青邪见两人要吵起架来，急忙插口道：“好了，先别为那些不着边际的事情操心，先说说怎么处理问菜好了！”

　　何韵洁温柔的看着少年白发的南宫问菜，道：“怎么处理，当然是把她还给南宫家了，这样可爱的孩子你们也要算计吗？”

　　马里奥不屑的看了何韵洁一眼，道：“可爱？先顾好自己的小命吧！”

　　青邪沉吟了一下，道：“现在邪帝心中没有丝毫感情，正准备用问菜体内的女娲灵力中和掉自己体内的魔气。而现在我们将问菜半路截下，相当于拿了一份烫手山芋。秦，你是怎么想的？”

　　其他四人都看着秦舞阳，看他怎么回答，秦舞阳摸了摸脑袋，哈哈一笑，道：“我只是想到去和南宫问天打好关系，到没有想到别的东西，既然邪帝着紧这个小妞，我们就在这里等他，先试试他的功夫再说。”

　　鹰神一挑眉毛，道：“按照书中所言，此刻邪帝还在千里之外，他有什么本事能找到这里？”

　　青邪笑答：“这个就不用我们忧心了，还是想想怎么对付他的刀剑三神技最好！”马里奥脸上的肌肉一抖一抖的，显然已经非常的兴奋了，大声道：“邪帝来了，我先上，若是他实力实在太差，我们也没有必要用他这个废柴做帮手，他那五千点积分可就归我了！”

　　秦舞阳瞥了他一眼，道：“好，只要你不求救，我是不会插手的，如何？”

　　马里奥兴奋的道：“好！你们几个怎么说？”

　　青邪笑道：“你还是先准备好疗伤药物再去出战为好！”何韵洁关切的看着南宫问菜，对马里奥的话直接无视，惹得他哼声道：“女人！哼！”

　　鹰神上下打量了马里奥几眼，道：“真不明白你哪儿来的信心！不过你的要求，我答应了！”

　　马里奥信心满满，道：“很快你们就会知道！”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“的确，我们马上就要知道了！”远方，一人正破空而来，速度奇快无比，似一抹流光，洒然飞来。


第357章 同邪帝的首次交锋

　　来人速度奇快无比，等他稍稍近些之后，秦舞阳五人才看到来者并非邪帝一人，还有他脚下的巨龙。

　　龙头狰狞可怖，翼展足有四十多米，修长的龙尾上生满了倒刺，鳞甲森冷，闪烁着古铜色的金属光泽。

　　一人傲然立在龙头之上，凛冽的罡风吹动他的头发，向后狂舞。身着一套造型诡异的黑色轻甲，扶手而立，一派宗师风范。

　　只是他的容貌却让人震惊，纵然秦舞阳五人已经从书中见过了邪帝的容貌，仍旧震惊不已。邪帝的脸完全不似人形，仿佛有人被毁容之后，用鳞片和无数的甲壳虫拼凑而成。让人看了心中发毛，而他的眼睛却，幽暗深邃，没有尽头，犹如经历了万古的寂寞。（漫画中邪帝的冠冕简直是弱爆了，所以，邪帝长发无冠！）

　　巨龙缓缓下降，遮天蔽日，宽厚的翼展扇动狂风，激起无边浪花。秦舞阳等五人存身的小舟在风浪中浮沉不定，毕竟它太过娇小了！

　　邪帝身材雄伟，他只是淡淡的看着几人，便带来无边的压力，和他相比，巨龙带来的龙威仿佛清风拂面一般微不足道。

　　漫画中画的再形象，也没有邪帝万分之一的神采，马里奥在邪帝来之前可以大言炎炎，但是此刻面对邪帝，他满脸的凝重，斧头不自觉的微微摆动，将邪帝的气势撕裂开来。

　　众人没有说话，邪帝的目光扫过众人，显得有些意外。之前，他借用牛郎的感观，观察了太湖之战中的群雄，以为如今江湖上人才凋零不过如此。可是此刻，秦舞阳五人的实力个个非凡，叫人大吃一惊。

　　邪帝是何等傲岸自负的人物，即便是在场的人数再多一倍，他也是丝毫无惧。最终，邪帝的目光落在南宫问菜的身上。见她仍旧是生机昂然，轻轻的眯了下眼睛，这个动作虽微不可察，可仍旧被全神贯注的五人看在眼中。

　　邪帝自然不知道众人对他的计划了若指掌、所以，此刻，他还以为自己的来意对方并不知晓。为了防止五人拿南宫问菜要挟于他，邪帝并未指明索要问菜，而是语气落寞的道：“多年未涉足江湖，不意江山如此多娇，哪位？前来一战！”邪帝的目光扫过众人，秦舞阳等人不为所动，只有马里奥上前一步，昂然道：“我来战你！”

　　马里奥是游戏界里的风云人物，超人气角色，大鼻子，红帽子，背带工作服，两撇小胡子，靠吃蘑菇成长。

　　而眼前的马里奥却不是游戏中的形象，身材壮硕，远超同类的马里奥高达九尺，肌肉贲张，如同古铜浇铸而成，尽显其野蛮力量本色。

　　马里奥脸色凝重，他缓缓的将背后的赤金巨盾取下。长方形的巨盾，垂直方向成圆弧形，正好将持有者完美的保护在后面。盾身的中间凸出一颗狰狞的狮头，獠牙外露，看上去阴森而冷酷。

　　赤金色的巨盾看上去极重，但是在马里奥手中却是轻飘飘的好似毫无重量。马里奥一手盾，双刃斧斜背在身后，大踏步向虚空中迈去，步步都是踏实异常，不留丝毫破绽。

　　邪帝冷笑一声，指尖一弹，湖水中一股水流蓦然弹起，向空中的邪帝扑去。邪帝伸手一捞，一刀一剑便已经我在了手中。

　　冰晶凝结的刀剑晶莹剔透，如同一个美丽而易碎的艺术品。马里奥持盾向邪帝奔去，而邪帝仍旧立在龙头之上，俯视着马里奥，轻声喝道：“十刀破极！”

　　长达十丈的刀芒瞬间生成，闪耀夺目，不可逼视！十道刀芒轰然飞出，正中马里奥的赤金巨盾。

　　“轰！”

　　锋锐无双的刀芒遭遇坚不可摧的巨盾，无数的刀芒在巨盾上撞击的粉碎，散发出充满魅惑力的光芒。

　　马里奥还没有接近对方便被轰跑了数百米远，比之小舟所处的方位还要更远。邪帝一招轰飞马里奥之后，并没有乘胜追击，而是重新将目光投向南宫问菜。

　　此时，邪帝手中的冰刀瞬间碎裂，这种由湖水随意凝结的兵器，怎么可能承受邪帝的‘玄天邪罡’。马里奥等的就是这一个刹那，在数百米外的马里奥不等接近邪帝，爆喝一声，右手的双刃巨斧猛然挥出，赤红如血的气刃从斧头上旋转飞舞而出，形如半月，此招一处，顿时阴风惨惨，湖面上的风浪顿时冻作玄冰，连他们存身的小舟也被冻结在冰面之上。

　　邪帝稍稍有些惊讶，对方的力量有些古怪，这并不是单纯的冰系力量，而是抽取周围的热能，凝聚于气刃之中，所有周围的环境温度才会急速降低。简单的说这是一种冰火合一的招式，虽然稍显粗陋，可是其本质却是高明非常。

　　不过，这种小儿科想要击败邪帝乃是痴心妄想。“一剑藏空！”冰晶长剑轻轻一旋，一道龙卷风便自平地生成。像是一条守卫主人的毒龙，将所有的气刃全部挡下。

　　如同上一柄冰刀一样，冰剑在招式用出之后，瞬间碎裂。邪帝此刻，竟然双手空空。而马里奥已经从数百米外杀到。

　　斧盾合一，悍然突破了毒龙的拦截，直闯入内。碎裂的剑气将马里奥全身切割的鲜血淋漓，衣物破碎的不成样子。可，无论如何，在赤金巨盾的保护下，他已经来到了邪帝面前。神斧高高举起，斧刃出闪过一道寒芒。

　　“开！”马里奥大喝一声，斧刃如电闪一般落下，似有开天辟地之威。邪帝在斧刃之下，渺小的似一只蚂蚁，立刻就要被一斧斩断。

　　邪帝冷笑一声，道：“欺负本帝没有武器吗？”以指做剑，向前轻轻点出。一道灿烂的剑芒如电一般射出，直奔马里奥咽喉而去。

　　马里奥左手一抬，那一道剑芒顿时击在巨盾之上，发出啪的一声脆响。但是稍作分心之后，便再也难以锁定邪帝的位置。

　　马里奥只觉眼前人影在瞬间消失的无形无踪，现在他面对的是邪帝脚下的巨龙。马里奥怪叫一声，道：“靠！”

　　人如怪蟒翻身，将巨盾移在背后。马里奥的战斗直觉极为灵敏，刚一见邪帝不见人影，立刻变招。果然，邪帝移形换位已经来到马里奥身后，并指如刀，轻轻一划，道：“一刀绝空！”

　　刀芒凝练如同实质，瞬间斩在了赤金巨盾上。只听巨盾发出一声难过的呻吟，马里奥觉得犹如泰山压顶一般，身形如炮弹般急速坠落！

　　“噗通”一声巨响，马里奥被砸进了太湖，溅起了万顷波涛。

　　邪帝背负双手，傲立虚空，缓缓的降落在龙首之上，俯视众人，淡淡的道：“下一个是谁？”

　　鹰神不屑的撇撇嘴，道：“你以为自己已经胜了吗？幼稚！”

　　在邪帝看来，刚才那一招应该算作胜负已分。彼此即非生死相搏，何必见血，以致弄得不可收拾呢！

　　但是遴选者的一身实力，都是从血火中拼杀而来，这种轻描淡写的切磋，在他们看来非常的蛋疼。若是连邪帝的刀剑三神技都逼不出来，马里奥也不用露头，直接淹死在太湖算了！

　　“轰！”雪白的浪花四散飞溅，一个雄壮不似人类的大汉破水而出。

　　“嗷！啊！混蛋，你打疼我了！”马里奥低头看了看自己的盾牌，上面印着一条清晰的刀痕。马里奥心中倒抽一口凉气，只有他才明白自己的这块盾牌有多么强横，而邪帝竟然空手在上面留下印记。若是被这一招击中身体，只怕当然就要惨遭分尸！

　　马里奥看着看着，又愤怒起来。他嘿嘿一阵冷笑，心道：若是老子兵器甲胄齐全，却连邪帝的边也摸不着，那老子曾经所做的牺牲还有什么意义？

　　马里奥在水底的时候，已经完成了变身，此刻他全身披着一层银色的毛发，虽然仍旧是人类的形象，却增添了几分蛮荒的凶悍气息。

　　“吼！”

　　马里奥再次巨盾背斧，气势汹汹的向邪帝冲去，这一次他的去势更猛，速度更快，也更加的凶悍！

　　秦舞阳等四人在小舟上看的皱眉，青邪忍不住怒道：“马里奥在搞什么鬼，用同样的招数来对付邪帝，那不是找死吗？”

　　马里奥如何如何，本不管他青邪的事情，只是此刻他们五人是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，若是马里奥的脑袋有问题，那对青邪来说，也是实力的一种削弱，所以他才回如此在意！

　　秦舞阳突然说道：“不对劲，马里奥的盾牌有什么秘密，没有那么简单，我们看下去便知！”

　　青邪和何韵洁将信将疑，也只能静静的等待，倒是鹰神好像也看出了什么，只是微微的点头。


第358章 光暗同流

　　马里奥来势汹汹，邪帝却仍旧是那副心不在焉的样子。剑指一捏，向前凭空一划，一挑，万千剑光如同孔雀开屏一般，向前急刺而去。雪亮的剑光如同发生在喜马拉雅山巅的雪崩一样，带着无与伦比的气势推平一切阻碍。

　　马里奥叫道：“来的好！”他手中的赤金盾牌荡漾出一阵诡异的波纹，盾牌中央狰狞的狮头仿佛活物一般张开了大口。似长鲸吸水，万千难尽的剑光如同江河入海一般，尽数投进了狮口之中。

　　“嗯！”打到现在，邪帝诡异的脸上终于有了那么一丝表情，是在好奇，似乎是对马里奥的盾牌有了那么一点的兴趣。

　　“这一招万剑归元，威力好像不怎么样啊！”青邪表情有些疑惑。作为一个巫师，对于武学实在是所知不多。

　　“邪帝以手作剑，不敢用十成功力发招，否则他的手就会向刚才的冰刀、冰剑一般碎裂成粉！”秦舞阳解释道。

　　何韵洁轻轻点头，显然对此了然于胸。那边鹰神不屑的撇撇嘴，对青邪的无知感到不屑。青邪看到他的表情，额头上的青筋一阵暴跳，急忙默念道：大人不计小人过，宰相肚里能撑船，老子是脑袋上跑车，胳膊上走马的好汉，不跟这种人一般见识。

　　这里的小插曲对战斗中的两人毫无影响。邪帝见‘万剑归’无功而返，终于决定认真起来。左右手同时准备出招，用自己的第一神技彻底的摧毁此人的斗志。

　　可就在此时，异变突生。

　　“接招吧，邪帝！”马里奥狂吼一声。他的盾牌吸收了太多的剑光之后，越发变得明亮无比，金色的光芒照在马里奥银灰色的毛发上，将他整个人变成了金毛巨兽。

　　而更加引人眼球的则是盾牌发生的异像，位于盾牌中央的狮头，猛然咆哮一声，似吞天的雄狮在向对手示威。

　　继而，在狮口之中吐出了无尽的元气，轰然爆发的元气凝聚成一个螺旋尖锥！螺旋尖锥在疯狂向前推进的同时，也在不断的吞噬周围的元气。

　　这一招和《龙虎门》中罗刹破去石黑龙的金钟罩何其相像，问题是邪帝可不会呆呆的等在那里挨揍，用这一招对付邪帝，未免有些不对路。

　　一旁，秦舞阳却看的眼前一亮。马里奥这一招并非单纯的对付邪帝，若是邪帝避实就虚，闪避开来，那么，这一招就会变成对付魔龙的杀招。

　　长达数百米的螺旋尖锥若是正面轰在了魔龙身上，必然会一招将其重创。邪帝冷冷一笑，显然明白对方的心思。

　　“你要拼，我就拼！”左手剑指，右手长刀，漫空挥洒。邪帝空手施展自己的第一绝技‘纷纷扰扰断风云’。

　　刀斩风，

　　剑切云，

　　纷纷扰扰断风云。

　　刀剑纠缠而发的螺旋力量，好像是数百道百米长的刀气剑芒凝聚犹如实质，在太湖上空，魔龙之上，形成的巨大菊花盛开。

　　每一瓣花朵都蕴藏这刚猛狂烈的能量，刀剑之气又互相配合，层层叠加，威力以几何关系暴涨十倍，威力直达数里之外。这一招力量、速度、范围兼具，堪称完美。

　　而刀剑神技的辐射威力还不止如此，太湖仿佛遭遇了地震一般，原本被冻结的冰面瞬间碎裂，湖水如潮涌一般向上喷薄而出，甚至抵达天空数百米的高度，继而，四散化为一片雨雾。

　　秦舞阳来不及关注战局，木舟在巨浪的推动下，直接飞上高空。他不得不急忙稳住木舟使其不致倾覆，还要照顾好南宫问菜，一时间，手忙脚乱。

　　鹰神两眼直愣愣的看着在无尽的刀光下苦苦坚守的马里奥，苦思自己面对这种局面该如何破法。考虑了良久，除了暂时退避之外，仍旧想不到好的办法。这一招吞噬的元气太多，刚才马里奥的超级尖锥已经是极其厉害的招式了。可是在无尽刀光的切割下，坚持了不足十秒便高灰飞烟灭。也只有宗主那种以本身的蛮力硬拼才是破招的最好办法！可惜，在场众人都没有那种野蛮的功夫。

　　鹰神正看的摇头的时候，马里奥的绝地反击终于开始了！

　　马里奥狂吼一声，身体再度增大一号，喝道：“开天！”

　　双刃巨斧反手劈出，斧刃划过之处，空间破碎。弯如弦月，亮若骄阳的光刃撕裂虚空，直扑邪帝。

　　相形之下，‘纷纷扰扰断风云’发出的刀光如同萤火虫一般毫不起眼。光刃所过之处，刀光尽数碎裂，光点飘舞，最后转化为基本的元气。

　　发出绝招‘开天’，马里奥的脸色变得不正常的苍白，脸上亮银若秋霜的毫毛变成了苍白色，长度也变短了不少。

　　这种强力的消耗也是值得的，光刃的速度之快，足以追赶思想，让邪帝措手不及。刹那间，光刃已经逼近邪帝身前。光刃带去狂烈的风将邪帝的衣物向后带起，衣袂狂舞。

　　“有点意思！”邪帝并未硬拼，作为神兵玄奇中技术流的代表，这种粗放单一的攻击根本不被他放在眼中，只有光刃中夹带的那一缕神念仍邪帝疑惑不已，不知作何用途！

　　衣袖轻轻一拂，邪帝身形似柳叶随风飘舞，向侧面闪避开来。光刃虽强，却难以斩中转折如飞的蚊虫。邪帝可以躲避，但是他脚下的巨龙的动作却是蠢笨之极，双翅尚未来得及翻动，便被光刃斩中。如同虎魄杀猪，魔龙没有丝毫反抗的被一招秒杀，光刃却仅仅有一点点的稀疏。

　　“裂地！”

　　马里奥一招未尽，一招又出，暗淡如墨的新月型气刃横斩而出。气刃无视空间的束缚，在瞬间便和开天斩出的光刃汇合。

　　秦舞阳看的目眩神迷，失声叫道：“好！”

　　马里奥‘裂地’出手之后，浑身的银色毛发顿时收敛入体内，脸色好像刚刚惨遭群轮了一般惨淡！

　　马里奥冷冷的看着光明与黑暗在瞬间交错，喝道：“光暗同流！爆！爆！爆！”

　　光芒万丈的光刃和黯淡的仿佛可以吸收光线的气刃同时爆炸！爆炸无声无息，声音仿佛被什么吸收了一般。空间在隐隐的塌陷，爆炸处的一切都在快速的分解，没有什么可以例外。刚刚被斩作两截的魔龙还来不及坠落，便被分解成了宇宙中微不可见的尘埃。


第359章 各行其是

　　“邪帝死了吗？”何韵洁的表情很是疑惑。

　　“若是这样简单就死了，邪帝就不是邪帝了！”秦舞阳话音未落，便看到一道人影从爆炸现场冲了出来，衣衫破烂成丝成缕。

　　马里奥毕竟是一个在能量运用上可以和邪帝比肩的强者，更别提他在无数世界的历险中获得的各种能力。

　　但是邪帝是何等天才绝艳的人物，他还是神道盟少主，独孤星夜的时候，便是天纵奇才，内功修为远超常人。

　　魔性觉醒之后，进境更是一日千里一发而不可收拾，二十几岁的时候已经可以一招碾压江湖上那些修行近百年的高手。

　　四十岁上更是能够空手接住天外流星，功力堪称非人。若非被二五仔鬼谷先师暗算，绝无可能被封印。

　　在断绝了外界天地元气的联系的陨石心房里，与三颗魔珠朝夕共处。魔珠是神级高手元始天魔的肢体凝聚而成，能够无休无止地为他提供纯净的魔气帮助修炼，因此这百年之间他的功力进境不仅没有放缓，反而更加迅速，如今的他单以功力而言，比之四十岁时更胜十倍。故而，邪帝自以为破封而出之后，天下间能够和他比肩的人物应该不复存在。

　　但是，他错了！

　　和独孤星夜相比，遴选者更是如同装了作弊器一般提升迅猛无比。比如秦舞阳，几次任务之后，几番闭关之后，便已度过雷劫，成就金丹，比之独孤星夜丝毫不弱。即便是没有作者为他开挂，也是不输给邪帝的天才人物。

　　事实上，能够活到死亡空间的人，大部分都是在某方面极有特点的人物，平庸之辈早已死在了频繁的任务空间中。

　　马里奥也不例外。虽然血统的实力加成已经消失，浑身真力消耗大半，但是他的斗志却丝毫不减。超级马里奥何曾认输过！

　　“再来！”马里奥抖擞精神，准备再战。

　　可是秦舞阳却主动上前，身影一晃而逝，说道：“好了！马里奥，下面让我来和邪帝谈谈吧！”

　　马里奥冷然道：“我记得自己不曾求援！”

　　秦舞阳哂笑道：“不想死的话，就赶快回去，邪帝此刻可不会好惹的！你看他的眼睛！”马里奥虽然对秦舞阳略带讽刺的话有些愤怒，但是他还是抬头仔细看了一下邪帝的眼睛。

　　邪帝由于被毁容（貌似），导致无论他有多么愤怒，也难以从脸部表情上看出来。但是，此刻马里奥绝不会怀疑邪帝的情绪。

　　双目鲜红似血。邪帝有理由愤怒，他平生仅有一次失利，是由于受到鬼谷先师蛊惑，以‘斗转星移’大阵，牵引天外陨石坠落，以便取得其中的魔珠。邪帝傲岸自负，准备以单手接住魔珠，其实在于邪帝和陨石中的魔珠同源而生，故而邪帝有把握接住它。

　　可是鬼谷先师在关键时刻反水，将邪帝的玄天邪罡相生相克的能量——纯阳之力注入陨石，导致邪帝失手被轰入地底。

　　此役堪称是邪帝最窝囊的一次战役，可以说一败涂地。鬼谷先师牺牲一百零八位真传弟子布阵，再牺牲自己填做阵眼，终于将邪帝一举封印，长达百年。

　　而除此之外，邪帝一声何曾被人伤过。

　　马里奥的光暗同流催生的湮灭之力很难对付，以邪帝的实力，仍旧被震伤了内腑，再加上罩衣也被撕扯的稀烂，更加显得狼狈万分。

　　愤怒的情绪充斥胸怀，邪帝此刻只想将对手撕成碎片方才解恨。没有任何人可以压下他心中的怒火，除了南宫问菜。

　　秦舞阳抱着南宫问菜上前，这一招显然是赌对了。邪帝看到问菜白色的头发，便立刻清醒过来，目光冷肃，盯着秦舞阳不知在想些什么。

　　秦舞阳看的出来，此刻邪帝非常危险，故而没有任何废话，直奔主题说道：“帝君次来想必是为了这个女孩！我可以把她给你，但是帝君必需保证她将来毫发无伤！”

　　按说以邪帝的身份地位，不应该出言欺骗，但是邪帝此刻只有简单的感情，并不算是一个真正的人。见这样简单就得到了预定目标，邪帝总有一种不真实感。

　　邪帝沉声说道：“好！”

　　秦舞阳双臂一振，将南宫问菜凌空抛向邪帝。

　　邪帝掌心凌空托起问菜，避免她挡住视线遭遇秦舞阳的偷袭，然后看着秦舞阳笑眯眯的表情，不觉得有些尴尬。

　　“就此告辞！”邪帝接住南宫问菜之后，不欲在此多待，立刻出言告辞！

　　“帝君且慢！”秦舞阳笑着开口。

　　邪帝眼神一冷，道：“阁下何事？”以邪帝的性格，这种话已经算是示弱。若非看秦舞阳凭空虚立，丝毫不见局促，明显是大高手一名，若非带着南宫问菜这个拖油瓶，就凭刚才秦舞阳那种放肆的眼神，已近足以让邪帝将他列上黑名单，等什么时候兴致来了，便来收取他的小命。

　　秦舞阳笑道：“帝君的目的地离此千里，返回的话未免耗时太长，在下正好有座驾一艘可以代步，不知帝君是否赏光？”

　　说着秦舞阳催动缩宝诀，放出太乙轻灵舟。造型华丽的木舟散发着美丽的耗光，显得精致而又优雅。

　　邪帝的老巢武帝陵寝距离太湖有数万里之遥，而此刻邪帝正是归心似箭，秦舞阳的话可谓是正中下怀。

　　略一犹豫，邪帝便同意道：“好！”

　　秦舞阳向后打了一个胜利的手势，朗声笑道：“好！请！”

　　邪帝也不是废话之人，一抬脚，迈过数十丈的距离，跨步入舟，随即太乙轻灵舟冲天而起，如离弦之箭，消失在白云之上。

　　木舟从波峰落下，湖水逐渐平淡下来，连邪帝的坐骑魔龙也沉没在湖水之中。太湖再度恢复了那套烟波浩渺的美景。

　　“好了，我们几人来计划一下各自的行程安排，任务正式开始了！”青邪将目光投向无限远处，不知在想些什么！

　　太湖，位于吴郡之南三十余里处。东南长两百里，南北宽百二十里，方圆五百里，广三万五千顷，中含七十二峰，襟带三州。

　　东南诸水皆归太湖。太湖东通长洲松江，南通乌程霅溪，西通宜兴荆溪，北通晋陵滆湖，东通嘉兴韭溪，水凡五道，时人谓之五湖，五湖之水总是震泽分流，故称太湖。

　　太湖之水又有五种名目，菱湖，游湖，莫湖，贡湖，胥湖。五湖之外，又有三小湖，梅粮湖，金鼎湖，东皋里湖。南宫世家便座落在紧盯湖畔。

　　虽说太湖之水襟带三州，苏、湖、常三州皆在南宫世家的辐射范围之内，但是真正掌握在他们手中的只有湖州的一部分，这里的民众对南宫世家也最是忠心不过。

　　这一日，辉煌的南宫世家门口来了一位客人，此人身穿玄色长衣，身材挺拔，紫金色的头发在阳光的照耀下闪烁着迷人的光泽。

　　虽然此人风姿不凡，但是身为百年世家的南宫家，什么大场面没见过，绝不会对此感到好奇。可是此人一开口，便让门房大惊失色，急慌慌向内跑去，什么仪态也顾不得了！

　　“我知道南宫问菜的下落，特意先来告知南宫问天少侠！”鹰神的话冷淡如冰，但是南宫家的人偏偏就吃这一套，在他们看来，身为高手没有一点怪异脾气，那还叫什么高手！

　　太湖一战，东方雄伤在东方一念的噬魂棍之下，再加上其自己承认当年和神算子卓不凡私通生下南宫铁心，已经难以掌控南宫家，而南宫问天身为前人家主南宫逸的独子，自然是南宫家理所当然的继承人。

　　南宫飘、南宫无畏、南宫铁弹等废材即使少有不忿也绝不敢砸南宫问天面前嚣张。在诛杀蚩尤一役中大放异彩的南宫问天早已超越了所谓正道十大英杰的名声，成为天底下有数的高手，比只知逃避的南宫铁心更加适合成为南宫家的掌控者。

　　这个共识在南宫问天击败牛郎之后，再也无人怀疑，从此南宫问天入主南宫世家，成为其新主人！而阴谋家东方雄也以南宫问天岳母的身份留在太湖，甚至连卓不凡也堂而皇之的留在这里。南宫飘等人虽然对卓不凡十分不屑，但是却没有出口赶人。毕竟，卓不凡给南宫逸带上一定灿烂的绿头巾，可身为人子的南宫问天都没有开口，其他人更加没有资格说话。

　　南宫问天并没有太过在意这个事实，他正在为南宫问菜的事情而头痛。相依为命的妹妹被人劫走，让他备受打击，更严重的是还不知道牛郎这个变态会对南宫问菜做出什么事来，所以，回答这里的问天仍旧忧心忡忡，有些茶饭不思！所以，当他听到问菜的消息时，其失控的表现完全正常。

　　“你说什么？有人知道问菜的消息，人在那里？”门房的肩膀被南宫问天狠狠的捏在手中，只听其骨头发出的嘎吱嘎吱的响声，让人怀疑，是不是马上就会坏掉！

　　“是的，家主！就在门口！”门房咬牙说道。

　　南宫问天语无伦次的道：“快去请他进来！不，我马上出去！”话音未落，问天身形如电，向外狂奔而去！


第360章 南宫铁心的剑

　　大路之上，一队百余人的迎亲队伍正逶迤前行。百花彩轿，四抬四绰。新郎官高头大马，胸前红花耀眼夺目。帅气的脸上散发着灿烂的笑容，明显是对这门亲事万分满意。不意他的笑容刺激了某人的神经！

　　“郎才女貌！我和问天当年也是这般，如今却被人骂作乱伦！你们这些蝼蚁，又有何资格享受现在的一切！”

　　俊美的不似人类的妖孽在茶摊旁喃喃自语，正是南宫世家的前少主南宫铁心！在太湖之战中，当着天下英豪面前，被牛郎揭破她和南宫问天两人本事兄妹，结婚之事，实为乱伦。而其母东方雄为了自己的颜面，对此事保持沉默。

　　因此，南宫铁心受到近乎毁灭性的打击。无法接收这一切，她只能自我放逐。如今，看到他人成亲的场面，自然唤起了她回忆起和南宫问天共同度过的甜蜜时光。两相对照之下，南宫铁心顿时觉得自己是如此的不幸，那么，自由娇生惯养顺风顺水的她何曾受过如此委屈，自然是要发泄自己的怒气。

　　“心高剑翔！”沧浪一声，南宫铁心长剑出鞘，洒下一片剑光，罩向迎亲的队伍。南宫铁心曾经被誉为正道十大英杰，和牛郎，南宫问天，北冥雪并称。

　　他们虽然算不得一流高手，可是却绝不是眼前这群连武林中人都不算的普通人可以抵挡的。眼看他们就要死在南宫铁心的剑下。

　　突然一声琴音传来，“仙嗡！”只是一个单纯的音节，却显得清脆悦耳，直入人心。在普通人听来，只是单纯的一声琴音，可是在南宫铁心听来，却宛若雷霆在耳边炸响。

　　南宫铁心陡觉全身功力尽被震散，‘心高剑翔’这一招便再也发不出来，人从半空中猛然摔了下来。

　　遭遇突变，南宫铁心忍不住发出了女人独门的绝招——一声刺耳并且惊破云天的尖叫。以为自己会跌成泥猴的铁心只觉身体一颤，已经被人抱在了怀中。

　　温暖的怀抱充满了男性气息，铁心觉得心中一动，以为又回到了问天的怀抱，连忙睁开眼睛一看。却是一个陌生的男人！

　　铁心气急，脸色羞红一片，一掌急推而出，直指此人前胸要害。此人一推，将铁心整个推了出去，尚在笑道：“小娘子好凶悍，不知何人还敢娶你！”

　　送走了铁心，此人手腕一转，便拿出一柄法杖持在手中，正是青邪。青邪心中暗道：这铁心的样貌既非绝美，刚才试了试，其身材也不过中上，如何就能将问天和邪帝两个男人迷得神魂颠倒，难道是床第之间，别有风情，让两人欲罢不能。

　　心中转着这样龌蹉的念头，面上却是一脸微笑，一派阳光少男的风范。青邪看铁心还想要动手，连忙制止道：“南宫少主且慢！”

　　刚才看南宫铁心郁闷成狂，青邪深知若是喊什么‘小姐且慢’‘姑娘且慢’之类的，势必要和南宫铁心做过一场才回让她冷静下来，但是现在青邪一句南宫少主却让铁心瞬间静了下来。

　　‘南宫少主’这个名号原来是她的专属称号，在过去十多年来，她一直引以为荣！青邪的话勾起了她对往昔的美好回忆。

　　仗剑击败南宫铁胆，甚至刺激的对手从此练刀，不再碰剑。那时的她一心想要成为剑中之皇，成为比南宫逸更加伟大的剑客。但是碰见南宫问天之后，一切都变了她放弃了成为剑皇的梦想，放弃了南宫少主的身份，甚至放弃了作为男人的身份，陪伴在南宫问天身边，不料却遭受最惨重的失败。

　　她，南宫铁心痴恋的男人，竟然是自己的亲哥哥！还有比这个更具有讽刺性的么？

　　“南宫少主？”南宫铁心咯咯一笑，声音怪异让人心中发虚。显然情绪非常的不对劲。青邪却不管这些，看铁心不在喊打喊杀，便放下心来，因为接下来他的话足以保证他的安全。

　　“南宫铁心！南宫家族的天才剑客！你可知你亲生父亲并非南宫逸？”青邪首先爆料。

　　南宫铁心也非常配合的表现出震惊的模样！青邪继续说道：“太湖之战后，令堂东方雄身受重伤骨骼寸断，自知无法再掌控南宫家！于是她已经说出了你的真正身世：你不是南宫逸的女儿，而是她和卓不凡的女儿，这样一来，虽然担上了通奸的罪名，却保住了问天的岳母的身份，如今南宫问天已经找回天晶母剑，且在太湖一战中拯救了南宫家，当仁不让地成为了南宫家主，所以只要他存在，你母亲的身份就稳如泰山，现在你回去，马上就能跟南宫问天结婚。”

　　南宫铁心脸色已经麻木，对这个重磅消息呆若木鸡，没有能够看到变脸的游戏，让心中充满恶意的青邪颇为遗憾。却不知南宫铁心正处于信念崩溃的阶段！

　　这个消息直接将南宫铁心毕生的信念击碎，原来她不是南宫家族的子孙，只不过是一个僭越南宫家家主地位的寄生虫，一个卑劣的私生女，通奸的产物。

　　南宫铁心听了不仅没有丝毫开心的意思，反而放声长啸，其中蕴藏的伤心绝望的情绪犹若实质，足以让闻着伤心，见者落泪。

　　“我竟然是卓不凡那只老狗的种，这是何等荒谬可笑的事情！哈哈哈哈！”宛若癫狂的表情将她此刻的无助表达的淋漓尽致。

　　普天之下，还有什么可以安慰她，唯有她手中的长剑！

　　一声剑吟惊醒了南宫铁心，她忽然间泪流满面，玉指纤纤轻轻的抚摸剑身，轻声说道：“是的，只有你们才永远不会背叛我！只有你们！”

　　青邪见目的已经达到，轻声说道：“我们有办法帮主铁心小姐答道剑中之神的境界，但是需要你牺牲一些东西！不知你是否愿意？”

　　铁心冷冷的看着青邪，问道：“剑中之神？不知要牺牲什么？”铁心不是初出茅庐的雏，深知天上没有掉馅饼的道理。对与眼前这个突然冒出头的家伙，心中很是抗拒，但是之所以丝毫不怀疑便相信了他关于身份的说词，是因为这种消息很快便会传的天下皆知，很容易便可拆穿，没有丝毫意义，所以铁心丝毫没有怀疑！

　　可是说道剑中之神，即使她的父亲南宫逸也当不起这四个字的称呼！何况于她，所以，铁心不得不警惕！

　　青邪微微一笑，道：“剑神是寂寞的，要成为剑神，需要你牺牲爱情，牺牲身份，最重要的却是需要你牺牲大量的寿命！你，还愿意吗？”

　　铁心一听，便知道此人所说必定有几分靠谱，毫不犹豫的答道：“当然愿意，若不能成为剑中的帝王，我此生不过是一个通奸而来的私生女罢了，还有什么爱情什么身份地位可言！至于寿命，要之何用！”

　　青邪道：“好！我的办法就是这个！”说完，青邪拿出一个色泽深沉的木匣，上面书写着三行大字。

　　“两年舍情，四年绝情，八年空情”正是南宫家的绝世武学《空情剑诀》！


第361章 无妄

　　南宫问天冲出大门，便看到了风姿独特的鹰神，面对这般风标绝世的人物，南宫问天不敢太过无礼，急忙整肃衣冠，上前问道：“尊驾可是知道舍妹南宫问菜的消息？”

　　南宫问天礼数虽然周到，说话间速度不徐不疾，可是其眼神之焦躁将他关心迫切的情绪泄漏殆尽。

　　鹰神并不是吊他的胃口来的，直接了当的回答道：“我次来正是为了此事，南宫小姐已经被人送到武帝陵寝，不知邪帝准备在彼处做什么阴谋诡计，故而，特意来此通知问天兄！”

　　南宫问天丝毫不怀疑消息的可靠性，一来南宫问天生性醇厚，本能愿意相信他人；二来，在他看来，这般风采的豪杰不会说谎。更何况鹰神还在末尾加了一句。

　　“在下愿为问天就回南宫小姐略尽绵薄之力！”这一句话便将鹰神绑在了南宫家的战车上，让南宫问天绝不会怀疑他的意图。

　　南宫问天对鹰神感激万分，急忙将其延请入南宫家暂时歇息。由于南宫问天在太湖一战中受伤颇重，他们一时间还不能前往武帝陵寝救援南宫问菜，况且关于邪帝出世的消息，他们也要通知江湖上的英豪，共同出手，诛灭此僚。

　　……

　　“两年舍情，四年绝情，八年空情”铁心默念了一遍，冷然问道：“要这么长的时间修炼，我怎么等的及！”

　　青邪道：“我自然有办法帮助你在短时间内学会，可是学会之后，你要答应帮我杀一个人！”

　　铁心也不问是什么人，反正在她眼中，全天下的人皆可杀，没有什么要注意的，于是非常爽快的答道：“好！”

　　青邪点头，道：“那就好！我已经布下了一个阵法‘弹指红颜老’，你只需要在里面呆上二十年，相信以你的资质，应该可以练成这门绝世剑法了，而在外面却只有二十天的时间。但是你所消耗的寿命却不会补充，也就是说你的寿命在这二十天里，已经失去了二十年。所以，你好好的珍惜这段时光吧！”

　　《空情剑诀》是《心神剑诀》的第八诀，目前铁心只练成了前六诀，第七诀“心仁剑皇”尚未贯通，自然没法修行后面的神诀。

　　铁心天性自私，本来不可能体悟出“取义成仁自我牺牲”的剑法精髓，不过条条大路通罗马，剑法修行不一定只能按照创造者的路数走，只要天赋际遇足够，另辟蹊径也能达到同样的境界。

　　对此青邪早有准备，他们准备了无数的剑谱包括各个位面的剑法，比如说温瑞安武侠世界中的《忘情天书》，风云世界中《圣灵剑法》，大唐世界中《慈航剑典》《碧落黄泉》等等，虽然这些剑法不过是抄写本，可是也能够起到他山之石可以攻玉的效果，数年的时间里铁心梳理自己的剑意。以情入魔，以气御剑，硬抗九天神雷的轰击，练成了另类的第七诀“心仁剑皇”。练成之日，铁心引九天神雷化为雷霆剑气，其赫赫神威更是坚定了铁心练成《空情剑诀》的决心。

　　弹指红颜老名字虽然极有诗意，其本质却是一个非常恶毒的阵法，以超强的防御力著称于世，据说经过最强的调整之后，任何通过这个阵法的人，都会在刹那间变成一堆枯骨，强横无比。

　　青邪在得到这个阵法之后，费劲心力加以调整，方才可以任意控制时间的流逝，用来修炼最是恰当不过。但是这阵法有一个极大的弊病，青邪并未对铁心说明。

　　在这个阵法中呆的时间长了，由于时差的缘故会变得精神失常，这也是青邪为什么自己从来不用这个阵法的原因所在。

　　在阵法之外，铁心在做什么青邪一清二楚，他不仅可以调整时间的流逝快慢，而且可以在阵法中加入各种幻象。总之，一旦对手被困入其中，是生是死端的就看青邪的心情好坏了！

　　帮助铁心成就剑神是青邪他们的既定方案，原因很多。在后续的情节中，铁心作为受正邪双方大BOSS深爱的女主角，是推动情节进程的主要因素。

　　原因有很多，比如说阻止南宫太平的降生，比如说增加最终一战中高手的素质，比如说主动催生魔兵无妄，但是这些都不是最重要的原因。在青邪眼中，让这个偏好嫉妒的女人留在身边，防止她到处惹祸已经给南宫问天和灵剑子创造机会才是最重要的！

　　当然这个阴暗的目的隐藏在这些光明正大的理由之下，让人无从察觉。何韵洁站在旁边，轻轻的拨弄琴弦，发出叮咚叮咚仿佛清泉一般的声音。

　　青邪紧紧的盯着阵势内的情景，目不交睫，紧张之极。由于阵势内外的时间流逝的差别，阵势内的一切在青邪看来都是以快镜头在显示，稍不留意，就会错失一些内容。此刻，南宫铁心已经修成了心仁剑皇，浑身上下剑气冲霄。

　　还难以收敛全部功力的她没有打算稳定境界，而是准备直接修炼《空情剑诀》。她已经打开木匣。木匣长三尺，内中含一柄赤红色的神剑，剑鄂出金丝镶嵌着两个小巧篆字——赤麟。

　　木匣内刻着的正是空情剑诀的心法。空情剑诀大成之后，可元神御剑，杀人于千里之外，此种剑法已非人间所有。比《蜀山》世界中的顶级御剑法诀也不逊色，这种逆天的剑法自然无法轻易习得。其间的牺牲之重大，匪夷所思！这以‘空情’为手段的剑法要求修炼者最终断情绝爱，物我两忘，你就算练成这门剑法，也享受不到战胜敌手的快乐，甚至连亲情爱情也会视如草芥。

　　这已经几乎魔道！

　　当然，在众多遴选者看来，这种剑法的确不是什么好东西，秉着贼不走空的原则，青邪将《空情剑诀》的整部心法给记录了下来。

　　这并非是遴选者的原意。铁心的命格非常奇特，不知是否什么神灵转世，反正众人没有打算直接杀死她。帮助她修炼《空情剑诀》的目的，除了要割断她和南宫问天、邪帝之间的联系之外，还有就是要催生魔兵无妄。

　　原本是邪帝见到铁心之后，起了这个心思，但是此刻两人都没有碰面，无妄自然就无从谈起。对此，遴选者必需挑起这个重担。

　　代表嫉妒的魔珠已经被秦舞阳送来，为了从邪帝手中取得这个魔珠，秦舞阳也付出了足够的代价，七宝珠链被他拿来作为交换。七宝珠链的七颗珠子分别可以辟尘、辟火、辟水、辟烟、辟邪、守神、凝心，可以说实用性极强，当然了吸引邪帝的也只不过是七宝珠链可以辟尘的功效罢了。对于生性爱净的人来说，这个珠链可谓是无价之宝。

　　玄天邪帝由于已经摆脱了元始天魔的控制，不会再去收集魔兵解放魔帝、但是作为和魔气对立的女娲的力量，魔珠会进行不自觉的压制。

　　原本魔兵无妄是由邪帝催生的。当日，在情感上倍受打击的南宫铁心手持家传神兵凤翔在江湖上到处杀戮新婚夫妇，途中遇到正在为手下仙风、道骨二人举行婚礼的玄天邪帝一行人，铁心唯一可以自傲的剑法在邪帝面前宛如小儿游戏。

　　让她受到打击之余也见识到了真正的强者，于是她加入邪帝一行，进入武帝皇陵，希望能变得更强。在皇陵中，邪帝将从陨石心房中得到的第二颗魔珠送给铁心，让她到皇陵中的剑坟中受万剑洗礼，以期成为剑中之皇，铁心权衡情爱与剑道后毅然投身剑坟，以一柄凤翔挑战坟中过万剑灵，要夺回自己失去的一切、要成为剑中之皇的坚定意志引动魔珠找出其真正的源头——强烈的嫉妒之心。

　　魔珠便以这股负面情感为引，将地神兵凤翔和剑坟中过万古剑为物质原料，聚合成巨大的剑球，最终蜕变成一柄长剑——魔兵无妄，和一件背负万剑剑翼的万剑魔甲。

　　但是，现在铁心并未随邪帝前去，这陡然增加了变数，所以需要遴选者做出补救。青邪的办法就是利用幻境引起铁心的嫉妒之心，催生魔兵。


第362章 武帝陵寝

　　青邪不是东北人也不是活雷锋，他出手帮助铁心，带有太多的目的性。其中，最难说出口的目的，在于改变她的本性，使其成为遴选者最牢固的盟友。

　　若是费劲辛苦却创造出一个不受控制的剑神，那么，未免太过悲剧。无论如何，催生魔兵无妄都将是计划的第一步。

　　铁心在修炼空情剑诀时，前十年的“舍情”“绝情”是强行压制和消散自己的情绪，后六年的“空情”是慢慢凝聚坚固的剑道意志。

　　在前十年里，青邪以各种幻境刺激铁心，南宫问天和各种各样的美女亲热的场景让铁心嫉妒之心燃烧至极限，导致他在“舍情”以及“绝情”阶段耗费了更多的时间。同时，也催生了魔兵无妄。

　　无妄剑身较宽，剑锷是一个一丝不挂的女性躯体，喻指铁心今后将以女儿身问鼎江湖巅峰，成为天下独一无二的女剑神，剑柄后有三支极尖锐森冷的寒刺。

　　无妄剑以代表嫉妒的魔珠为引子，融合了地神兵凤翔和赤麟，锋芒绝世，配合铁心的心空神剑，让她的战斗力飙升数百倍，成为比此刻的宗主更恐怖的强者。

　　无妄剑诞生时，魔珠将铁心的一切负面感情全部吸取，使得她在修炼“空情”时，速度大大加快！仅仅用了留念的时间，便“空情”大成，成就“心空剑神”！

　　在修炼“空情”的这段空白期里，铁心的心灵没有任何防御，识海中一片空白，记忆可以任意修改。青邪便是在此时动了手脚。

　　青邪将消灭元始天魔的命令刻画进她的脑海，作为她今后的人生目标，同时伪造记忆，将自己等一众遴选者描述为和她一起奋斗的战友。而他们的直接领导者就是青邪！

　　等到铁心“空情”大成的时候，消灭天魔将成为她潜意识里的行动准则。而空情剑诀本来就是极端的修炼方法，有得必有失，真练到物我两忘的人甚至会忘记为什么而战斗，为什么而出剑，只是为了修炼而修炼。

　　届时消灭天魔的命令将会成为铁心的最高行动目标，而她也将成为青邪手中最锋利的神剑。至于消灭天魔之后，铁心会变成怎样，那就不是遴选者会考虑的事情了！这才是无利不起早的遴选者一箭双雕的打算。

　　青邪将一切事情做完之后，脸上冷汗如瀑布般滑落，在整个过程中，青邪小心翼翼不敢犯一丁点的错误，否则必将前功尽弃。此刻，他只觉得自己已经虚脱。

　　何韵洁急忙扶着他到一旁坐下休息。之所以这里留下两个人，就是为了防止有人趁火打劫。

　　又过了几日之后，青邪已经恢复完全。一声剑鸣铮铮作响，从阵势之中传来。一股万物皆灭的剑意充塞天地。青邪布下的阵法，在剑意下瞬间碎裂成灰。

　　一个全身赤裸的女人出现在两人眼中。二十年的时间，让铁心的衣物已经化灰而去。铁心容貌秀美身材高挑，此刻虽然全身赤裸，但脸上却无一丝一毫害羞的意思。

　　所有人在看到这一幕的时候，首先注意到的必然是铁心手中的长剑。无妄剑身上散发着万丈毫光，铺天盖地的剑意正慢慢的收回，尽数敛入剑身之中。

　　青邪脸色凝重，心中暗道：好强的气势，不知前面所做的手段是否有用。他看了看铁心的双眸，眸子里一片安宁的灰色，平静无波。

　　何韵洁愣了一下，立刻清醒过来，连忙取出自己的一套衣物递交给铁心。铁心此刻已经没有任何感情，自然也没有道德束缚，接过衣物就在二人面前大方的穿衣。这到让青邪有些吃不消，转过身去，不愿再看！

　　心中还在不断的默念：铁心不是我的菜，问菜才是我的爱。

　　这里的事情告一段落，江湖上却是波澜四起。南宫家族四下派出骑手，将邪帝复出的消息宣扬的天下皆知，并且号召群雄，前往武帝陵奇，诛杀魔头。

　　南宫家作为首先倡议之人，几乎是倾巢而出，除了南宫无畏留守太湖，其他人尽数跟谁南宫问天前往武帝陵寝。

　　南宫问天一路行来，队伍越来越庞大，这让他心中略有不安。此行，他原本是为了救回南宫问菜，邪帝虽然是百年前的邪恶大BOSS，但是重生以来，却没有干过什么不得了的坏事。这样大张旗鼓的过去除魔卫道，有些说不过去！

　　鹰神却劝道：“牛郎是邪帝的元灵分身转世，你看他邪恶的样子便可知道邪帝是个什么样子的人！”

　　鹰神冷笑一声，接着道：“所以，不必存有什么慈悲之心。问菜小姐纯真善良，他都能对她不利，必然不是良善之辈。”

　　一路上他们邂逅了不少江湖人物，大部分都是要被一招秒杀的杂鱼，只有两个人堪称硬手。一个人就是在太湖之战中出现的大罗刹宗主，另外一个却是个疯疯癫癫的老头，其人身材枯瘦而又高大，满头白发，容貌阴枭，行止怪异，手脚上的指甲都有半尺长短，森森如短剑。

　　南宫问天不知此人来历，但是鹰神却是心知肚明。

　　此人正是前天地盟盟主灭穹苍。灭苍穹成名百年，是玄天邪帝之后最强大的邪派高手，修炼的却是最正派的伏羲嫡传《上天下地至尊功》。

　　这门绝世功法分为“至尊功”，“地霸气诀”和“天罡气诀”三个境界，“至尊功”的境界可以练出蓝色的“纯阴玄气”和红色的“烈阳罡气”。此时，修炼者已经有了熔金断铁的神威。

　　到了“地霸气诀”的境界，阴阳内力合一，更能沟通地脉吸取绿色的大地精气，十倍增幅自身的功力。

　　如果能进阶“天罡气诀”的境界，内外天地合一，一身功力化为金色，延寿百年，断肢再生，元神出窍，驾驭五行，种种奥妙不可言说，当年伏羲将天罡气诀修炼到巅峰，借助大福缘飞升成神，就是这门武功的最高境界。

　　邪帝被封印之后，江湖上高手凋零。所以，灭穹苍仅仅以“地霸气诀”的功力就横扫江湖，建立了庞大的天地盟。

　　修炼的既然是神级功法，灭苍穹自然不甘心自己的修为就此止步。但是多年修炼之后，并无寸进，难以突破，故而只能另辟蹊径，沿着当年邪帝留下的线索，找到了武帝陵寝里的女娲神器，想借助神器灵力开发自身的潜力以求突破。

　　当然，修炼任何神级武功，都有巨大的困难！虽然伏羲是以人类身份成神，留下的《上天下地至尊功》没有《罗刹魁神功》那样反噬的廿七大限，但需要的智力要求却高的离谱。

　　就像是游戏中的绝世法诀一样，虽然没有等级的要求，但是对单一属性的要求足以让修炼者吐血！

　　灭穹苍虽也是一代枭雄，但和伏羲演绎八卦的大智慧相比，仍旧天差地远。虽有女娲灵力帮助突破进入天罡境界，却消耗了太多心力。简单的说就是修炼的傻了，失去了许多记忆，人也变得疯疯癫癫的，躲在武帝陵寝中，竟忘了出去夺回自己的权势。

　　直到邪帝重生时，巨大的威压遍及万里，才将灭穹苍惊出了武帝陵寝。他人虽有些痴傻，但是武学上的对比却让他明白，邪帝的功力要胜过他不少。为了除去这个威胁，灭苍穹便在半路上加入了南宫问天的队伍，要和他们联手杀死邪帝，斩除这个潜在的威胁。

　　在路上，由于人物纷杂，宗主不耐烦和这些俗人一路，便带领大罗刹们高手先行赶往武器陵寝与邪帝一战。南宫问天挽留不住，只能目送他们远去。

　　鹰神看着大罗刹门快马加鞭而去，不由的撇撇嘴，冷然说道：“问天不必可惜，此人刚愎自用，傲气异常，即便是和我们一起，只怕也难以作为助力，任他去吧！”

　　南宫问天愁眉紧锁。邪帝的修为如何，他虽然不能尽知，但是当日和牛郎一战，却让他明白自己的实力实在不济，只怕很难战胜邪帝，正因为如此，他才会传檄江湖，共邀盛举。听鹰神所言，叹了一口气，道：“如今只能走一步，看一步，只希望问菜不要有事才好！”

　　鹰神道：“问天不必忧心，邪帝若要伤害问菜，也不会千里迢迢将她虏回武帝陵寝。她必然稳妥无恙！”

　　神算子卓不凡也轻抚长须开解道：“问天不需多虑，我早已算过，问菜一生有惊无险，平安百岁，你尽管放心好了！”

　　一路上晓行夜宿，自此无话，不几日，便到了武帝陵寝。


第363章 星宿劫

　　秦舞阳跟随邪帝进入武帝陵寝之后，也曾进入“刀坟”中进行试练，可惜大多数武林中人的刀法实在一般，和地藏菩萨的《五狱刀经》，六祸苍龙的《六祸禁式》相比，天差地远，即便是经过女娲灵力千年改造也还是有质的差距，故而秦舞阳从中走了一圈，只能失望而归。

　　距离万年难遇的六阳吉元之日的到来还有两个月的时间，玄天邪帝已经着手准备清除魔气的事宜。其他追谁者在武帝陵奇中开始彼此之间的试探和争斗。

　　为了复活邪帝，他的传人中分为帝姬一脉和祭师一脉，如今邪帝元灵转世的牛郎归来之后，又自拉拢分划，自立灵童一脉。三股势力彼此争斗彼此联合。

　　但是，无论他们那一脉，看待秦舞阳都十分的不顺眼。

　　秦舞阳当日驾驭太乙轻灵舟载着邪帝和南宫问菜从天而降，从此秦舞阳便赖在这武帝陵寝中不走了！

　　和南宫问菜不同。问菜自被邪帝叫醒之后，便将这武帝陵寝当作了自己的家。作为天然呆萌的教主，问菜可谓是正邪通杀，再加上邪帝纵容。整个陵寝之内，没有人敢得罪她一分。而和问菜同来的秦舞阳，邪帝却是不闻不问。

　　这种暧昧的态度让三脉势力有些摸不清头脑。但是生怕又闹出一股势力来分薄他们的权势，故而，对秦舞阳极为排斥。

　　秦舞阳自然不在乎他们的心思，这武帝陵寝就是一座宝藏，其中深藏着许多秦汉三国时期的典籍和秘药。秦舞阳沉浸在书籍的海洋中，不理外物。时间一久，他们三脉人马也都明白，秦舞阳不会跟他们争权夺位，异样的心思便收了起来！

　　随着时间的流逝，来到武帝陵寝外围的江湖人物越来越多。在这一点上，三脉传人却是一致对外。不需邪帝出面，牛郎的五大限配合虎魄刀便将来人打的落花流水，大出风头。

　　直到宗主的到来，一拳轰败牛郎，震慑三脉传人，不敢妄动。秦舞阳知道邪帝要借助和宗主的对决制造魔兵星宿劫剑，所以对于牛郎、帝姬等人的求援信号视而不见，充耳不闻。

　　果然，宗主的霸道气势惊动了正在忙碌的邪帝。邪帝见猎心喜，主动要求和宗主单独对决。宗主手持天神兵天诛，本欲以无心之射一举击败邪帝，但邪帝周身却无丝毫破绽，于是宗主与邪帝进入了长达十多日互相对峙阶段！

　　在这段时间里，无论是对峙的双方，还是观战的众人心中那股无可遏制的焦躁之情都已经达到顶峰。

　　南宫问天和鹰神等人在他们对峙之时，来到了武帝陵寝之外。原本以南宫问天的意思，管他什么比武，大家一拥而上，将邪帝乱脚踩死，天下太平才是正事。

　　可是大罗刹宗的人却不这么想。没有见过邪帝厉害的他们，对宗主充满信心，他们不允许任何人打扰这场决斗。

　　乐娃、武勇、云天使昙神等等严阵以待，防止任何捣乱者出现。南宫问天不愿意在邪帝未除的情况下，还要结怨大罗刹宗，故而只能强自忍耐。

　　而有能力插手的灭苍穹却打着鹬蚌相争渔翁得利的主意，对南宫问天求救的眼神视而不见，鹰神自不必说，他不会阻止任何魔兵的诞生，只是劝说问天稍作忍耐。

　　秦舞阳出来的时候，正是此时，这一场决斗犹如闹剧一般，里三层外三层，都是写普通的江湖人物。而宗主和邪帝像是两个小丑一般对峙。

　　十多天的消耗，宗主最先忍耐不住，率先打破僵局，向邪帝发出了天诛第四箭，邪帝也取出来自陨石心房的魔珠与之抗衡。

　　天诛箭出，风云色变。元气暴乱形成一股股漩涡在空中成型。邪帝祭出魔珠，在周围形成一圈屏障。

　　其异能引动周围环境中的土石金属形成无数尖锐箭矢围剿邪帝，而这时邪帝利用所有人心中的焦躁为负面情感，用天诛第四箭和被其牵扯出来的矿物精华为物质原料，聚合成一柄剑——星宿劫剑。

　　在宗主出箭，而魔剑未成的刹那间，灭苍穹爆闪而出，高声喝道：“邪帝，接我的赤盖四阳功！火精当空！”

　　双手一举，无量的火属性元力在瞬间聚集成球，数丈高的火球被他一推，便凌空砸向邪帝。在灭苍穹行动的刹那间，大罗刹宗的乐娃等人根本没有任何反应。这个发现让他们心丧若死，这也就是说若是灭苍穹愿意，随时可以在瞬间取走他们的小命！

　　除了宗主，他们从来没有见过还有人能够这般厉害！

　　灭苍穹看着巨大的火球快速的砸向邪帝，似流行经天而去，不仅露出了得意的微笑，道：“邪帝，杀了你，老子还是天下第一！”

　　他还来不及高兴，便看到一道灿烂如明月的刀芒横斩而来，如同切瓜一般，将火球一刀两断。他发出的至刚至阳的元力，瞬间被那柄黄金色的长刀吸收一空。

　　灭苍穹心中一惊，道：“好诡异的能力，来者是谁？”

　　火球消散之后，来人露出真容，正是秦舞阳。他微微一笑，到：“老头，你的对手是我！”

　　灭苍穹白发乱舞，喝道：“小娃娃让开，老夫不想伤你！”

　　秦舞阳呵呵冷笑道：“老头，在对手比武时，暗使偷袭，你不觉得可耻么？”

　　灭苍穹此刻的脑袋不是很清楚，但是也隐隐约约的知道，偷袭应该是件可耻的事情，但是脑袋不清楚的人的特权之一便是不讲理。

　　只听灭苍穹骂道：“胡说八道，死来！金锣普照！”灭苍穹双手一按，无数道金火光柱喷发出来，向着地面众人笼罩去。

　　灭苍穹虽然有些痴傻，可是他本来的目的便是击杀邪帝，和秦舞阳争胜不是他的本意，所以，这一招金锣普照明面上是攻击秦舞阳，其真实目的却是对付正忙着凝结魔兵的邪帝！

　　可惜已经晚了！

　　“时亦成差差不远，远似流水水还乱。飞流直下三尺内，光阴如梳不复原。”邪帝高声长吟，手中魔剑一抖，将灭苍穹的火柱击散，双眸中神采奕奕，显然很是高兴。

　　邪帝凝视长剑，只见剑身修长，剑锷上镶嵌着六颗宝珠，正反面分别标记着十二时辰字样，锋锐的剑刃也分为十二截，锐利无比。

　　“过去无量劫，未来星宿劫。既然你能控制未来的时间，便叫做星宿劫好了！”得到了神剑的邪帝不欲在和众人纠缠下去，立刻便想施展绝技击败众人，好安心的去准备清洗魔气的事宜。

　　就在此时，邪帝却突然听到有人悲痛的大喊道：“妹妹！”


第364章 问菜之劫

　　南宫问菜本躲在武帝陵寝中玩耍。可由于邪帝与人决斗，陵寝中大部分弟子全部出门看稀奇去了。南宫问菜一时好奇，也跟着跑了出去观看。

　　结果她出来的时候，正好遭遇灭苍穹突袭。秦舞阳不在一旁无法照看，而邪道盟中其他人也没有足够的实力看顾于她。

　　灭苍穹的突袭仿佛是一个信号，正派众人当中，除了大罗刹宗之外，其他人同时动手。而在武帝陵寝中，邪道盟一方的高手有四人。牛郎，东方一念，银法王，火凤凰。

　　他们四人都持有天神兵，堪称战斗力最强！但是火凤凰本来就是帝姬和祭师胁迫而来解封玄天邪帝的，自然没有任何忠心可言！

　　而银法王万德威之前虽然利欲熏心，可这个倒霉孩子在解封玄天邪帝时被鬼谷先师洗脑成功，已经弃暗投明，成了为所谓的天下正道而努力的正派雄豪。

　　火凤凰和万德威二人在看到一场乱战不可避免的时候，立刻反水，敌住了具有百年功力的道骨和仙风。

　　南宫问天心急问菜安危，拔剑上前，牛郎冷笑一声半路截住了他。而南宫铁胆上前和玄天帝姬斗在一起，南宫飘带领家族侍卫独斗祭师一脉。

　　其他的江湖人士和邪道盟众人乱战做一团。这种混乱的局面下，南宫问菜的安慰很难得到保障。

　　果然，问菜很快便被胡乱崩飞的气劲重创。而最先看到这一幕的人自然是一直关注整个战场的南宫问天，那一声撕心裂肺的惨叫便是问天所发。

　　牛郎的实力本就在南宫问天之上，再加上南宫问天分心他顾，难以专心战斗，自然更加不如，很快便被牛郎斩的遍体鳞伤。

　　牛郎在一边狂笑，道：“乱伦的小杂种，若是雪儿看到你这样狼狈，还会爱你吗？只怕她很快就要投入我的怀抱了吧！”

　　南宫问天此刻那里还有心情争风吃醋，危险迫在眉睫。南宫问天此刻虽然显得悲惨无比，可是，最悲剧的人却不是他，而是东方家族的前任家主东方一念。

　　在围剿蚩尤的战役中，这个注定悲剧的老头不幸的被元始天魔眷顾，魔气入脑，彻底成了天魔的走狗，为了解封天魔而奋斗。

　　东方一念手持天神兵噬魂棍，同时修炼相应的武学《噬魂诛仙棍法》，可算是邪道盟中仅次于邪帝和牛郎的高手。

　　东方一念白须白发，身材高壮，相貌威武，显得堂皇正大之极。同时他的兵器噬魂棍也是刚猛爆裂的武器，和他配合起来相得益彰！对付普通江湖人物自然无往而不利，但是和宗主比起来，东方一念天赋不足的缺点就会被无限放大，他的实力还是差的太远。

　　噬魂棍，是当年罗刹神用女娲恶念化身的“异魔”尸体的三对手臂锻造而成，形如三段臂骨链接，既能当作齐眉棍使用，也能拆成三节棍使用，冰寒邪异，能吞噬一切魂魄为己用，堪称最接近魔兵的天神兵。

　　与之配套的《噬魂诛仙棍法》共有十招，前七招名为地煞七魄，变化繁多，后三招名为天罗三魂，威力比之地煞七式更加强大。东方一念天赋并非绝佳，一身功力倒有大半是靠着“噬魂棍”吞噬灵魂而得。

　　看过宗主和邪帝的对决，东方一念自知不是对手，但是他又怎么会甘心遭到挫败。

　　“疯魂千灭”

　　东方一念疯狂聚集噬魂棍里的邪气，施展出自己练成的最强武学，天罗三魂的第二招“疯魂千灭”，化身一道墨绿色的龙卷风，向着宗主冲击过去，不求胜利，只愿两败俱伤！

　　但是，这样程度的武功，在大罗刹宗宗主面前，却完全不够看。用时髦点的话来说，就是‘想要击败我，你还远远的未够班啊！’。

　　宗主修炼的《罗刹魁神功》是罗刹大神留下的神级武学，内力之强独步天下，再加上其本人天赋绝佳，绝非临老变节的东方一念可比。

　　见东方一念发疯，宗主不躲不避，冷笑道：“好，就看看噬魂和我的拳头，谁更硬？”宗主大喝一声，双手掠在身后，五指贲张，掌心向下，直接汲取九地黄泉的阴气为己用，使出《罗刹魁神功》三大杀招中的第一招“九幽溟空霸”，正面迎击东方一念的噬魂棍。

　　“噹，噹，噹，噹！”

　　宗主轰出的地脉阴气，完全压倒了东方一念和噬魂棍的邪气，漫天棍影旋风被宗主空手击溃，继而他双拳合拢轰出，硬碰硬震飞了噬魂棍，然后一串暴拳，打断了东方一念全身骨节，最后一拳更是轰裂了他的颅骨。

　　一番辛苦总要有所收获，就像打BOSS总要掉装备是一个道理！宗主上前一步，捡起掉落的噬魂棒，哼声道：“经历百多年时光，噬魂终于重归我大罗刹宗。”

　　噬魂棍本来就是历代大罗刹宗宗主的配兵，《噬魂诛仙棍法》和《罗刹魁神功》同出一脉，只是当年因为一场意外而落入外人之手，到了今日，终于回归到了原主的手里。

　　见南宫问菜受伤，南宫问天焦躁无比，怎奈牛郎拦住他不放，只能徒呼奈何！此刻，他陡然听到一个声音说道：“问天兄，你去救问菜，这个家伙由我来对付！”出声的正是鹰神！

　　一道紫黑色气劲轰然砸向牛郎，气劲曲折变幻，随心所欲，尽显其主人无与伦比的操作实力。南宫问天虽然觉得鹰神不是牛郎的对手，可是他心中牵挂问菜的伤势，顾不得其他，大声叫道：“兄弟小心，我先去了！”

　　说完，南宫问天攻出一招后，转身就走！牛郎怒道：“我还没答应，你走的了么！”虎魄长刀猛然劈出，喝道：“冰雹！”

　　无数的冰霜凝聚成铅球大小的圆，飘拂在空中，随着牛郎的心意任意配合飞舞。

　　“杀！”

　　牛郎刀势大盛，冰雹在他的指挥下，疯狂涌向鹰神，势要将这个胆敢打扰自己好事的家伙击杀当场，以泄此恨！

　　鹰神冷笑一声，背后漆黑的双翼蓦然伸展开来，轻柔的向前一合，无数的黑色能量蜂拥而出，冰雹遇到这种诡异的能量，竟然在瞬间便融化消失！

　　牛郎见‘冰雹’武功，不由得惊闻道：“这是什么功夫？”

　　鹰神冷笑一声，并不作答，而是轻蔑的朝牛郎挑了挑手指，挑衅的味道十分浓郁！不提这两人的战斗，南宫问天脱离牛郎之后，立刻向问菜跑去。

　　但是问天并未得手，邪帝已经捷足先登，带着南宫问菜跑进了武帝陵寝。原来邪帝听到南宫问天的惨叫，立刻回头，便看到南宫问菜倒在地上，生死不知。

　　饶是现在邪帝乃是当之无愧的人类第一强者，也差点被吓得魂飞魄散。身形一晃，便来到问菜身边，一探鼻息，尚还在呼吸，但是却微弱之极。邪帝立刻松了一口气，而后抱起南宫问菜便向武帝陵寝内部跑去！

　　等南宫问天飞来之际，两人已经消失在了通道之内。问菜的伤势很严重，严重到邪帝不敢有任何耽搁。


第365章 净化魔气 盘算落空

　　“曦轮万千！”灭苍穹双掌一合，赤盖四阳功第三招猛然轰出，无数燃烧的火轮在空中成型，疯狂旋转着，绕出一条条诡异的弧线，撞向秦舞阳。

　　“老头！别人都说吃一堑长一智，这些火焰对我没有用处！”秦舞阳逆转煮海焚天狱，所有的火轮都被照胆长刀吸收。灭苍穹再度劳而无功，对于一介凡人之驱来说，施展赤盖四阳功对身体的负担极大。灭苍穹不像秦舞阳兼修《无暇琉璃体》，施展出第三招之后，他体表的毛细血管已经崩裂了许多，仿佛成了血人一般。

　　秦舞阳并未急着抢攻，看着目瞪口呆的灭苍穹，他微微一笑，施展学自炎魔的火蜃幻影，变化做灭苍穹被暗算之前，还是天地盟盟主时的样子。

　　紧跟着，秦舞阳身形急闪，移形换影，一个人在空中表演木偶画，将燕王暗算灭苍穹的情景演绎的淋漓尽致。

　　其他人虽然不知道秦舞阳在搞些什么，可是他和灭苍穹之间的战斗没有人上来插手，从而得以让秦舞阳轻而易举的完成了这一幕。

　　灭苍穹看着看着，猛然捂住了脑袋，叫道：“我是谁？是谁在暗算我？我从那里来？”这种充满哲学意味的问题自然没有答案，灭苍穹心情激荡之下，捂着脑袋，满地乱滚。

　　邪道盟中的一些喽啰觑出便宜，想要一刀干掉这个大敌，但是没等他们砍到对手，便被灭苍穹的护身气劲崩飞。

　　秦舞阳不在关注灭苍穹，而是看着围绕在武帝陵寝的湛湛神光。那时由三大术者神算子卓不凡、银法王万德威，再加上苗疆女族长火凤凰，三人联手布下的法阵。

　　原本万德威和火凤凰在和道骨、仙风二人纠缠不清，他们二人虽然掌握着天神兵，可是也只是占据上风罢了，想要击败各自的对手，还要在几百招后。

　　可是有神算子卓不凡在一旁暗算出手，几乎就是在数秒之内，道骨、仙风二人便领便当退场去了！

　　神算子三人都是能够推算未来的高手，但是他们对邪帝的打算却是一头雾水，不知他的意图到底是什么？

　　可是本着凡是敌人想要做成的，我们就一定要破坏的原则，万德威三人决定施展鬼谷门最强的法术，来逆转天时地利，破坏邪帝的打算。

　　偷天换日，斗转星移。

　　这是鬼谷一门最强的法术，当年鬼谷先师搬运星辰，召唤陨石，封印邪帝，靠的就是这一招。现在虽然没有当年鬼谷一派全盛时期的一百零八弟子辅助，但是合三人之力，加上神兵帮助，他们也自认可以暂时的加速时间流逝，令“六阳吉元”提前到来，然后将这万年一度的“六阳吉元”用日蚀掩去，断绝邪帝的希望。

　　银法王他们用数百丈长的红绳在陵寝内左右勾连，模拟周天星辰布置出了一个一百零八个星眼的大阵，再以神兵之力贯通发动，终于布下了这座“偷天换日大阵”。

　　阵法一起，武帝陵寝里的时光立时加速流逝，应该在明天正午才到来的至阳时刻，却在短短几分钟里就出现了。

　　比之前强大十倍的日光力量将陵寝天顶照得恍如透明，神光湛然，粗大的金色光柱源源不绝地把粗糙的阳力注入到女娲神器之内，整个女娲神器都好像变成了一个小太阳，散发着刺人眼眸的神光。这种光芒下，整个武帝陵寝仿佛变成了透明的水晶，内中的一切都展现在群豪面前。

　　神光一出，附近战斗的人连眼睛都难以睁开，自然全部罢手，看着这恐怖的一幕，术法的力量以最粗暴的力量展现在人们面前。相比于此，武者自身的力量显得微不足道，在这一刻，不知有多少武者决定弃武从术。

　　六阳吉元的到来，让陵寝内的邪帝喜出望外，顾不得南宫问菜重伤难愈，连忙开始清楚魔气。只是，邪帝却不知万德威三人不是来给他帮忙的！

　　当六阳吉元彻底到来之后，万德威脸上显出狂热的神采，喝道：“逆转阴阳，天狗吞日！邪帝，无论你有什么打算，都会成空，这是你屠戮江湖的报应！哈哈”

　　话音未落，便看到一条长达数里的刀光从天而降，直劈武帝陵寝，在这辉煌壮丽的刀光下，雄伟的武帝陵寝也直如一个包子一般，似乎顷刻间便会被切成两半！

　　可就在此时，一道翠绿色的光华猛然冲天而起，将武帝陵寝整个罩住。秦舞阳这强绝的一刀和女娲灵力轰然撞击，发出惨烈的爆炸。

　　武帝陵寝尚无大碍，可是周围布阵的红绳和星点，却被剧烈的爆炸弄得面目全非。自然万德威他们逆转阴阳的美梦落空。

　　万德威一直有一种负罪感，是他亲手破坏了鬼谷先师的封印，将邪帝这个魔头从封印中释放出来，这让他一直绸缪让邪帝再度封印的方法。

　　可是，可鬼谷先师相比，无论是智慧、实力还是魄力，他都天差地远，不是一个当量级的人物。面对如山高，似海深的邪帝，万德威总有一种无力的感觉，直欲让他发疯。

　　而如今，千辛万苦准备的偷天换日大阵又被人随手破去，让他情何以堪！

　　“是那个混蛋干的好事？”万德威咆哮的声音仿佛是绝望的孤狼的嘶吼，悲愤而又压抑。在强者为尊的江湖上，万德威并非名不见经传之辈，银法王万德威的名号也是响当当的！

　　只是，此刻秦舞阳等人的实力远超于他，即便是他再咆哮也不会有人在意。

　　秦舞阳眼睛也不扫他一眼，直直的注视着女娲神器中的特殊场景，那是一个人和一个神的对抗！

　　邪帝所练的玄天邪罡本质上源于天魔的魔气，所以无论他的功力有多高，哪怕他是以此封神，也难以彻底的拜托天魔的控制。所以他只有借助外力来清除体内的魔气。邪帝的选择是女娲的神力。

　　在六阳吉元这个神力最强的日子，百倍的加强女娲的灵力，再开始和天魔的最终决战！

　　众人透过光膜看进去，只见九天之上的无穷阳气化成一道道金光从天顶射入，源源不绝地注入到女娲神器之中，又被躺在神器中心的问菜吸收，继而释放出来，像烈火一样烧灼着立于一旁的玄天邪帝。原本问菜已经受伤，可是在庞大的女娲灵力的修复下，几乎是瞬间痊愈。外伤虽然已经痊愈，可南宫问菜仍旧昏迷不醒，让外面的南宫问天担心极了。

　　铁邪帝张口大呼，样子痛楚至极，却丝毫没有抵抗女娲灵力的侵袭，在他体内，女娲灵力和原始天魔的魔气正在激烈地对抗。

　　万德威三人不甘心失败，却又不得不放弃，有邪道盟众人在侧，他们要想再度布置下偷天换日大阵纯属做梦。

　　神算子眼珠子一转，对万德威道：“道友，将天晶子剑交给问天，天晶合一，想必可以破开这武帝陵寝，阻止邪帝的计划。”

　　万德威此刻正是迷茫混沌的时候，听到神算子这么一说，顿时向南宫问天走去。可是刚走两步，却是手中一空。茫然转身看去，只见天晶子剑已经落在了秦舞阳手中。

　　神算子原本盘算着天晶合一之后，自己的女婿神功将更上一层楼，作为南宫家主的地位将更加稳固。可是转眼间，天晶子剑就不知去向，顿时气的吐血。

　　神算子尖声叫道：“问天，夺回天晶子剑，天晶合璧就可以破开武帝陵寝救回问菜了！”当术法大师忽悠人起来，比普通的骗子效果要高出无数倍。南宫问天闻言，是宁可信其有，不可信其无，顿时，移动身形向秦舞阳奔来。

　　“邪帝的走狗，交出天晶子剑，扰你不死！”南宫问天来势凶猛，邪道盟三脉传人顿非常齐心的向后退了几步，将秦舞阳突出在最前端，独自面对南宫问天。

　　对这些废材们的蝇营狗苟，秦舞阳毫不在意吗，他的目光只是盯着南宫问天一人。南宫问天毫不客气，早已心急火燎的他，出手便是天晶剑诀“光耀众生”。


第366章 一人当关，万夫莫开

　　这是秦舞阳第一次见到南宫问天。南宫问天白发微微卷曲，身材伟岸，面庞如同刀刻一般棱角分明，即便在如此暴怒之中，也丝毫不减其俊奇英伟之处。

　　秦舞阳心中暗赞，难怪北冥雪宁愿做小也要嫁给这家伙，这样貌堪称是师奶杀手啊！这个念头只是一瞬间的事情，想必南宫问天的样貌，他手中的天晶剑更加吸引人的眼球。

　　天晶剑通体晶莹剔透呈翠绿色，仿佛是整块碧玉雕琢而成，刃尖成弧线。“靠！这是剑吗？坑爹啊！这明明是把单刀，好吗？”

　　秦舞阳心中吐槽，手中却丝毫不慢，面对天晶剑诀配合天晶神剑，两者配合绝非寻常招式可比。秦舞阳绝对不想一时大意之下，成为天晶名下的又一个牺牲品。

　　“斩！风寒玄冰狱！”原本在这里施展风寒玄冰狱并非恰当的时机，六阳吉元到来的时刻，是天地间阳气最盛之时，施展火系功法事半功倍，施展冰系功法难免事倍功半。

　　但是对于这一招光耀众生，秦舞阳的应对却很是巧妙，无尽的冰霜之力充斥周围，在极度的低温中，南宫问天的速度收到极大的限制，速度难以发挥，自然无以为继。

　　呵呵一笑，秦舞阳五指成拳，遥遥击出。但是霸道的拳风猛然冲出。如同一条巨龙在冰雾中穿行，直捣南宫问天前胸。

　　“我不是在调戏你，问天兄，这一点请你务必牢记！”秦舞阳一拳中的，南宫问天连天晶战甲都来不及凝结便被一拳轰中，飞出十丈开外！

　　南宫问天正在回想秦舞阳的话是什么意思，便觉得胸前一凉，所有的衣物都片片飞走，胸前赤裸一片，肌肉贲张，健硕异常。

　　南宫问天脸色一阵不正常的潮红，在大庭广众之下，赤身露体让他觉得这简直是前所未有的羞辱。在五代十六国时期，国内的封建礼教并没有那么严重。但是对于一个已经成名男人来说，刚才那一幕可谓是极致的羞辱。

　　身形一晃，在大多数人都白没有看清的时候，绿色的甲片已经包裹全身。南宫问天再度揉身而上。

　　可是此刻满心复仇念头的南宫问天却不适合成为天晶的真主。秦舞阳刚才调戏的话正是为了激怒南宫问天。

　　“倒！倒！倒！”秦舞阳连数三声，南宫问天应声而倒。无数翠绿色的剑气从剑身中飙射而出，直刺南宫问天本身，如同包粽子一般将他缠绕在当中。

　　但是，事情还不算完。见南宫问天败退，宗主冷哼一声，提棍来战秦舞阳。当日在太湖之滨，秦舞阳以南宫问菜做人质，让宗主不得不退走。这让宗主心中甚是不忿。

　　今日看到秦舞阳，实在令他大为欣喜。虽然不是邪帝的对手，可是邪帝是一百多年前的人物，比他强情有可原，可是其他人胆敢触他的霉头，岂能不受到惩罚！

　　宗主一步一顿，抽取地脉阴气增加自己的气势，刚才秦舞阳一招败退南宫问天，宗主自然不敢大意。舍弃了噬魂诛仙棍法中威力较低的地煞夺魄七式，直接便是天罗噬魂棍三式中第二招。

　　“疯魂千灭！”

　　和此前东方一念施展的那一招一模一样，宗主本人化身成一道深绿色的龙卷风，合身撞向了秦舞阳。虽然招数一样，但是一样的兵器，一样的招式在不同的人手中威力天差地远。

　　就像是乔峰大战聚贤庄一样，一套太祖长拳在他人手中只能沦落到街头卖艺，但是在乔峰手中却可以败尽群雄。

　　疯魂千灭也是同样的道理，在东方一念手中，这一招不过是拔起两棵柳树，吹到三栋房屋。但是，在宗主手中使来，却足以搅碎白云，撕裂大地。

　　“斩！”

　　龙卷风瞬间变得粗壮无比，相形之下，武帝陵寝似乎也在摇摇欲坠。秦舞阳看宗主来势猛恶之极，不敢有丝毫大意，提起全身功力，长刀一引，漫天的光线似乎被照胆长刀勾引过来，喝道：“无限光明狱！”

　　周围猛然一黑，光线被扭曲之后，折射出七彩的光芒，光芒虽美，却足以致命！在照胆长刀之上，炽热的光明宛若太阳被拉直了打造成一柄通天彻地的长刀。

　　“斩！”

　　秦舞阳再度爆喝一声，光明长刀直斩而下，宗主凝成的龙卷风应声而灭，犹如一个奶油冰激凌遭遇青龙偃月刀，瞬间被剖成两段。

　　飞沙走石，烟尘迷漫当空。

　　秦舞阳借助这万年难遇的六阳吉元之日，施展出前所未有的力量斩出无限光明狱，心中之激动，难以言喻！

　　龙卷风暴被破，露出了宗主的真身在内。秦舞阳的光明军刀落下，犹如审判天地的末日之刃！

　　宗主嘴角含血，目光中却露出摄人的神光，朝天嘶吼一声，宗主蓦然撕掉了上衣，露出伤痕斑驳的古铜色躯体。

　　“罗刹战铠！”宗主的身上宛若套上了一具盔甲，此刻他似乎不是一个江湖人物，而是战场上十荡十决的大将军，带着蔑视众生的冷笑。

　　宗主身边，无尽的地脉阴气宛若拱卫帝王一般聚集过来，不知区区一地如此，而是方圆千里皆是如此！

　　“灭天！”

　　宗主的声音沙哑，猛然高举的噬魂棍上阴气凝结如擎天之柱，硬碰无限光明狱！两强碰撞，光明军刀，擎天巨柱全部一寸寸的碎裂，湮没。就在众人以为就此结束的时候，爆炸陡然产生！

　　犹如一颗核弹爆炸一般，整个现场被弄的狼藉一片，大量的江湖众人被震得晕了过去，不省人事。

　　秦舞阳被整个抛飞出去，轻飘飘的落在武帝陵寝之上，犹如一片羽毛。而宗主却要狼狈的多，自大腿之下，全部陷入了地底。罗刹战铠裂纹密布，随时都有可能碎裂一地，五官扭曲异常，显然极端的痛苦。但是即便如此，宗主也没有任何退缩的意思。

　　双臂一振，从泥土中抽出，在地上狠狠的一拍，其人已经借力跳出地面。此时，宗主的功力不降反升，比之初动手之时，气势更盛三分！

　　秦舞阳看的郁闷，靠，有没有搞错，受伤要有受伤的样子，你这个样子，让人怎么打啊！

　　“再来！”宗主伸手一招，掉落在百米之外的噬魂棍“嗖”的一声落入手中。

　　“噬魂，想必你也不会甘心吧！被一个不知是谁的家伙打的这般凄惨，你是不是要报复，嗯！”宗主自言自语，大步向前迈去。突然旁边一人窜了过来，道：“宗主，我们联手！”

　　宗主闻言愤怒，正欲斥责，然后才看到竟然是南宫问天恢复完全，再一次活蹦乱跳起来。想到南宫问菜就关在陵寝之中，南宫问天却不得其门而入，其痛苦可知！再加上刚才自己被人一招之下，打的凄惨无比，自然硬气不起来！

　　闷哼一声，宗主就算是同意了！

　　天晶剑、噬魂棍两大天神兵联手出击，势要击败秦舞阳，打开武帝陵寝！双方就欲再战之时，异变忽生！


第367章 疚疯刀成

　　原来就在他们乱战之时，谁也没有发现，原本晶莹剔透的武帝陵寝再度恢复成了那种土石木质的结构。

　　女娲神器之内，邪帝清除魔气也到了最关键的时刻！邪帝选择女娲灵力来清除体内的魔气也是不得已的选择！在大地之上，只有女娲的创生之力才是魔气的死对头，对付魔气也最有效果。除此之外，也许神明亲自出手更有效果一些，但是让邪帝去拜求那些神明，除非他死！女娲虽然身死，但是她的遗泽仍旧惠及大地。

　　论品质，与元始天尊同列的元始天魔，比晚一代的女娲更强大，他的魔气也足以压倒女娲的灵力，但是此时正是天地间神力最强而魔气最弱的时间，女娲灵力占尽天时地利人和，数量上是魔气的百倍有余，再加上邪帝自己也在运转内力打压逼迫魔气，终于杀得魔气节节败退，渐渐被分割消灭。

　　但是魔气最终仿若有生命一般不甘心被消灭，想要发动最终的逆袭，将宿主杀死，和女娲灵力同归于尽。在这个关键的时刻。魔帝犹如壮士解腕一般，在自己的心口猛刺一剑，鲜血带着最后的魔气，从胸腔中激射而出，被充斥整个空间的女娲灵力燃烧一空。

　　邪帝的伤丝毫无碍，女娲灵力蜂拥而入，瞬间将其修复完毕，但是邪帝却没有丝毫高兴的意思。

　　他的眼中只有大海也难以开解的悲痛和失落！和原著不同，由于秦舞阳的插手，邪帝驱魔成人的仪式完美成功。邪帝本人变回了他最年富力强的时候的容貌，一张容貌俊美无双，漆黑如夜空般的长发配合无暇的容貌，足以秒杀所有的少女。这才是神道盟的少主，独孤星夜的风采。

　　邪帝消除了魔气之后，拥有了人类的七情六欲。他享受的第一种感情不是欢乐，而是痛苦和愧疚！无边无际的愧疚吞没了邪帝的心思，他此刻只想要毁灭世界来派遣自己的愁闷痛苦！

　　“我玄天邪帝纵横天下，最终却要牺牲一个小女孩还恢复人性！更他妈残忍的是，在对方昏迷的时候利用对方，导致她最终作为一个植物人，永远的失去了她欢乐的笑颜。这，这，这让我独孤星夜的后半生该如何度过！”

　　邪帝不敢看问菜躺倒在地上的样子，踉跄着冲出了武帝陵。作为神兵世界中现象级的高手，邪帝此刻的表现让人大跌眼睛。

　　刚一出门，邪帝便跪倒在地上，脸色扭曲成恐怖的模样，撕心裂肺的喊道：“啊啊，该怎样排除这该死的愧疚，贼老天！”

　　邪帝内心激荡的情绪引动了他体内的魔珠，一个淡黄色魔珠从他的胸膛中飘了出来，带着妖异的魔光。

　　周围的土地上到处都是死伤的武林众人，以及他们碎裂的刀剑等物。

　　负面感情，金属材质，魔珠，魔兵形成的三大条件全部聚齐！

　　“啊啊啊啊啊啊……这种让人疯狂的痛苦，我不想要啊，谁来，谁来帮我解脱，……”随着邪帝的一声宛若鬼嚎的嘶吼，他蓦然反手从胸口一抽，一柄虚无的四尺魔刀，就被他从体内“拔”了出来，那就是负面情绪。

　　周围死伤的群豪，断裂的刀剑，以及魔珠，猛然爆裂，这所有的一切围绕着虚无的魔刀疯狂聚集，犹如风暴一般恐怖，最终形成了魔兵——疚疯！

　　情困千载负不同，可悲可泣可哀容。一刀斩尽青丝柳，如悔如疚亦如疯。魔兵疚疯四尺长，三指宽，狭长犀利。刀身血红，两面布满银蓝两色的云纹，犹如人体的血管一样遍布刀身上下。刀柄作蓝色，造型简约洗练。

　　刀身在中前部的地方有一个错位，刀锋前半部比后半部高了半指，可以借着这个格挡敌人的顺势切斩。刀身末端向刀背方向伸出了一根一掌长两指宽的尖刺，既可以当作护手，也可以当作反握的护手。刀柄未断，则是一截抽象的金属铸像，恍如哀嚎扭曲的冤魂脸孔。

　　疚疯刀在手，邪帝忽然站了起来，所有的悲痛全部收敛，整个人仿佛没事儿了一般。但是这并不代表，邪帝已经彻底好了，与此相反。邪帝此刻就像是一个火药桶，一点就着，一着就爆！

　　仿佛是暴风雨之前的沉寂，所有人心中都是沉甸甸的，却又不知何故！宗主和南宫问天在前，但是此二人基于直觉，觉得哪怕是稍动一下，必将遭遇邪帝狂风暴雨般的袭击。所以，他们不敢稍动。

　　可是在场众人有的是那些不开眼的家伙，比如说玄天帝姬。帝姬没有顶尖高手那种微妙的直觉，作为邪帝外曾孙女的她看到邪帝的哀伤，急忙跑过去想要安慰邪帝，以便在将来的势力争夺中占据主动。

　　但是此举不啻求死！对于这种将来帮不上忙的杂鱼，秦舞阳觉得没有动手的必要，所以眼睁睁的看着帝姬上前。

　　秦舞阳不动手，不代表其他人也不动手。最起码，南宫问天就不忍心眼睁睁的看着玄天帝姬上前送死。

　　“你找死啊，白痴女人！”南宫问天一错手，将天晶剑交给左手，右手猛然拉住了玄天帝姬。

　　这一个轻微的动作立刻引起了邪帝的注意，那一双帅气却冰冷的眸子毫无感情的注视过来。南宫问天心中一冷，手一甩，将帝姬扔出数丈之外。

　　一个男人立刻冲上去接住，正是南宫铁胆！帝姬和南宫铁胆原本打的激烈，可是不知是怎么回事，王八绿豆对上了眼，两人发展出一种激烈的战地爱情。

　　南宫铁胆原本还觊觎家主的位置，但是此刻问天救了他媳妇一名，立刻便赢得了这个汉子的心。感激的眼神朝问天直投过去，但是南宫问天却没有心情接收这个媚眼。

　　“废物去死！”神智有些问题的邪帝一出手便将问天和宗主二人一起卷入其中，万剑桂圆，一刀破空！

　　邪帝虽然喊着废物去死，但是南宫问天和宗主可不是废物。宗主此前和秦舞阳一场大战，此刻正是战意最浓之时，他知道单独一人不是邪帝的对手，所以和南宫问天联手倒也没有什么抵触的情绪！

　　问天和宗主两人都知道邪帝的厉害，所以没有试探，一出手便是绝招，不胜则死！

　　“光耀众生！”南宫问天挥舞天晶剑，剑身一震，分化而出八色剑光，剑光又在瞬间转化成亮橙色，仿佛激光一样射向邪帝。外面观战之人只觉得耀眼夺目，只有牛郎深知这一招的厉害，若不是邪道盟高人众多，此刻的他还是一个瞎子！牛郎深知若是身处剑光中心的邪帝挡不住剑光，立刻超亮的剑光弄成瞎子。

　　但是邪帝的实力又岂是牛郎可比。面对天晶剑法，邪帝不屑的撇了撇嘴，对这种依靠女娲神力，神兵能力的问天很是看不上眼！

　　“一剑藏空！”

　　‘三刀三剑三神技’是邪帝在被封印的百年之中冥思苦想而来的绝招，他的计划便是要凭借这个重获天下第一的宝座，甚至有想要以技入道，和蚩尤一样达到成神的梦想！

　　是但对上问天的天晶剑法依旧更显神妙，浑厚的剑气卷动起来，扶摇直上，似吞天的巨蟒一般缠绕守护邪帝周身，天晶剑光全都被反弹开去，不能伤他分毫。

　　而内敛的剑气也并非单纯的守势，而是以静制动以守为攻的绝学，每崩碎一道天晶剑芒，星宿劫剑迫发而出的剑气就会立刻爆发出来，顺着来势反射而回。

　　另一边，宗主挥舞噬魂棍施展噬魂诛仙棍法，摇动其一片黝黑的气劲围着邪帝猛攻不止，地煞夺魄七式，天罗噬魂三式交替施展，宛若搅海的夜叉。

　　邪帝以星宿劫对付南宫问天，那就只能以疚疯来对付宗主了。邪帝的刀法走的是由繁入简的路线，从“万千不尽”到“十刀破极”再到“一刀绝空”，是将全身的功力凝聚在一刀之中，练到精深之处，无物不断。到了最终的境界，连因果线也可以一道斩断！

　　对付实力更强的宗主全力施展的噬魂诛仙棍法，邪帝却仅仅以‘万千不尽’对付。对付南宫问天却是在全力攻击！这就形成一幕比较可笑的场景，邪帝以三成实力对付宗主，分出七成精力来对付南宫问天。

　　但是，从邪帝的这种选择里，我们可以清晰的看出他的战斗智慧！


第368章 完整状态的三神技

　　邪帝此时正值愧疚的要发疯的阶段，只想要毁灭世界，虽然看出南宫问天和问菜关系匪浅，可手下却毫不留情！

　　如果说‘一剑藏空’是一道螺旋飞舞的剑气巨蟒，那么‘百剑无终’就是冲大海潮涌的剑气浪潮，而‘万剑归元’则是如同天河倒些的剑气海洋。

　　在问天和宗主之间，问天的实力稍弱，故而邪帝手下要除掉的就是弱者，然后才能全力对付更强的人。这个选择本没有错，但是邪帝却对南宫问天的情况知道的不够多，最起码他不知道对方乃是天命之子，大气运加身的主角。

　　在邪帝的恐怖压力下，或者说在一浪高过一浪的剑气海洋中狼狈不堪的南宫问天终于不甘受辱，进化了！错！是领悟了天晶剑诀的第七式电闪雷轰。电闪雷轰是以天晶剑牵引雷电以达到使得剑主获得极端高速的招式。

　　在战斗中进阶，这种离谱的事情让邪帝十分无言，原本可以困死南宫问天的万剑归元此刻显得很不够看！作为旁观者的秦舞阳对此也很无奈，刚才在和宗主的战斗中，宗主也是陡然升级，让秦舞阳大吃一惊！如今，南宫问天也是这样！这般形同作弊让其他人还怎么混呢？

　　秦舞阳对邪帝有些同情起来，看他的对手都是写什么人，南宫问天、宗主，一个两个都是在战斗中升级的狂人。也难为他能够始终压他们一头。

　　见南宫问天施展电闪雷轰，宗主陡然明悟。×！何必用什么地煞夺魄，天罗噬魂。用九霄雷霆霸配合问天岂不是更好！

　　说起来，宗主的噬魂诛仙棍法实在乏善可陈，除了可以神速反击的天魂万噬之外，其他的招式对邪帝的威胁本就是零！

　　宗主主意既定，便不在迟疑。棍势一变，接引天上雷霆，缠绕在噬魂棍上，朝邪帝猛轰过去。

　　秦舞阳正看的如痴如醉，突然想到一事，暗道：灭苍穹若是看到这一幕，应该早就出手围攻了，他在磨叽写什么呢？

　　移转目光，却正好看到南宫铁胆和玄天帝姬惊惧的看着场中的恶斗，已经准备溜之大吉也！微微一笑，没有理会这对准备私奔的奸夫淫妇，在向左看去，便看到了火凤凰倒在一边，苦命娃古柔正在一旁照看，非常明显的是天神兵凤皇已经不知去向。

　　再加上灭苍穹消失无踪，稍一联想便可知道这老家伙定然是抢走了凤凰，去夺回自己的权位去了！

　　说起来，十大天神兵中，也只有凤凰适合灭苍穹使用，其他的全部属性不对。秦舞阳摇头叹息，为燕王即将面临的霉运叹了口气，便不再多想，再度关注起场内的战斗。

　　此刻，场内的局势依然大变。宗主和南宫问天使用的都是雷系武学，两相配合之下，竟然丝丝入扣，威力暴增。完整的压制住了邪帝，问天顿时得意起来，道：“邪帝，你一人之力，终究难敌我们两人，弃剑投降尚可容你一条活路！”

　　宗主此前被邪帝的‘万千不尽’虚招应付的非常上火，早已经受够了，此刻打得酣畅淋漓，以他如此沉稳的个性，也忍不住高声呼喊道：“邪帝，我的力量和问天的速度配合得丝丝入扣，完美无缺！即便对手是你，也不得不败！”

　　邪帝被雷电轰中了多次，虽然每次都被邪帝用细小的剑气和雷电对冲，将伤害减弱到最小，可还是让他很是恼火，情绪上极度的不耐烦，听到南宫问天和宗主得意忘形的话，也懒得说更多废话反驳，直接冷笑道：“完美，就让你们两个井底之蛙看看什么才是完美！”

　　邪帝的刀剑各自攻出一招，稍稍逼退两人，立刻起手准备第一神技。这是邪帝第二次施展这一绝招。在百年的孤独岁月中，邪帝不止一次的想象自己这一招的情景会是什么样子。直到前次和马里奥的战斗中方才第一次使用。

　　由于没有趁手的兵器，邪帝无法完整的发挥这一神技的威力。而此刻有星宿劫剑和疚疯刀在手，邪帝只觉得全身功力挥洒的酣畅淋漓，将这一神技的威力完美的展现了出来！

　　刀斩风，

　　剑切云，

　　纷纷扰扰断风云。

　　刹那间，邪帝的气势猛然回缩，空间仿佛塌陷了一般，一种气闷的感觉压在众人的心头，仿佛被命运扼住了喉咙。

　　继而，邪帝的气势猛然爆发，无尽的刀气剑芒以邪帝为中心形成一朵巨大无比的莲花。炼化瓣的中央便是邪帝傲然而立的身影。

　　此刻，邪帝的身影在众人眼中不再是一个人，而是被撞断的不周山，被始皇帝挥鞭赶走的移动的山岳，是羿射九日落的崩溃的太阳流火。

　　是的，只有这样的神话级的灾难，才能用来比拟邪帝此时所施展的招数。

　　这种招式绝非人力可以抗衡，他只给人一种感觉，那就是——绝望。

　　刀剑纠缠而发的巨大力量，好像是一万道百米长的刀气剑芒所形成的巨大花朵盛开，每一朵花瓣都是由数十道恐怖森然的剑气组成，每剥落一片花瓣都是数十道百米长的刀罡剑气射向虚空，无远弗届。

　　这一招的威力由宗主和问天亲身体验了一回。当日和马里奥的对决时，马里奥还能够绝地反击，攻出‘开天’、‘裂地’，而现在南宫问天和宗主却只能拼命躲闪。他们拼了命的向外侧躲去，可是刀罡剑气的速度比人移动的速度要快出N倍，对此两人只能硬挺着受了！

　　全力爆发的邪帝实在是太过可怕！

　　问天以天晶剑牵引雷电在刀罡剑气的狂潮中到处乱窜，他速度虽快，但是在密集如雨的刀剑绞杀中还是接连中招，对此他只能拼命运转女娲灵力，在体表结出和天晶同质的绿色晶石也就是所谓的‘天晶神甲’护体，硬抗邪帝的刀剑。

　　宗主功力深厚，精修二十多年的《罗刹魁神功》全力爆发，凝结‘罗刹战铠’，专心防守。但是在战斗中永远是攻击手占便宜。无论是‘天晶神甲’还是‘罗刹战铠’都敌不过邪帝的刀罡剑气。

　　两人的甲胄幻影很快就破碎殆尽，身上留下了无数伤痕，同时刀芒剑气内侵，令他们五内俱伤，狂喷鲜血。

　　邪帝原本被问天两人的雷轰九霄压制的很是狼狈，可是转眼间，刀剑神技一出，立刻风云色变，将两个对手轰成了渣！

　　这不禁让围观的众人跌碎了一地的眼睛。邪帝的三神技此前从来在这么多人面前展现过，此招一出，整个现场鸦雀无声，只有宗主和问天咯血的声音让人听了发寒！

　　邪帝提刀带剑傲然而立，邪道盟众人眼中的小星星转个不停，若不是还有一丝神智，他们恨不得立刻跪下来添邪帝的靴子。

　　牛郎的神色中满满的都是震惊，和他武功相若的南宫问天被邪帝一招轰败，顿时让牛郎震惊了！生出了“大丈夫，当如是！”的经典感叹！

　　而倒在地上的宗主却都是满心的屈辱，他何曾这样狼狈的被人击败，大罗刹宗称霸西域多年，从来都是宗主轰杀别人，今日终于遭到了教训。

　　宗主和南宫问天都不是轻易认输的人，稍稍缓缓劲，便再度挣扎着站了起来。两人对视一眼，看到了彼此眼中熊熊燃烧的怒火，嘿嘿冷笑两声，再度揉身而上！

　　邪帝此刻可没有识英雄重英雄的意识，刀剑一摆，便准备送两人上路！忽然，身后有人高喊道：“帝君，我有办法救会南宫问菜，你还和他们两个纠缠不清干什么？”

　　原本没有任何人可以阻止邪帝出手，即便是他的亲生父母重生也未必可以，但是问菜的消息却一定可以安抚邪帝！

　　果然，秦舞阳如愿的看到了变脸绝技！不独独邪帝一人，正在狂奔的南宫问天闻言却陡然脚下一滑，摔倒在地！


第369章 活灵剑子，截火凤凰

　　邪帝转身一看，发话者竟然是秦舞阳。相交虽然不久，但邪帝知道此人言必有中，既然说能够治疗南宫问菜，就必然可以治疗。强忍心中激动，邪帝言简意赅的问道：“怎么办？”

　　秦舞阳不敢开玩笑，脸色肃然的道：“问菜是因为女娲灵力耗尽引起的，关于治疗，在下已经有些眉目，一试便知！”

　　邪帝二话不说，拉起秦舞阳向女娲神器内跑去。武帝陵寝内的典籍和秘药被邪帝弃若敝履，他直接解开了女娲神器的真面目。

　　蛇头的巨大飞船破空而去，留下了一地怨念的武林人士。无论是正邪双方都对邪帝充满了怨念。邪道盟中众人竟然被邪帝视若无物，直接抛弃，任由他们面对正道众人。而那些正道人士原本为除魔而来，结果除魔不成反被杀的落花流水，自然心中非常不爽。

　　此刻，正道众人的力量比邪道盟要强出一线，但是以来牛郎的战斗力完整，而南宫问天和宗主都已经是五痨七伤，双方都已无力再战，便各自退去不提。

　　邪帝驾驭女娲星槎远离江湖尘嚣是为了怕有什么人干扰对南宫问菜的治疗，可是当他们已然停留在云层之上，不会再有任何人干涉他们的治疗时，邪帝才发现问菜的胸膛上竟然插着天晶子剑，那一刻，邪帝几乎就要彻底崩溃了！原本问菜的昏迷不醒已经让他自责的几乎疯狂，而今更上一层楼，邪帝无法忍耐，只能迁怒他人！

　　“秦舞阳，我发誓，你死定了！”邪帝怒发上冲冠，浓黑如墨的长发垂直向上绷紧（请参考紫龙发飙时的造型），双剑一摆便要开打。

　　可是周围竟然没有秦舞阳的影子，他早已料到邪帝的反应，早早的逃了开去。邪帝拎着刀剑在女娲星槎上到处寻找秦舞阳的影子，遍寻不惑。昏头昏脑的邪帝只顾在星槎里似没头苍蝇一般乱撞，最终找到秦舞阳的地方还是在问菜身边。

　　“人渣，死！”邪帝懒得废话，直接开打。

　　秦舞阳正在收拾地上碎裂的天晶子剑，见状连忙摆手，笑道：“帝君，我可是立下大功，你不奖也就算了，直接开打算怎么回事？”

　　邪帝冷笑，突然一个童音插进来说道：“叔叔，你们在玩什么游戏？”

　　邪帝如遭雷击，这个声音简直就是治愈百病的良药，邪帝直接丢掉刀剑，上前猛然抱住了南宫问菜，嚎啕大哭，丝毫没有平时那种冷傲的形象。

　　秦舞阳不打扰这天然萌和傲气男之间足以令人崩溃的对话，收好天晶子剑的碎片，直接出去。秦舞阳也没有同邪帝打招呼，从星槎中出来，驾驭太乙轻灵舟消失在天际。

　　他此行是为了挽回一个女人的命运。

　　清心剑观！后山！

　　一个壮汉猥琐的趴在一个坟头上忙忙碌碌，将一个空坟重新填埋起来。一个道装的秀美女子正躺在一旁，脸色青黑一片。即便如此，从她的眼角眉梢也可以看出，这是一个极度秀美的女子。

　　灵剑子！银法王万德威唯一的私生女！过从小没有见过面，拜入正道清心剑观做了弟子，后来名声鹊起，与铁心、牛郎等人并列号称正道十大英杰。

　　灵剑子正是红颜薄命的典范，在邪帝复活的同时，她突然爆发恶疾，没坚持一个月就已经香消玉损。

　　在原本的故事里，银法王应该在武帝陵寝中成功施展了偷天换日大阵，阻碍了邪帝成人的仪式，自己也被卷入时空乱流，照见过去未来许多秘密，最终以衰老伤残的样子出现在清心剑观，自己女儿的坟墓前。同时，他手中的天晶子剑，也会在那场时光漂流中，化为碎片。

　　银法王施法，将子剑碎片融入自己女儿的身体，将她复活过来，用女娲灵力支撑灵剑子的虚假生命，也用灵剑子的灵魂，修补天晶子剑。

　　此后灵剑子跟随在问天身边，一起作战，不离不弃，最终在原始天魔的一战中，面对天魔压倒性的优势，灵剑子只能选择自我牺牲，令子剑重新成形，跟问天的天晶母剑拼合成完美天晶，最终发动天晶自爆诛杀了原始天魔。

　　可以说灵剑子在神兵世界中占据极高的戏份，并且拥有极高的人气。现在秦舞阳破坏了万德威的行动，自然也就将原来的情节弄得一团糟，没有人再来复活灵剑子。为了弥补这个漏洞，青邪将自己珍藏的‘绝版T病毒’拿来使用。

　　由马里奥在灵剑子死亡之前便将之注射给灵剑子。清心剑观没有什么高手，马里奥在其中进退自如，轻而易举的将‘T病毒’注射给了灵剑子。

　　但是，有一句话叫做，阎王让你三更死，谁能留你到五更。在神兵世界中，老黄就是阎王，即便是能够让死者重生的‘T病毒’也无法挽救灵剑子必死的命运！

　　也就是说，除了活死人，肉白骨的女娲灵力再没有什么可以挽回她的性命。秦舞阳抛下邪帝和南宫问菜就是为了给马里奥送来天晶子剑。

　　两人看着天晶子剑来到灵剑子身边便化作一道红光没入了她的体内，然后，灵剑子身上便发生了巨变。

　　满头乌发变成了翠绿色，额头上出现一大六小七块晶石穿成的链饰，脸色也逐渐红润起来。马里奥嘟囔道：“真不明白你们在干什么，我们是来屠魔的，不是救火队员！”

　　秦舞阳笑道：“这样着急可不是好事，天魔没有那么好杀的，我们现在是要在本世界中多找一些盟友作为炮灰消耗天魔的力量，否则，就我们五个人，和天魔放对，全都要画饼而去！”

　　马里奥叹息着摇头，恼怒的道：“希望你们说的对！哦，该死，我们到的地方为什么不是美漫的世界，我讨厌港漫，讨厌日漫！”

　　秦舞阳没有理会马里奥的抱怨，此事了解之后，他还有一件更加重要的事情需要去做。挥别马里奥之后，秦舞阳径直前往南疆，路过太湖南宫世家时，取出水晶球同鹰神联系。将对付神算子的一番密谋和盘托出，希望他能够将此事处理的漂漂亮亮。

　　鹰神冷笑一声，道：“就这样的计划，岂不是太便宜这个老家伙了！”

　　秦舞阳淡淡的道：“大事为重，你若是想要修理这个人妻之友，等干掉天魔，就算你把他千刀万剐都没有人在意！”

　　鹰神沉默了一下，便即答应下来。秦舞阳穿过太湖，一路南下，终于在半路截住了火凤凰。

　　火凤凰在失去了凤凰斧之后，情绪无比低落，他们能够称雄南疆主要就是靠凤凰斧的涅槃之火是所有毒虫的克星，此番失却此宝，还不知道该如何是好，便看到一艘木舟从天而降。他们母子虽然不认识这太乙轻灵舟，可是明眼人都可以看出来者不怀好意！

　　看着秦舞阳将十数米长的太乙轻灵舟慢慢变小，然后收进袖中消失不见，火凤凰更显惊惧。她拉着其子古柔后退几步站定，让开中间的大道。

　　但是麻烦若是要来找你，这样的躲避是没有用处的！

　　“火凤凰，南疆第一术法高人！古少侠，正道十大杰出英豪！”秦舞阳歪头而笑，用的虽然是疑问的语调，其话音却是斩钉截铁、无比肯定！


第370章 注定要悲剧的血脉融通

　　火凤凰认识秦舞阳。

　　没有办法，在当日皇陵一战中，秦舞阳就像是黑夜中的萤火虫那样耀眼夺目。秦舞阳一人连斗灭苍穹、宗主、南宫问天三人，不漏丝毫败像。

　　攻势凌厉如雷霆万钧，守若金钟不摇不动，或刀或拳，手段千变万化，不拘一格！仅此一战，火凤凰便将秦舞阳列入了绝顶高手的行列。她自知不是对手，古柔自然也不会脑残的立刻动手！两人只能安静的等待，等待对方图穷匕见！

　　看两人蓦然无语的样子，秦舞阳笑道：“夫人不必忧心！在下没有恶意，只是有一事需要妇人帮忙！”

　　火凤凰是一个老江湖了，‘无事献殷勤，非奸即盗’这句话不可能没有听过，当日邪帝后人来寻她接触邪帝的封印，用的便是一样的招数，改变的只是台词罢了！

　　火凤凰谨慎的问道：“凤凰斧已经被人抢走，我对你们应该没有什么用处了，为什么还要缠着我们娘俩不放？”

　　说到这里，火凤凰心中一惊，暗自讨道：是啊，我已经一无所有了，他们为什么还不放过我，难道是这人看上了我的……

　　火凤凰看看自己肌肤，仍旧是细腻光滑不输少女，而每次揽镜自照时，仍旧为自己美丽的容颜而陶醉！

　　难道他要劫色！火凤凰心中忐忑不安！

　　“请上船详谈！”秦舞阳诚恳的邀请，目光炯炯，瞪视着二人，只待他们稍有逃跑的意图，秦舞阳便准备出手。

　　“船呢？”火凤凰按住想要动手的儿子，理了理头发，柔声发问。面色虽然柔和，但其实她已经下定决心，若是秦舞阳持强当着古柔的面动手，她宁死也不从。

　　秦舞阳一愣，见对方问也不问干什么去，便如此配合，不由的一呆，随即便是自嘲的一笑。原本为了追捕二人，秦舞阳特意用缩宝诀将太乙青灵舟给收了起来。只是想不到两人不做反抗，直接同意，倒是让秦舞阳措手不及。

　　“马上就好！”载上火凤凰和古柔，秦舞阳催动太乙青灵舟向铁馒头冢方向风驰电掣而去。铁馒头冢是一个非常特别的地方，百十年前，江湖上利益重新洗牌，失败者全部埋葬在这里。由于死的人实在是太多，故而每到傍晚时分，这里的幽蓝磷火便闪烁不断。

　　秦舞阳抵达这里的时候，已经有七八个人在这里等待。青邪、何韵洁、神算子、南宫铁心，四人相对而坐，沉默无语！

　　神算子本来是一个滔滔不绝的性子，但是面对南宫铁心他总有一种负罪感，变得呐呐无言。这一次他听到鹰神提到了贴心的行踪，没有仔细查证便一路驾马狂奔而来，竟然比秦舞阳来的还早了几分。

　　落地之后，看这里古墓成林，阴气森森，古柔骇然问道：“这里是哪里？”火凤凰也对此感到奇怪，以她的实力竟然没有听说过这样一个地方，实在不应该。

　　秦舞阳淡淡一笑，道：“夫人不知道很正常，卓神算一定知道！”

　　卓不凡冷冷的道：“这里是铁馒头冢，不管你们鬼鬼祟祟的在这里有什么图谋，都毫无用处，当年的事情已经过去了百多年，当事人都已经化灰而去，来这里还有什么意义！”

　　青邪轻轻的哼了一声，道：“你们可以忘掉，只怕有人忘不掉！”

　　卓不凡径直朝南宫铁心伸手，去拉她的手腕，说道：“铁心，你怎么和这群不三不四的人来往，他们是邪帝的走狗，你快跟我回家吧，问天在家中等着你呢！”

　　在神算子的概念中，南宫问天便是铁心的软肋，只要提到他，拉拢铁心绝对不成问题。但是这一次，他严重失算了！

　　“嗡”的一声轻响，铁心身侧的魔兵轻微一振，一道森寒的剑气直冲卓不凡斩去。剑气很微弱，但是凝聚于其中的无坚不摧的剑意却让卓不凡骇然变色。

　　他忙不迭的缩手，施展天机门的身法左闪右避，却仍旧让这道剑气斩断了衣袖。卓不凡只觉得万分沮丧，他的亲生女儿向他挥剑，更残酷的是他竟然在一招内落败。铁心仅仅是盘坐在地上，动也懒得动一下，便击败了他神算子。即便是南宫问天也没有这种实力，铁心，何时变得这般厉害了！

　　看铁心双眸中没有丝毫感情，卓不凡只觉得心中寒冷如冰，他大喝一声问道：“你们把铁心怎样了，快把铁心还给我！”卓不凡此刻再没有了那种万物俱在我心中的二流军师表情，脸上惶恐悲痛的意味非常的明显。他这个唯一的女儿明显已经成了别人的玩偶，让他如何不悲，如何不怒？

　　秦舞阳玩味的笑了笑，没有说什么！青邪却道：“神算子，我们正是为了令爱的将来着想！她现在已经成就心空剑神，只是苦于没有足够的功力，难以发挥出十成的本事，所以我们选了一个绝世好地，来给令爱提升功力！你不来帮忙也就罢了，怎么还总是添乱呢！”

　　卓不凡脸色狐疑，问道：“在这里？”

　　青邪笑道：“不错！就是这里！也只有令爱能够消受对方的千年功力。”

　　卓不凡脸色狂变，由青转红，再由红转黑！他终于小声的问道：“难道当年他们没有死绝？”

　　“神道盟，身为江湖第一大门派，自然有自己的隐蔽实力，卓神算不必惊讶！”秦舞阳解释起来。

　　原来百年前的神道盟，雄霸江湖，其实力比之今天的天地盟和四大世家的总和更强，下辖的刀门、剑门、火门等七个分部，每一个都有超过四大世家的力量。而邪帝正是神道盟盟主的儿子，由于被魔气控制了神智，邪帝大开杀戒，将神道盟的高端战力屠戮一空，然后自立邪道盟！

　　只是，邪帝随后不久便遭到了鬼谷先师的暗算，被封印入地底百年。按说邪帝被封印之后，神道盟应该安然无恙才对。

　　但是，事实并非如此！

　　神道盟独霸江湖，其利益早已惹得无数人眼红，只是碍于神道盟实力强横无比，只能按耐住自己贪欲。可如今，邪帝的疯狂将他们削弱到了极点，其他江湖人士自然知道该怎么做！一个阴谋产生了，组成联盟的江湖人士，血洗了神道盟，瓜分了其大部分神功秘籍，房产地契。比如说，东方世家的东方海阁，北冥世家的熔炼池都是当年神道盟的产业。

　　双方已经是不死不休的关系，那些江湖人自然不会手下留情，绝大多数人都被屠杀，尸体集中埋在了这铁馒头冢。

　　但是，无论多么周到的罗网也会有漏网之鱼。神道盟的幸存者仍旧存在，他们便躲在这坟冢之下！

　　古柔听得毛骨悚然，低声对火凤凰道：“妈妈，中原真是太危险了，我们还是回南疆吧！”古柔在中原的历练中不仅没有成长为一个顶天立地的男子汉，反而变得胆小如鼠，比当初在南疆时还有所不如，不能不说这又是一个慈母多败儿的典型。

　　青邪朝古柔冷冷一笑，道：“更恐怖的还在后面！小朋友，你还要不要捂住耳朵？”

　　神算子听得当年还有漏网之鱼，禁不住脸色狂变，比之舞台上有名的变脸绝技还要精彩。好在他城府极深，知道故事还没有讲完，倒没有插口打断！

　　青邪继续说道：“由于对江湖各方势力的恐惧，一百年来，神道盟的幸存者从来没有离开过隐居的地下洞窟。没有和外人通婚的机会，他们就只能内部不断的近亲结合，一百年之后，他们生育下来的孩子到处都是缺陷，再难修炼高深的武学。眼看报仇无望，这些疯狂而悲剧的幸存者终于发明出了一种疯狂的心法——血脉融通。”

　　“血脉融通可以将千百人的功力，集结到一个血缘近亲的身上，短时间里造就一个功力逆天的强者。不过作为代价，传功的那些人付出的不仅是功力，还有全身的鲜血和生命。

　　这个秘法由于太过残酷，即使它早就被开发出来，直到整个神道盟都无法再繁衍后代，仍然也难以下定决心使用！直到邪帝重生的消息传来，他们这才决定牺牲全族的性命来完成复仇！”

　　古柔听得浑身发冷，颤抖不止。火凤凰也觉得这太过残酷，问道：“这和我们有什么关系！”

　　秦舞阳眼神冰冷，和邀请他们母子时言笑晏晏的样子截然不同，冷笑道：“大有关系，我们要夺取他们的功力，造就南宫铁心，让她成为一个足以和邪帝比美的强者！”

　　神算子心情激荡，无论如何也想不到秦舞阳他们竟然是这样的一个主意，闻言，失声叫道：“什么？我绝不相信你们有这么好心！”

　　火凤凰脸上也尽是不忍的神色，道：“这是他们唯一的复仇机会，你们未免太残忍了！”

　　古柔嗫嚅了一下，像是想说些什么，可哀叹一声之后，还是没有开口！

　　青邪对他们三人的反应嗤之以鼻，冷笑道：“幼稚！”


第371章 我愿意，我是真的愿意

　　青邪脸色冰冷，道：“你们应该见过了邪帝的神威，你们觉得就凭这群在地下苟且偷生的家伙能够有机会击败邪帝？”

　　神算子和火凤凰默然无语！邪帝在黄陵之战中表现的游刃有余，群雄根本没有任何取胜的机会。而他们两人根本看不到邪帝的功力极限在那里，可以说若是邪帝在此，他们连动手的勇气都没有。

　　秦舞阳接口说道：“与其看着他们白白将功力浪费，还不如送给南宫铁心，铁心已经炼成《心剑神诀》第八式，成为心空剑神，她所差的只是功力不足，只要夺取了这些人的千年功力，铁心立刻可以称为天下间绝顶的强者，即便是邪帝也足以一战，不会再让他横行无忌！”

　　火凤凰稍作犹豫便答应了帮忙，反而是神算子卓不凡犹豫不决。火凤凰的意图很容易猜出，她本事南疆人士，只有中原处于均衡的局势中，他们才会安全。若是中原大一统，势必对南疆动手，所以为了阻止邪帝一统江湖，帮助南宫铁心是十分有必要的。

　　而神算子考虑的方向则不同，他首先是南宫铁心的生父，然后才是一个江湖人。在没有猜透青邪他们的本意时，神算子不敢轻易答应。

　　而青邪仿佛可以看透人心一般，对卓不凡道：“你是问天的岳父，但是你不要忘了，当年南宫逸自爆时，东方雄将南宫问天的生母玉燕的尸体砍成了肉泥，这件事有很多人知道，你说若是南宫问天知道了这件事之后，他对你们两个人的态度会变成怎样？”

　　“你！你是人是鬼？你怎么什么都知道？”神算子的语气变得惊恐欲绝，他早已对当年做过那件事的人下了封口令。以为只要自己等人不说，南宫问天应该不会知道，可是此刻他却只想要逃离这个能够看透人心的魔鬼！

　　火凤凰和古柔看着神算子的样子也变得很不齿，眼睛里尽是鄙视的神色。青邪悠悠的道：“只要卓神算愿意合作！这个秘密自然将永远烂在我们的肚子里！”

　　卓不凡稍作考虑，终于颓然道：“好吧！”神算子可不打算依靠青邪等人的人品来保住这个秘密，但是只要铁心的武功能够超过南宫问天，神算子就不怕南宫问天翻脸。

　　青邪暗骂一声，心道：真是废物，犯贱，敬酒不吃吃罚酒！

　　卓不凡既然已经做了决定，立刻变得比任何人都要积极，他建议道：“抽取他人的功力为己用，这个在神机门中很简单，只要布下‘抽髓炼骨大阵’就可以完成。只是，这个阵势要求苛刻，其中的人必须是心甘情愿才可以完成。你们有什么计划吗？”

　　古柔已经听得心惊肉跳起来，这真是没有最无耻，只有更无耻！卓不凡的话，让古柔这个二世祖觉得自己他妈的就是一个纯洁的婴儿。

　　青邪呵呵一笑，道：“很简单！”说完，青邪法杖向前一挥，神道盟幸存者的居所犹如清晰的无码照片一样，显示在众人面前。

　　这些幸存者脸上呆板冷漠的表情在众人严重一清二楚，甚至连他们的睫毛多少根，眼屎有没有擦都看的一清二楚。

　　这些幸存者所住的地穴整体的结构仿佛白蚁的洞穴一般成立体结构，从通风、安全等等方面考虑，这个洞穴可以打九十分，但若是从舒适度考虑的话，这洞穴不及格！当然了，满心仇恨的神道盟中众人，绝不会考虑到除了安全之外的其他问题。

　　青邪注视着下面的一切，眼神中不带一丝的怜悯，秦舞阳也是一样，古柔看看左边，再看看右边，突然觉得这两人的气质非常的想象，却有说不出是什么东西相同。

　　何韵洁看着他们忙忙碌碌却又满脸死气的样子，有一种非常古怪矛盾的感觉，忍不住问道：“他们在干什么？”

　　神算子和火凤凰两人仿佛没有听到一般，他们所有的精力全部用在了观察那些人布置的阵法上。

　　青邪叹道：“他们在准备最后的盛宴！”

　　秦舞阳接口说道：“他们知道自己很快就要死了，所以心中悲哀，形之于面，就是这幅表情了！”

　　何韵洁长呼了一口气，道：“原来如此！”再看古柔，他也是一副不忍心的样子。古柔这幅性子原本何韵洁很是讨厌，但是现在看去来，却是顺眼多了！

　　火凤凰也被他们的谈话惊醒，她有些不好意思，但是还是问道：“你们运气很好，他们正准备进行血脉融通的前期准备。不过我还是有一个问题，不知当稳步当问？”

　　“问吧！”

　　火凤凰犹豫了一下，还是好奇的问道：“若是这些人没有惊醒血脉融通的准备，你准备怎么办？”

　　秦舞阳冷笑一声，没有准备是因为压力不够，若是他们面临灭族的死亡，自然就会开始准备，我想我的一柄刀便已经足够给他们施加足够的压力了！

　　神算子惊叫一声，从地上一跃而起，道：“这些人布置的阵法实在是别具一格，忍不住便看的着了迷。我们开始布阵吧，正好火凤凰也在，我们布阵的速度可以提高一倍。”

　　神算子叽里咕噜说了半天方才想起，青邪还没有回答他最初的问题，连忙向青邪看去，青邪微微一笑，向他解释了几句。

　　而此时，听到了神算子自言自语的行为，秦舞阳心中一动，将萨鲁曼召唤了出来。白发白袍的萨鲁曼一出来，便吸引了全场的眼球。

　　秦舞阳哈哈一笑，解释道：“我的一位好朋友，诸位不要有太多的好奇，继续，一切继续！”

　　秦舞阳拉着他指着下面忙碌的众人，道：“他们在准备一个复杂的阵法，看看能不能将这个给学下来。”

　　萨鲁曼点点头，不再言语。秦舞阳放心的转身离去，刚走两步，他突然又想起了一个问题，急忙问道：“萨……”抬眼看去时，萨鲁曼已经从原地消失的无影无踪。

　　“靠，不服从指挥的家伙！”秦舞阳暗自咬牙不提，青邪已经拉着铁心离开了原地，给神算子和火凤凰留下布阵的空间。

　　何韵洁走到两人身边，低声道：“我怎么觉得，他们说的话有问题，原著中根本没有这个什么‘抽髓炼骨大阵’会不会是他们两个人杜撰的？”

　　青邪肯定的道：“不会有问题，这种恶毒的阵法一般都不会记载在书中，毕竟它太过邪恶了！”

　　秦舞阳冷笑道：“八成是口口相传的口诀，若是泄漏出去，只怕整个江湖都会和天机门为敌，毕竟他们的法术实在是太过恶毒了！”

　　何韵洁目瞪口呆，问道：“竟然是这样吗？”


第372章 抽髓炼骨

　　说话间，神道盟的血脉融通大阵已经布置完毕。最中心处是一个三尺高圆台，台上四人背对背而坐，分别是疯刃、知机、斧鳄、狂王。

　　这四个人就是以后将整个江湖闹得天翻地覆的神道盟悲剧男组合——F4。当然了，以后江湖上将不会在流传F4的传说，他们将会在还没有出世时，便遭到残酷的扼杀。

　　F4虽然疯狂，但是他们的资质却是无可挑剔的，近亲结婚生育的虽然大多是白痴，但偶尔也会有一两个天才，比如说方林（~~）。无论是疯刃还是狂王，他们的资质都是幸存者中最佳的，放眼江湖他们的资质可以说是位于金字塔顶端的那一群人。可惜就像某人说过的那样，智力是硬伤，伤不起啊！

　　血脉融通大阵开始慢慢的发挥作用，鲜血从毛细血孔中逸出体外，远远看去仿佛一个个血人一般。那些自我抛弃的家伙身上的血落在地上，凝聚成泉，顺着阵势划定的路线慢慢的流向圆台，缠绕在疯刃四人身上。

　　缠绕在F4身上的血液在他们身上慢慢的化作一缕缕青烟，消失无踪，其中所蕴含的数十年功力已经被他们吸收。而很显然的，功力暴增的疯刃四人没有丝毫享受的感觉。浑身肌肉暴涨，衣物被撑破，化作布条随意的披散在身上。青筋如同蟒蛇一样此起彼伏，脸上痛苦的表情让古柔不忍心再看下去。

　　秦舞阳淡淡一笑，道：“古少侠，若是你不忍心看下去，不妨去帮他们解脱！”

　　古柔自从看到了秦舞阳和青邪无情的双眸之后，不自觉的有些害怕他们，听到秦舞阳和他说话，猛地一哆嗦，颤颤的问道：“我，我怎么下去？”

　　秦舞阳道：“我这就帮你！”话毕，缓缓的离地而起，长刀照胆在手。风流云荡，秦舞阳的脑海中闪过平生所见过的武学，如同一帧帧的清晰画面在眼前闪过。最后便是邪帝那令人叹为观止的刀剑三神技。

　　原本，按照计划，应该是秦舞阳趁此机会从大门攻入，突破层层防护，斩杀疯刃四人。但是此刻秦舞阳临时变卦，这一举动让青邪措手不及，忍不住在心中大骂。

　　可秦舞阳却不为这一切所动，长刀卷动成圆，喝道：“风动！”

　　起初，并无动静！所有人都以为秦舞阳出招失败，浪费了大家的心血，纵然不敢当面大骂，背后的腹诽是少不了的！

　　但是，大地之上，陡然间风云突变，一道气劲如同刀削一般从地下猛然窜出，锋锐难当的气劲接二连三喷薄而出，将大地切出了一个正圆。

　　这还不算完！

　　当大地被切割完毕时，气劲卷动土块冲天而起，似一个巨大而笨重的陀螺一般旋转而出，又如同一个数十吨的吊车将一块巨大的土堆吊起之后，直接甩开了一般。

　　一个直径十米开外，深度二十余米的大洞出现在众人面前。秦舞阳飘然落地，这时，众人看他的目光充满了惊惧。

　　倒不是因为秦舞阳能够切割出一个如此大的巨洞，而是因为这个洞口，恰好开在了疯刃、狂王他们四人头顶。

　　即便是青邪施展法术，也仅仅能够显示地穴中的画面，若是想要确定具体的位置，对不起，暂时还没有那个能力。想要在二十多米深的地下确定位置，需要的神识是极其庞大的。

　　和在空气中不同，一旦有山石土地阻隔，神识就像是人在淤泥中行走一样，困难无比，所以，即便是金丹级的高手，即便是专精精神力量的法师也难以察觉二十米地下深处的一举一动。

　　这是五行遁术存在的关键，在金丹期大家的遁术的速度可以和兔子比美，若是什么人的神识都可以通过沙石而无碍，那么使用遁术的人未免太过悲剧了！

　　神算子等人虽然为秦舞阳的表现而震惊，但是此刻的紧急情况他们不会忘记，焦急的神色溢于言表。

　　“快杀了他们！”

　　秦舞阳却并不着急，一时半刻间，下面不可能完事。

　　“古柔，到下面去杀了他们，否则，就杀了你母亲！”秦舞阳语气平淡，如同在谈论‘今天天气不错’，这种没有意义的废话。

　　但是，古柔却不敢怀疑对方的决心，下面数千人在寻死，秦舞阳的表情却不见丝毫怜悯，想必杀了他的母亲也绝不会眨一下眼睛。

　　古柔颤声道：“我去！”一步一步的向前挨，身后的秦舞阳等的极不耐烦，冷声道：“我来帮你！”一脚踹去，登时将古柔踢入了巨洞之中。

　　从光滑如镜的洞壁上一路滑下，古柔的惨叫声向上喷薄而出，火凤凰听的心痛之极，偏偏秦舞阳还笑着对她道：“帮夫人教育一下孩子，不知有没有好处可拿哦？”

　　火凤凰强自微微一笑，在心中狂骂道：该千刀万剐的恶棍，枉老娘对你还有一点好感，差点自荐枕席，真是瞎了我的钛合金狗眼了！

　　古柔从七层楼高的地方摔下，受伤并不算重，甚至连轻伤也算不上。面前诡异的一切都在考验这个二世祖的胆量。从青邪身前一丈高的光镜中可以清晰的看到这一切，古柔正一步步的走进疯刃四人，脸上扭曲变幻不知在想些什么。

　　俗话说，儿行千里母担忧，何况古柔是在冒生命危险，火凤凰在一旁看的揪心之极，拳头时而握紧，时而张开，可以想象她此刻的复杂心情。

　　古柔虽然是二世祖，没经过什么大风大浪，但是，到底是手底下见过血的人，比之普通人的心理素质要高出不少。

　　他来到疯刃四人身后之后，看着他们身上诡异的气势，心中突然产生了一种愤怒混合极度的情绪！

　　“凭什么？凭什么别人辛勤修炼的功夫就要便宜你们四个废物，为什么老子这样的天子骄子还要辛辛苦苦的修炼？”

　　“四个废物，去死吧！”

　　不平衡到垂直的变态心理让古柔愤然出掌，一掌一个全部击在后脑，F4顿时脑浆崩裂而死。按照他们原本的实力，古柔不是其中任何一人的对手。可是此刻，F4不能有丝毫动弹，古柔秒杀对手，轻而易举。

　　“嗷！”古柔掌似闪电奔雷，连出四掌击毙对手之后，仰天狂吼，发泄此处诡异的气氛给他带来的沉重压力！

　　火凤凰挥动双拳激动的道：“他做到了！他真的做到了！”

　　青邪冷然说道：“抽髓炼骨开始！”

　　火凤凰连忙道：“古柔还没有出来，我们要等他，否则，他会死的！”

　　秦舞阳语调轻松，不缓不急的说道：“我去就他！”说完，看了火凤凰一眼，刀光一卷，投向了巨坑之中。

　　古柔还没有清醒过来，便被刀光卷走，从洞口处飙射而出。立在虚空之上，周围是灿烂的刀光，呼啸的狂风无法透过刀光形成的护罩，向下观看，大地锦绣，如同一幅画美妙的画卷！

　　而脚下的‘抽髓炼骨大阵’放出万丈毫光，如同一个巨大的葫芦横放在大地之上。南宫铁心盘坐在葫芦的底部，而秦舞阳一刀削成的圆洞则正对着葫芦的入口。红色宛若奔腾的大河一般，瞬间注满了葫芦，淹没了南宫铁心的身影。

　　沸腾的红色刺人双目，古柔不敢多看！但他还是忍不住时不时的偷看南宫铁心，心中充满羡慕。

　　仿佛是读懂了古柔的心思，秦舞阳道：“不用羡慕南宫铁心，若是换你上去，此刻你已经是一个疯子！”

　　古柔疑惑的问道：“你说什么？”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“抽髓炼骨阵听上去很靠谱，但是你的母亲为什么从来不曾自己用过，即便她是不愿意杀生，那为了你定然可以破裂一次吧！”

　　“之所以不曾和你说起过这件事，适应为这个阵势有一个重要的弊病，它没有办法提炼修炼不同内功心法的人的功力。比如说一个人修炼的是阳属性的内力，另外一人修炼的是阴属性的内力，若是同时吸取，只有一个可能，就是能量对冲，导致爆炸。倒时候，吸取内力的那人就会一朵璀璨的烟花一般消失在黑夜之中。”

　　“而且，凡是类似的阵法都有一个重要的特性，就是浪费严重，一个具有百年功力的人，在阵势中最多能够提炼出三到五年功力，这是非常严重的浪费。”

　　古柔欲待不信，可是秦舞阳却说的头头是道无法反驳，最后他有气无力的反驳道：“你怎么知道这些？”

　　秦舞阳满脸鄙夷的看了古柔一眼，道：“看看你，孤陋寡闻了吧！”

　　“若不是因缘际会，正好神道盟中众人用血脉融通大阵将数千人的功力汇聚一炉，形成同根同源的内力。这个所谓的抽髓炼骨阵也不能发挥这种恐怖的效应。”

　　“但是，这也不是没有弊端，接受这些内力的人，同时接收的还有神道盟余孽的混乱思想，若非南宫铁心天赋异秉，换了任何一个人上去，就将是变成疯子的下场！”

　　秦舞阳说完，似笑非笑的看了古柔两眼，道：“如今，知道真相的你，还会羡慕南宫铁心吗？”


第373章 剑神铁心

　　嗤嗤嗤嗤！无数散碎的剑芒汇聚成一柄通天巨剑，云团被剑芒绞的粉碎，大地之上裂纹密布，仿佛蛛网一般通向无限远处。剑气风暴将铁心周围的一切生机尽数泯灭。这才堪称天子之剑，上绝浮云，下绝底气，直之无前，运之无碍！

　　铁心稍稍作势便有如此恐怖的效果，远远超过秦舞阳和青邪二人的想象。顿时，惊动了千里之外的邪帝和宗主，灭苍穹也有所感应。但是他们的态度却各有不同。

　　正在和南宫问菜到处游玩的邪帝仅仅是眯着眼睛朝这个方向看了两眼，轻声笑道：“这个江湖，越来越有意思了！”

　　宗主背负噬魂棍和大罗刹宗的人待在一起，正看武勇挥舞帝恨刀卷起漫天霜雪，心中欣慰，被铁心的剑气惊动，宗主伸开手掌暗自道：看来，我还需要变得更强！

　　灭苍穹端坐在一副黄金制成的宝座之上，凤凰斧就放在手边不远处。被贴性的惊天剑意所激，凤凰斧发出一阵轻鸣。灭苍穹冷哼一声，默然不语！

　　远处尚且有所感应，近处观来，就显得更加恐怖。秦舞阳原本带着古柔漂浮半空，铁心的灭世剑气瞬间将他布下的刀气护罩击碎。秦舞阳急忙带着古柔退出三里，方才重新稳住身形。

　　相比秦舞阳，地上四人的情况要狼狈许多。抽髓炼骨大阵将神道盟余孽全部炼成了飞灰，四人尤其是神算子正巴巴的望着铁心，想要看看所谓的心空剑神到底是什么样子。

　　就在此时，铁心猛然睁开了眼睛。铁心由于从小被东方雄当作男人来养，所以她的样子非常的中性化，唯有一双眉毛非常隽秀，具有十足的女人味。

　　可是此刻铁心的双眸中似乎有剑气迫出，虚空之中，隐隐可以听到一阵哔哔啵啵的剑啸。青邪见多识广，立知不妙，这是难以抑制体内暴走的剑气才会声称的异像。青邪朝何韵洁低吼一声“快退！”随即，一把抓住火凤凰，瞬移出五里开外，然后布置下数十重即时激发的防护罩将两人保护在内。

　　然后，铁心瞬间爆发了！

　　散逸的剑气激射向四面八方，虽然没有对何韵洁、神算子两人做重点照顾，也足够他们消受的了！

　　无论是何韵洁还是神算子都不以防御著称，而反击对他们二人来说是奢侈的。两人都很清楚，铁心现在只不过是无意识的举动，一旦他们反击，必然招致铁心雷霆风暴一般的进攻。看铁心上空那柄裂天的神剑，两人都很明智的选择了闪避加硬挨。

　　两人之间又有区别，何韵洁虽然不是专业的MT，各种防护手段不足，但是作为一个辅助人员，她的自我保护能力，绝不是神算子这样的文艺中年可比。

　　一道道明亮的光滑在何韵洁体表外形成，然后又被剑气所灭。仿佛是电压不稳造成了灯泡忽明忽暗一般。

　　而神算子就只能运起天机身法一路裸奔并祈求满天神佛的保佑！

　　激射而来的剑气将他的背后切割的血肉模糊，除了正面之外，可谓是没有一丝好肉！直到神算子逃出了五里开外，这种情况方才好了一点。

　　慢慢的，六人汇聚在了一起。古柔主动承担起给神算子敷药的责任，其他四人则在远远的观望。

　　青邪仍旧是用一面水镜将远处的镜头拉近了观察铁心的情况。铁心脸上的表情在快速的变换，火凤凰看了呆住了，惊骇的问道：“她小小年纪，难道是在渡心魔劫？”

　　青邪和秦舞阳对火凤凰的话不甚了了，但是心魔劫三个字却是听的一清二楚。他们原本就奇怪于这个世界的与总不同，这里的人提升实力竟然不须度劫，这让他们两个历经艰辛度劫成功的人何等的嫉妒。

　　如今听起火凤凰言及心魔劫三字，方才恍然大悟。这个世界上，当量变引发质变时，必须渡过心魔劫方才算作成功，否则就难以将全身的功力十成十的发挥出来！

　　而心魔劫是比普通的天雷劫更加的凶险莫测，而度过心魔劫最好的方式就是持有神兵或者魔兵。神兵都是由进阶神域的强者炼成对心魔有着绝对的克制作用，只要有十大神兵或者魔兵在手，度过心魔劫轻而易举，几乎就不会表现出任何异样。

　　若是没有的话，就必须面对自己心魔的挑战。在这个世界中，只有邪帝一人在陨石心房中度过了漫长的岁月，凭借自己的本事度过了心魔的挑战，由此，才奠定了他神阶之下，无双第一的神话。而整部著作中，除了邪帝和灭鬼神，再无第三个人有这种际遇。

　　心魔劫虽然强悍，可是对于南宫铁心来说却如清风拂面，石上流泉。在修炼心剑神诀时她便已成功的斩情绝性，此刻心魔的考验不过是小菜一碟。

　　短短的一瞬间，铁心的脸色变得红润，显得正常起来，眼睛也变得有些灵动。左右看了两眼，铁心大步向众人走来。双方距离虽远，但是短短几步迈来，铁心已经走到了众人身边。

　　火凤凰看到铁心走近，内心的惊惧让她微微的退了一小步，秦舞阳看的心中叹息，火凤凰终究不是一个可靠的伙伴！也许，只能将她母子舍弃了！

　　神算子的反应最大，见铁心恢复正常，他不顾背后的伤势足以要了他的老命，激动的手舞足蹈，大叫道：“铁心，我是你爹啊，你终于成了剑中的帝皇，完成了你自幼的梦想。现在跟我回家去吧！你母亲还在太湖等着你呢！”

　　神算子算盘打的精，可是遴选者不是打短工的人，铁心的实力虽强，却也难以逃脱他们的控制。果然，铁心对神算子撕心裂肺的表情视而不见，反而面向青邪，问道：“现在这种程度的我，可以挑战天魔了吗？”

　　青邪是铁心变成现在这个样子的罪魁祸首，在如今铁心的心灵中，除了青邪的命令之外，就只剩下消灭天魔了。

　　青邪微微笑了一下，道：“挑战天魔，你还远远未够，再多加十倍的努力吧！”


第374章 阳谋（上）

　　“挑战天魔？铁心，你疯了吗，就连伏羲大神也不敢说能够胜过天魔，你，你这是真真正正的坑爹呀！”

　　也难怪神算子气急了眼，他眼看南宫问天的实力一路飙升，将他们所有人远远的甩在身后，心中之惶恐难安，无以言说！到了如今现在，就算是南宫问天绑住一只手，也可以轻而易举的干掉东方雄和他神算子。为此，每天晚上，神算子都难以成眠，那是吓得，生怕第二日醒来，自家的脑袋已经没了。

　　南宫问天也有足够的理由取走他的脑袋！神算子先是给他老爸戴了一定绿油油的帽子，然后再将其亲母鞭尸。这种仇恨倾尽三江之水也难以洗净。

　　当初将玉燕鞭尸，谁也没有料到，深夜逃难的一个小家伙会有今天这种成就。东方雄和神算子做人可谓是失败之极，举目江湖，没有一个朋友。南宫无畏和南宫飘只怕巴不得立刻将他们这对奸夫淫妇干掉才好。

　　虽说，双方中间隔着南宫铁心，问天应该不会这样绝情，可是世事难料，万一南宫问天被那一个狐狸精给迷住了。他们立刻便有丧身之祸。

　　直到见到铁心开天裂地的气势，他才相信，原来他的女儿也成长到了他应该仰望的高度。正自欣喜时，却又闻噩耗，这让他的小心肝怎生受得了！

　　南宫铁心终于面向了神算子，淡淡的道：“再敢多嘴，便取你的狗命！”

　　神算子愤怒之极，挣扎着坐起来，撕掉身上的绷带，道：“铁心，我怎么说也是你爹！看看，刚才你差点杀了你的亲生父亲，现在你还要取我的狗命？你，你，这都是谁教你的？”

　　铁心冷冷的道：“聒噪！”衣袖一拂，一道森寒的血色剑气撕裂虚空，直斩神算子的眉心。眼看就要将这个人妻控一剑爆头，旁边秦舞阳猛然弹出一道雷霆，和剑气对撞在一起。

　　“轰！”

　　铁心和秦舞阳各自后退一步，秦舞阳吃惊于铁心的真力精纯，而铁心也惊讶于秦舞阳功力之深厚无边。

　　秦舞阳本以为铁心即便是吸收了神道盟数千人的功力，也不会太过厉害，毕竟那些真力实在是太驳杂了。可如今一试，他才发现自己等人实在是小看了心剑神决，铁心现在的功力精纯唯一，放眼整个神兵世界都是首屈一指的存在。

　　而铁心神剑初成，自以为天下皆可去得，所以才回问及是否天魔对手？可是如今一看，仅仅是对面之人，她都未必能赢。

　　青邪取出无妄神剑，交给铁心，道：“虽然这柄剑现在不再适合你，但是短时间内很难找到一柄更加强大的了！”

　　南宫铁心伸手接过，脸色复杂，这柄魔剑代表着她的过去，即便她现在已经没有了感情的羁绊，抚摸着无妄剑身，也总有一种心酸的古怪感觉。

　　铁心猛然挥剑急斩，剑气森森，轻轻一落，深深的鸿沟瞬间落成。

　　“过去如我，当如清风！可斩！可弃！”

　　神算子虽然是一个文艺人儿，此刻，却没有心思理会铁心的风雅，他眼巴巴的看着青邪和秦舞阳，问道：“你们和天魔没有什么关系，对不对？铁心只是一时发疯，她不会去释放天魔的，对不对？”

　　看着一个年过半百的老头子这样凄惨的望着你，是人都会有一丝不忍，但是他今天偏偏碰到了两个铁石心肠！

　　青邪风度翩翩的一笑，温柔的道：“我们不是要释放天魔，而是要消灭他！”

　　神算子脸色瞬间苍白的不见了一丝血色，对于这种宣称要消灭天魔的疯子，神算子不打算出言相劝。

　　俗话说的好：力微休负重，言轻莫劝人。

　　他神算子不过是一介凡夫，满打满算的算是薄有微名，忽悠一些普通人物还行，对于这种妄图挑战神的狂徒，神算子的区区言辞绝难动摇他们的心志。

　　他痛苦的地方在于，自己的女儿竟然和这几个注定要和整个江湖为敌的疯子混在一起。神算子叹息一声，邪帝当年众叛亲离，举目皆敌，并不是因为他杀父杀兄，或者干了其他变态的事情。江湖之上，发生的各种稀奇古怪的事情总是能够让你瞠目结舌，在江湖中混的久了，个个都是神经大条，邪帝的作法虽然离谱，但是还不足以让人痛恨到那种程度，邪帝招致所有人反对的关键在于他想要释放元始天魔。

　　这才是他和整个江湖直接对立的根本原因！

　　没有人见过元始天魔是什么样子！只有各种神话中号称天魔灭世，灭世天魔，总而言之，一旦天魔出现，必然是惊天动地的浩劫。未知和神秘令人恐慌，这恰恰正是天魔让所有人感觉恐怖的原因所在。

　　无论青邪他们的言辞有多么动听，一旦‘消灭天魔’这个消息放出去，便注定了他们寸步难行。青邪他们的死活，神算子自然是懒得操心，只是现在关系到他唯一的女儿，由不得他不操心。

　　这是神算子原本的想法，可是一看到秦舞阳和铁心硬碰一招而丝毫无碍，甚至隐隐的占据上风。神算子立刻便崩溃了！

　　疯子并可怕，就怕疯子的实力强到爆啊！

　　青邪他们就算是疯子，也是一群强到可怕的疯子，铁心的实力有多么离谱，亲自体验过的神算子自然心知肚明。秦舞阳竟然能够和她媲美，大大的出乎神算子的意料之外。

　　一个铁心尚不足为惧，一个秦舞阳也不足为惧，可是两者合力还有谁能够阻止他们，靠南宫问天吗？还是要靠邪帝？

　　看到神算子的样子，青邪和秦舞阳嘿嘿一笑，这正是他们的打算，要让所有听到这个消息的人立刻崩溃。

　　他们打算光明正大的诏告天下，诛除天魔。当然，他们现在的组合还不够强横，若是再加上宗主和邪帝，他们的力量便足以无视所有人的反对。甚至可以号令他们，不从则死！

　　就像南宫问天降服天地盟群邪时说的话，‘只要强的让你们无法拂逆，你们除了乖乖听话之外，还有别的选择吗？’

　　对付江湖中人，拉拢一批，打压一批，这种手段简单而有效。江湖从来都不是铁板一块，只要能够占据绝对优势，其他的人只能也只会盲从！

　　至于何时放神算子和火凤凰母子二人回去，秦舞阳等人早有成算，他们是重要的棋子，不容有失。


第375章 阳谋（中）

　　就在秦舞阳他们打造剑神之时，江湖上也发生了不少事情。其中最出名，影响最大的当属天地盟前任盟主灭苍穹复辟成功，以凤凰斧配合赤盖四阳功击败十方俱灭的兵主燕王，重新夺回了自己的权位。

　　但是在战斗现场却有人潜伏，趁灭苍穹击败燕王之时，突施偷袭，击伤灭苍穹，抢走了凤凰斧，扬长而去。整个天地盟竟然没有人能够拦住他一分一毫，此人自称马里奥。自此，超级马里奥之名轰传天下。

　　而等秦舞阳他们带着铁心重出江湖时，又一个重磅消息震动天下。天下第一强者邪帝重建邪道盟，诚邀天下群雄共襄盛举。

　　南宫问天等人不甘示弱，遍撒英雄帖，在太湖南宫世家城里正道盟，和其他两家分庭抗礼。只是，正道盟的高手数量严重不足，让南宫问天愁白了眉毛。

　　不得不说，剧情的惯性是巨大的，即便是已经崩溃到了这种程度，原著的剧情还在继续。灭鬼神和灭苍生两兄弟听说灭苍穹复辟一事，几乎不敢听信自己的耳朵，被人杀害的父亲竟然又出现了。他们两个可没有乔峰的好脾气，直接上门质问。

　　然后，灭苍穹由于失去了凤凰斧，感觉没有神兵魔兵在手实在不习惯，于是再度施展诡计，利用了灭氏兄弟，使用手下进贡而来的魔珠催生了悲怒权杖。

　　从此，父子之间彻底成仇。而燕王在被击败之后，一路逃跑，却恰好被牛郎在半路看到，受伤的燕王不敌牛郎，燕王边打边逃，直到悬崖边。

　　牛郎施展七大限将燕王彻底轰杀，坠落万丈悬崖。牛郎自然不知道燕王是进入了假死状态，轰杀了这个他曾经仰望的对手，牛郎志得意满。他正准备到悬崖下寻找十方俱灭时，鹰神突然出现，不仅完破七大限之五，还将牛郎打的浑身受创，看上去鲜血淋漓，凄惨之极。

　　鹰神之所以这样做，是为了干掉潜藏在绿珠中的异魔，他带着虎魄和牛郎返回南宫家。正道盟众人恨透了这个曾经是正道希望之星，而后却叛逃，投入邪帝麾下的家伙，很自然的提议要将他千刀万剐。

　　在南宫家，牛郎见到了他朝思暮想的雪儿。作为正道盟支住之一的北冥世家的大小姐，北冥雪代表出席正道盟。面对他人铺天盖地的嘲讽和鄙视，如清风过耳，牛郎只视作等闲，唯有北冥雪的漠视让他彻底的心灰意冷，只愿求死。难道她已经彻底忘记了那个手持百斤铁大剑的憨厚青年，这女人是何等的无情啊！

　　鹰神在和南宫问天交谈中，似乎是无意中提到说是天魔的走狗之一，异魔藏在一件女娲的神器当中。虽然没有指名道姓，但是异魔却深自不安，总觉得鹰神在含沙射影，虽然不知道对方怎生得知自己的位置，可为了安全起见，异魔还是逃走了。

　　在整个南宫世家中，最佳的夺舍对象是谁，当然是万念俱灰而又实力高强的牛郎。异魔许下心愿，要杀死南宫问天为牛郎复仇，牛郎便放弃了一切反抗，陷入了沉眠。

　　自以为神不知鬼不觉的逃出南宫家的异魔·牛郎一路狂奔，夜行数百里，彻底远离了危险。可悲剧的地方在于，在太阳刚刚跳出地平线的时候，他看到了等在他面前是一个庞大的队伍。

　　会合了马里奥的青邪一行人在管道上截住了牛郎。看着狼狈异常，没有一丝神采的牛郎，青邪叹息道：“可怜的娃，难道不知穷挫撸想赢高帅富必须要出奇制胜吗？学别人玩纯情，你也要有那个资本才行啊，和天命之子PK，你这是注定要悲剧的嘛！”

　　马里奥却没有这许多感慨，上前出手，以开天裂地将失去了虎魄的异魔·牛郎彻底斩成了飞灰。而有众多术者在场，自然不会让异魔在此逃掉。

　　是日，异魔·牛郎战死于朝阳之下！

　　由于玄天帝姬私奔，牛郎战死，邪道盟三脉只剩下祭师一脉，整体实力下降不少。而天地盟也是如此，由于灭氏父子反目。灭苍穹还是光杆司令一个，手下众人多事燕王心腹，在灭苍穹高压之下，不敢作反。但若是想要扩张，也是做梦。至于正道盟，上下数千人，竟然拿不出一个像样的高手。所以，三派各自收缩力量，避免彼此之间发生冲突。

　　由于鹰神隐藏力量，在平日的切磋中，并不拿出十分的能力，所以在正道众人心中，他们唯一的依靠只有南宫问天。

　　南宫问天也深感压力巨大，每日里都拉着问菜和武勇演习天晶剑诀。只是不知为何，如此月余之后，宗主突然将武勇叫了回去，只留下天晶剑谱一卷。

　　南宫问天自然不知道这是由于有人突然造访了大罗刹宗所致！

　　秦舞阳等人一起造访大罗刹宗，青邪等人承诺可以治好武勇的二十七大限，以此为条件，要求宗主帮助他们诛杀天魔。

　　若是其他人说要诛杀天魔，宗主只会嗤之以鼻，可是当秦舞阳、铁心、马里奥，青邪、何韵洁五人一同出现在宗主面前时，他便不得不考虑这个问题的操作性。

　　宗主原本就没有让武勇修炼《罗刹魅神功》，但是宗主知道，仅仅如此，仍旧不能阻止二十七大限的来临。神级功法造成的后遗症早已深入血液，不是这样简单就可以解除的。

　　秦舞阳等人提出的办法是让武勇修炼《天下地下至尊功》，这门同样是神级的养生功法解除二十七大限的诅咒轻而易举，更重要的是，由于同样是神级功法，以后，武勇依旧可以凭借这门神功称雄西域，保证罗刹门的传承不灭。

　　至于这门神功是怎么来的，还要提到前面的燕王。就在燕王假死之时，秦舞阳等人取走了十方俱灭，等燕王醒来之后，再以十方俱灭换取了《天下地下至尊功》的秘籍。遴选者众人都知道这是一门一修炼就变脑残的功法，自然对其无爱，于是，最后便宜了武勇。

　　宗主还在犹豫，毕竟天魔的事情非同小可，此事一旦有变，他的儿子，他的宗门都将被毁灭。

　　秦舞阳平静的道：“即便是没有你，我们也要诛杀天魔，这是我们的使命！而且我听说修炼《罗刹魅神功》的人类，越接近二十七大限，功力提升就越厉害。你难道不想试一试自己的极限在那里，以人作为对手，何如以神魔作为对手？”

　　青邪见状，开口道：“宗主……”

　　宗主一摆手，道：“我同意！但是我也有一个要求，在诛杀天魔之前，你们要帮我将功力推到巅峰！”

　　秦舞阳笑道：“扁人吗？我最喜欢了！”

　　宗主撇了撇嘴，对斗嘴没有兴趣。宗主要专心解决武勇的问题，自然不能再让武勇天天和问菜混在一起。于是，再留下天晶剑谱之后，罗刹门不告而别。

　　南宫问天按下自己的疑问，每日里修习天晶剑诀，而跟在他身边习剑的除了经常捣蛋的南宫问菜之外，还有一个绿衣女子——灵剑子。当然了，北冥雪偶尔也会在旁边观看。问天有两大美女在旁，习武的过程即快乐又痛苦！

　　秦舞阳等人说服宗主之后，立刻赶往邪道盟。邪道盟一切都是草创，根基不深，等他们赶到的时候，才发现，除了女娲星槎，他们竟然连一个落脚的地方都没有。

　　邪道盟成了一个庞大的工地。祭师发誓要为邪帝打造一个配的上他天下无双身份的浩瀚天宫，以作为以后邪道盟称霸天下之后，万邦朝拜的地方。

　　邪帝对这些俗物毫无兴趣，自然放手让祭师为所欲为。等众人来到的时候，邪道天宫才刚刚打好根基。从其占地面积之广，便可以看出祭师此人气魄很大，只是邪道盟有没有这个财力完成此巨型的建筑，秦舞阳等人持否定态度。

　　秦舞阳曾经是邪帝的人，而宗主则是邪帝的敌人，这一个组合成分之复杂让祭师十分头疼。无奈之下，他只能请邪帝出来亲自处理此事，即便是被邪帝骂作办事不力也顾不得了。

　　祭师一边拦住众人，一边遣人通报。而邪帝好奇之下，立刻出门来见。

　　邪帝第一眼看到的就是铁心。这正可谓是冤孽。邪帝一个一百多岁的老不死竟然对一个小姑娘一见钟情！

　　只是，这一次铁心和邪帝的见面情况可不同于原著。此时铁心已成就心空剑神，剑意明锐绝伦，瞬间她便感觉到邪帝炽热的视线。四目相对，邪帝容貌气质俱佳，但是却无法给感情淡漠的铁心留下足够的印象，两人的感情之路，势必坎坷丛生。

　　邪帝没有见到回应，微微有些失望，淡淡的一挥袖，道：“佳客远来，请到内室叙话！”


第376章 阳谋（下）

　　“诛杀天魔？”邪帝用玩味的语气重复道。

　　秦舞阳不动声色的点头。

　　邪帝停了一下，观察一下众人的表情，方才继续道：“我对此的确很有兴趣，但是你们凭什么认为自己可以做到这一点呢？”

　　马里奥猛然站起来，脸色严肃的道：“因为我们有爱，为了大地上的爱与和平，我们可以克服一切困难，打倒一切敌人！难不成你怕了？”

　　秦舞阳等人纵然脸皮再厚，也为马里奥的话脸红不已，这他妈的是在赤果果的调戏青桐五小强啊。

　　邪帝讶然失笑，这种不要脸的说法还真是无敌啊！人不要脸，天下无敌果然不是吹的！邪帝略作沉吟，便道：“好，我答应你们！挑战天魔，想象都会令人热血沸腾，我有多少年都没有这样激动过了！而且，百年前的旧账也该清算一下了！”

　　青邪撇撇嘴，心道：早答应不就得了，还弄得人家的小心肝噗嗵噗嗵乱跳。

　　不管怎么说，拉拢方案圆满完成。剩下的人都不足为虑，天地盟的灭苍穹最是见机的快，定然不会反对。而南宫问天那里，只要他明白自己的反对只会让事情越变越糟，就不会有什么问题。放走了神算子和火凤凰，而古柔则被留下来。

　　凤凰斧已经交还给了火凤凰，遴选者给她的命令就是去整合南疆的资源，随时听取号令，为诛杀天魔出钱出力。简单点说，就是交保护费，要什么就得给什么。不提火凤凰和神算子泱泱而去，遴选者还有很多事情要忙。

　　但是他们现在的人手还是略显单薄，他们还需要几个帮手。而且他们的时间算不上十分充裕，他们必须在宗主二十七大限之前，作完所有的准备工作。

　　留下宗主和邪帝两人在邪道盟切磋武功，遴选者立刻遁空而去寻找目标。第一个就是神箭门门主，那个自称神的疯子。

　　秦舞阳等人乘坐太乙青灵舟一路狂飙赶到西域，在大罗刹宗将其堵了个正着。此人原本是来大罗刹宗寻找他丢失的天诛和神箭，由于宗主东去，大罗刹宗内留守之人在此人手下不堪一击。若是众人不来的话，此人接着就会赶到中原，掀起一片风波。

　　这个自称神的家伙，形貌极端古怪，高大的身躯穿着如皇帝般的花哨，碎金色的头发被梳理成许多的小辫子，真不知道他一个男人怎么有功夫做这种事情。

　　而最特别的地方还在于此人棱角峥嵘的脸上，画着一个大大的红色十字，竖线从额头画到下巴，横线从左眼画到右眼。这个血红十字也是他的招牌技能！

　　“见到本神，为何不跪？”此人一句话出口，便让众人额头上青筋暴跳。

　　“混账！”马里奥摘下斧头，大踏步而上。

　　此人冷笑一声，道：“和神作对，必将破碎！”大手一挥，血红色的十字型气劲猛然轰出，如同末日的审判！

　　秦舞阳等人可没有时间和他蘑菇，治病救人者的特质之一，就是心狠手辣！四人齐上阵，一阵狂扁之后，神已经躺在地上变得奄奄一息了！

　　四根锋锐的尖锥将此人钉在了地上，然后，治疗就开始了。先是以手术刀取出了他体内残余的天诛碎箭，然后使用青木长生狱将他的外伤彻底治疗完毕。

　　影响他心智的碎箭折磨了他数十年！如今一朝清醒之后，他神情复杂的盯着那支改变了西域武林格局，也改变他一生命运的箭矢，唯有发出一声幽幽长叹！

　　“半生以来，我自称为神，却从来没有见过神是什么样子，如今能够见到天魔并与之一战，也算是了了我的心愿！你们的邀请，我答应了！”

　　此人既然已经清醒，他的名字自然不再是秘密，他自称无回！无回虽然已经答应了他们同诛天魔，但是他还有心愿未了，需要回神箭门一趟，将他的毕生绝艺传下。双方约定二十日后，在邪道盟相见，便各奔东西去了！

　　秦舞阳四人再度返回中原，寻找灭鬼神，却恰逢南宫问天协同灵剑子等人前来邪道盟责问释放天魔之事。

　　原来神算子回到太湖之后，将邪道盟众人商议的决定略作叙述，他没有添加任何主观夸大的因素，但也足以引起一片哗然。

　　当日，蚩尤以一成力量施展吞天，让地上的凡人终于见识到了神之威能。从那以后，再没有将自己的招数中叫做什么屠神、灭神之类的。

　　而即便是蚩尤也不是天魔的对手，否则他就不需要去补全天网，直接将天魔放出来杀掉就行了！

　　所以，当日哪一战的幸存者又怎么敢去对付天魔。即便是南宫问天也不认为这大地之上，会有什么人可以诛杀天魔，那绝非人力可及。

　　只是，等他们平静下来之后，再考虑了一下，才悲哀的发现，他们正道盟竟然无力阻止对方的行动。

　　无论是邪帝还是宗主一群人都不是他们可以对付的，所以他们派人去联系灭苍穹，但是这一次灭苍穹却没有和南宫问天眉来眼去。他已经知道大势不可阻挡，所以，回绝了正道盟的邀请之后，灭苍穹再度闭关了！

　　正道诸人彻底的绝望了！到了这种地步，他们唯一可以做的事情就是相互推诿。既然南宫问天担任盟主，那么天下正道安危就需要他来负责。

　　多日的扯皮拉筋，最终的结果就是南宫问天带着自己的嫡系前来邪道盟责问此事，其中有灵剑子、北冥雪、鹰神、西城秀树以及南宫问菜。除此之外，银法王万德威本来也要跟来，但是由于他曾经和邪道盟诸人交恶，生怕他来得走不得，故此不曾带上他。

　　原本南宫问天并不愿意带着问菜到来，毕竟战斗起来，很难顾得上她。但是见识到了那些正派人士的真面目之后，南宫问天很害怕问菜在家中出什么问题，故而，还是将问菜带在了身边。

　　一路上北冥雪对那些所谓的正道人士破口大骂，把自己千金大小姐的风度丢到了千里之外。灵剑子虽然没有如此失态，可是冰寒的脸色显示对此他也是非常不满。鹰神也不咸不淡的讽刺了两句，让南宫问天虚火直冒，却又不知道该如何发泄。两个美人在侧，却都是能看不能吃，让南宫问天的青春痘又多生了几个。

　　等他们到了邪道盟，南宫问天才发现，带什么人过来，都不如带南宫问菜。这无意中的举动的确是一记神来之笔。问菜在邪道盟的人气很旺，邪派诸人都知道邪帝向来对问菜偏爱异常，所以恨不得变成有尾动物，好爬在她的脚下表露忠心。虽然问菜和问天都是一头白毛，但是待遇却天差地远。

　　相比之下，南宫问天虽说不是人人喊打，可终究是一个无人爱的角色。

　　邪帝看在问菜的份上，没有为难南宫问天，却也没有兴趣向他详加解释。于是南宫问天一行人便住在了邪道盟，耐心等待遴选者归来。


第377章 轻松的辩论

　　风流云荡！太乙轻灵舟破空而来时，气象万千！

　　南宫问天局中，北冥雪和灵剑子分立左右，仰天观望。灵剑子虽然是万德威之女，但是却自幼从师清心剑观，对术法一道一窍不通。所以，他们仰天观望并非为了看什么天象好获得指点，而是因为他们已经收到消息。今日，负责和他们谈判的对手就要到来！

　　南宫问天已经知道他今日要面对的对手就是当日阻止他们靠近皇陵，并且以一人之力连续挡下宗主、他以及灭苍穹三人连续攻击的秦舞阳。

　　对此，南宫问天的心理很复杂。在秦舞阳等人出现之前，南宫问天是江湖上最耀眼的青年高手，即便是那些修炼数十年的成名高手也不是他的对手。

　　而现在嘛，他南宫问天的名头就没有那么响亮了。正在胡思乱想的时候，秦舞阳、马里奥、青邪、铁心四人联袂跳下船舷，身姿轻盈自在，落地时点尘不起。

　　“铁心？”南宫问天的脸色刹那间变的和头发一样的雪白，继而又黑如锅底。本来嘛，灵剑子和北冥雪两女在侧已经够他喝一壶的了。现在又倒霉的碰上了最为善妒的铁心，南宫问天有心丢下两女上前迎接。可是，南宫问天立刻便注意到了铁心气息的变化，和她冰冷的双眸稍稍一触，便是一愣，铁心的双眸中没有丝毫的感情，似乎是被无垠的冰雪覆盖。

　　“铁心！”南宫问天呐呐而言，声音细弱蚊蝇。北冥雪和铁心是老相识了，一见到她的出现，便暗暗叫苦，只怕立刻又生争执。灵剑子从来没有见过铁心，对她的性格也没有什么了解，自然没有那么担心。她只是羡慕的看着南宫铁心的样子，的确，南宫铁心修成心空剑神之后，浑身的气质大变。原本不过是世家子弟的修养带来的一股傲气，而此刻铁心却如皎皎明月，清冷优雅。让人一见之下，便再难忘却。

　　南宫铁心自他们三人面前走过，放佛这三人不过是路人甲、乙、丙完全不值一顾。南宫问天想象过无数次两人重逢的场面，却从来没有想到会这样尴尬。

　　秦舞阳上前打破了她们之间尴尬的气氛，对问天道：“南宫兄次来，必定有以教我，还请里面详谈！”

　　南宫问天立刻精神一振，不错，他此来可不是为了儿女私情，而是为了天下苍生，还礼道：“秦兄先请！”

　　客套了几句，几人相携向女娲星槎走去。这女娲星槎在原著中是问天的宝贝，如今却一直被邪帝霸占，否则问天几人也不用一路舟车劳顿了！

　　来到待客大厅，各自分宾主落座，自有仆佣端茶送水。事毕，问天正色问道：“神算子卓公带来消息，言及阁下打算释放天魔，不知可由此事？”

　　秦舞阳淡淡一笑，断然说道：“此事，自然是假！”顿了一下，看问天他们的脸色缓和下来，方才继续说道：“我们是诛杀天魔，为天下苍生除此大害，此乃功德无量的事情，怎能说是释放天魔，我绝不受此冤枉。”

　　问天的脸色瞬间冷了下来，道：“秦兄可曾与神战斗过吗？”

　　秦舞阳实话实说，道：“不曾！”

　　南宫问天微微冷笑，继续道：“秦兄知道天魔的真正实力吗？”

　　秦舞阳仍旧答道：“不知！”

　　南宫问天直直的看着秦舞阳，道：“那么，秦兄凭什么有把握诛杀天魔？”

　　秦舞阳摇头失笑，似乎在笑问天的浅薄，此举十分的失礼，问天的脸色即刻黑了起来，灵剑子两女也很是愤怒，灵剑子却是直爽的性子，立刻冷然问道：“有何可笑？”声音清脆有若玉石相击。

　　秦舞阳悠悠道：“南宫问天，你和蚩尤舍命相搏的时候，心中可有半分把握？”问天无言。秦舞阳又道：“有些时候，就算是没有半分把握，我们也要去做！”

　　南宫问天无话可说，他隐隐觉得那里有不对劲，却又说不上来。灵剑子反应极快，轻哼了一声，道：“你不要偷换概念！问天和你不同，蚩尤已经在为祸天下，即便是没有丝毫胜算，我们也不可退缩。现在天魔仍旧封印在天地玄网之中，牢不可破。你们为了一己之私，便想要祸乱天下么？”

　　“叉！这小妞伶牙俐齿，反应又快，怎么偏生就看上这白毛了呢！老子可还是你的救命恩人呐！”秦舞阳心中吐槽。

　　对于灵剑子提出的这个问题，秦舞阳早有备案，他满脸正气的道：“哎，义之所在！虽千人吾往矣！知我者谓我心忧，不知我者谓我何求！”先拽两句诗文压一压对方的气焰，然后，秦舞阳才问道：“问天以为独孤帝君的武功如何？”

　　南宫问天亲自品藏过邪帝的三神技之一，被一招之内被打的吐血到底，狼狈不堪，此刻，就算是脸皮再厚，也不好意思贬低邪帝的功夫，只好说道：“数百年来，当属第一！”

　　秦舞阳又道：“西域罗刹门宗主二十七岁必死，距离今日只有不到几个月的时间了，而宗主越接近死亡，其功力提升就越加厉害，到了最后，可以成长为比肩神明的人物，即便是蚩尤在世也可一战！重点不在这里，而在于其子武勇已经不再修炼罗刹魅神功，此神功就此失传。也就是说以后再不可能找到一个堪比神明的高手了！”

　　秦舞阳再问道：“依南宫兄看，我的功夫如何？”

　　在皇陵之战中，秦舞阳的表现深不见底，即便是南宫问天已经将天晶剑法炼成了七招，仍然觉得没有必胜的把握。他犹豫了一下，道：“秦兄高明，问天所不及！”

　　秦舞阳笑道：“南宫兄言重，天晶剑法配合天晶神剑，南宫兄的未来不可限量，将来超过我不过是时间问题。只是，南宫兄有没有把握超越帝君，超越蚩尤呢？”

　　南宫问天即便是再有自信，也不过是说可以超越邪帝。可若是说要超越蚩尤肉身封神，就算他的脸皮再厚一倍，也无法说出口。

　　说到这里，答案已经非常明显了！秦舞阳总结道：“现在江湖上人才鼎盛，正是为了诛杀天魔而生。否则将来一旦邪帝老亡，宗主去世，只剩下南宫兄一人，该如何对付脱困的天魔。”

　　灵剑子见秦舞阳已经被说的动摇，急忙插口道：“现在天魔好好的待在天网之中，你这是杞人空作千年之忧！”

　　南宫问天脸上忽青忽红，明显犹豫不决。秦舞阳决定再加上一把火，他故意在脸上露出失望的神色，道：“我以为南宫兄是天下英豪，想不到连铁心这样的女子都不如！”摇头低叹了两句，似乎是在可惜对方白白生了这般男儿身。

　　南宫问天听到天魔便受刺激，脱口而出，道：“谁说我不如她？我同意诛杀天魔！”

　　“好！好汉子！”秦舞阳哈哈一笑，挑起大拇指高声赞叹。南宫问天话一出口，便即后悔的恨不得抽自己几个嘴巴子！无论如何，也不该因为受刺激而答应这种事关生死的事情，不用看便知道现在灵剑子二女必定脸色苍白，心中指不定在寻思事后怎么收拾他。

　　言出无悔！南宫问天不是那种食言而肥的小人，虽然他已经明白自己上了恶当，但是，既然他已经答应下来，就绝不会反悔。若不是有这种性格，天晶如何会认他为主。

　　南宫问天因为铁心的刺激而应承下来，灵剑子二女虽然不甘心，却难以启齿反对，心中郁闷难言。

　　南宫问天长吸一口气，冷静下来，默默思索了一阵，道：“我们该怎么做？”

　　秦舞阳淡淡的一笑，道：“南宫兄不妨先回去将正道盟的事情处理完毕，半个月后，我们在此共同协商怎么对付天魔！”

　　南宫问天正有此意，他一时冲动答应了秦舞阳的要求，但是转过头来想一想，即便没有铁心的缘故，难道他们还能真的反对吗？若是正道盟坚持反对，哪怕仅仅是中立，就不怕邪道盟在诛杀天魔之前，先拿他们祭旗吗？

　　总之，南宫问天越想心思越通透，也许那些正道人士巴不得天魔和邪道盟两败俱伤，然后他们再出来收拾残局，就像是百年前，他们对神道盟做过的那样！

　　南宫问天摇头低笑一声，似乎是在自嘲，在所谓正道盟主的位置上坐的久了，竟然连这种问题都有些想不明白。

　　“好！就依秦兄所言！”


第378章 并非偶然的相遇

　　南宫问天辞别之后，秦舞阳等人在邪道盟休整了半日方才继续行动。铁心和青邪前往东方海阁取回海底的魔珠，以便催生裂天破地，马里奥和留下未走的鹰神前往天地盟邀请灭苍穹，而秦舞阳的任务则是拿回第九魔珠。

　　本来秦舞阳有美女何韵洁同行，可是秦舞阳认为区区一个木妖，不需劳师动众，他一人足矣。何韵洁还是留下来和乐娃讨论一下神舞的用途。在原著中，天神兵神物号称右弦弹奏，可显龙威，震碎万物；左弦弹奏，可令神魔心乱神乱，狂舞至死。可是看它在整部漫画中的表现简直就是废物一个。

　　天晶和神舞都是女娲所制，为何威力天差地远，若是何韵洁能够找到原因，提升神舞的威力，那么便可以在最终的决战中为他们的胜利增添一个砝码，若是不能，也没有什么损失！

　　天魔被困天网之中，以自身幻化十颗魔珠散落人间，其中有两颗极为特殊，其中一颗是形成十全魔兵的关键信念大崩溃魔珠，另外一颗就是这第九魔珠‘魔帅’。

　　魔帅是天魔的眼睛所化，是所有魔珠的统帅，没成型的时候就有完整的神志智慧，以及独自行动的能力。所以它不需要通过吸收负面感情和金属材质成为魔兵，而是自行生长成了一个木质的妖魔，自称‘魔帅’。

　　无数年来，魔帅盘踞大地深处，不断生长成一棵万丈巨树，如虬龙一般潜伏地底，将根系蔓延到整个中原的各个角落，不断观察各方动向，为天魔脱困做准备。只是，既然秦舞阳已经前去找它的麻烦，那么，魔帅的好日子就只能用指头数着过了！

　　秦舞阳独自离开后不久，云中便有一人御风而来，白发白袍，手持法杖，正是萨鲁曼。自从上次秦舞阳放他离开星界，萨鲁曼便消失不见。秦舞阳并不担心他的安全，在这个世界中，除了所谓的神仙亲自出手，否则，没有人可以杀死一心逃跑的萨鲁曼。

　　周围云雾缭绕，衣袂飘飘的萨鲁曼直若神仙中人。只是脸上的表情一切破坏殆尽——兴奋！萨鲁曼脸上慢慢的都是不可抑止的兴奋，秦舞阳一看便知，这个实验狂人必定有了什么新的发现。

　　离得还有数十丈远，萨鲁曼便高声喊道：“秦！你永远都不会相信我这次有了多么大的发现？”声音在云层中飘扬开来，若非秦舞阳听力过人，根本就不要想知道他在说些什么。对此，你也无法责怪对方，毕竟对于一个巫师，你不能要求他们和武者一样中气十足。

　　秦舞阳无奈的道：“好了，我的巫师长！别卖关子了，上次让你学习一下抽髓炼骨阵，结果你立刻就不知去向，如今又有什么惊人发现？”

　　对于秦舞阳的抱怨，萨鲁曼满不在乎的一笑，道：“那种无聊的阵势有什么稀奇，天空中的那个两张巨网才真的让人着迷！这些天我研究了一下，已经所得甚多，若是能够近距离观察，相信对阵法的研究将更上一层楼！”

　　秦舞阳拿出宇宙魔方丢给萨鲁曼，轻轻的耸了一下肩膀，道：“好吧！你一定会有这个机会的，现在还是先说一下抽髓炼骨阵对于这个东西有没有用处？”

　　宇宙魔方散发的淡淡的光辉，虽然并不耀眼，却让人无法忽视。魔方中心处，淡蓝色的光芒像是永恒的灯塔一般，让人心神宁静。

　　萨鲁曼稍作检视便摇头道：“我从啦没有见过这样的东西，能量场稳定到了极点，抽髓炼骨阵对这个不会有任何作用！它用来作为某种能量驱动装置，最为靠谱，永远都没有能量缺乏之虞。可若是用来修炼，那效率就太低了！况且，这里面的是最冰寒的能量，和秦你体内的能量完全不同，你怎么会想到利用这个的！”

　　秦舞阳摇头道：“修炼上的事情，你不懂！”顿了一下，脸上难免有些失望的表情，萨鲁曼看了，觉得心中不忍，想了一下，说道：“也不是没有办法，若是能将魔方的外壳化掉，里面的能量自然就像是脱光了小姑娘，你懂得！”

　　“叉！为老不尊！若是有这么容易，其他人会想不到，这东西就是个炸药桶，若是强行破开，自己首先会被弄的粉身碎骨！”

　　萨鲁曼嘿嘿一笑，道：“这个自然有办法解决，天空中一万米高处有一层风，完全是侵蚀性的能量，若是把魔方放在那种高度，自然可以慢慢的将魔方的外壳除掉！我就是被那层诡异的能量拦住，无法以肉身穿过去接近大网！”

　　秦舞阳若有所思，道：“难道那就是所谓的九天罡风，倒是要找机会见识见识！”然后，秦舞阳抛开这个话题不谈，道：“好了！还有正事没做，你来了正好！黄玉郎那厮偷懒，也没说清楚魔帅到底藏在什么地方，你帮我找找看！”

　　萨鲁曼哂笑道：“此事易尔！那魔珠既然是木妖，所居之处必然是五行能量严重失衡，只要在森林最茂密之处寻找，必定可以找到它的踪迹！”

　　“你这不是废话嘛，中原有多大，森林有多少，若是一点点的去找，黄花菜都凉了！”秦舞阳对萨鲁曼的笨办法很不满意。

　　萨鲁曼一摊手，道：“我们说话的地下就有它的根须，若是你不嫌累，不妨将它刨出来，我自然有办法确定它本体的位置！”

　　秦舞阳精神一振，对萨鲁曼让他做苦力一事，也不再计较，道：“小事一桩，只是你用什么办法确定？”

　　萨鲁曼哈哈一笑，道：“专业机密，无可奉告！”

　　秦舞阳也不在意，对巫术中的重重知识，他也不想听那满口的术语，只是应承道：“既然如此，我们还等什么呢？”

　　拔刀出鞘，在白云之上洒下一片银辉，刀光如水！风力撕扯着白云将其如棉絮一般扯得稀烂，然后揉捏成散碎的风刀。

　　风刀围绕着秦舞阳慢慢的旋转，然后越来越快，直如发生在太平洋高空中的龙卷风一般，尖锥形的暴风尖端直刺大地！

　　轻松自如哦的控制着龙卷风，秦舞阳还有闲暇问道：“我的巫师长，准备好你的法术了吗？”


第379章 巨木可通天

　　像是一个巨大的钻头以雷霆万钧之力，钻入大地，带着腥味泥土四处翻腾飞溅。秦舞阳冷冷的看着这超级具有破坏力的一切，幸而周围并无人烟，否则死伤必重。

　　目光一闪，秦舞阳看到一根粗壮如房屋的漆黑的树根弓身而起，像是正准备盘旋偷袭的毒蛇。兰若寺姥姥的体形和这个家伙一比，简直就是渣一样的小啊！

　　只是个头大并不代表战斗力强，秦舞阳身形一阵模糊，已从原地消失，来到的巨树的根须上方十丈处！

　　刀光一卷，喝道：“冰！”飒飒晴空，骄阳似火，却在刹那间变作了寒冬腊月，劲风带着冰碴子呼啸而来，聚集成堆。

　　瞬间便将这个根须冻成了一团冰山，只留出表面一点点还遗留在外。萨鲁曼和秦舞阳配合的极好，就在此刻，恰到好处的纵身而下。

　　萨鲁曼举起法杖，猛然刺下根须，呼啸而去的法杖带起一阵刺耳的尖啸，如神兵入腐土，轻而易举的洞穿了根须的表皮。

　　萨鲁曼脸色严肃，呢喃了几句不知名的咒语，法杖顶端宝石猛然发亮。刺目的银光竟然并非直线，而是如同扭曲的长龙一般，向四面八方游去。

　　“咔咔喳喳”

　　魔帅的根须是它探听消息的法宝，即使远在千里之外，它也可以宛若亲眼目睹一般。此刻，萨鲁曼的表现让它觉得情形有点不妙，倾尽全力开始反抗。秦舞阳凝聚而来的玄冰在它无双的巨力之下，很快便裂纹密布。

　　秦舞阳对魔帅的反抗不屑一顾，若是连一根根须都对付不了，还谈什么击杀魔帅，取得魔珠。只是，此刻为了麻痹对方，并非全力出手罢了。

　　萨鲁曼动作极快，十数秒之后，他拔出法杖，浓黑的汁液从伤口处滚滚流出，腥臭扑鼻。而粘在法杖上的汁液快速无比的滑下滴落。

　　萨鲁曼当空一指，道：“在西方六百里处！”

　　※※※

　　十万大山！山峦起伏，树木茂盛，渺无人烟。

　　茂密的森林上空笼罩着一层浓雾，经年不散，若有什么飞鸟不知死活的飞进浓雾之中，便再也出不来。日子久了，就再难以看见什么飞鸟走兽，这广阔的一片森林，看上去就如死域一般！

　　一道翠绿色的光破空而来，太乙轻灵舟上，秦舞阳闭上双眼感受这里的元气。霍然睁开眼睛，道：“巫师长，就是这里了！这里的木属性的元气比其他地方要多出百倍以上，魔帅的本体必然躲在这片森林之下！”

　　萨鲁曼看着郁郁葱葱，一眼望不到边际的森林，淡淡的道：“好一片险恶的森林，比有树人盘踞的法贡森林还要阴森恐怖一些。”

　　秦舞阳道：“我先出手逼它出来，巫师长你布下法阵防止对方逃脱，注意不要毁损了它的本体，我还有大用！”

　　萨鲁曼趴在船舷上俯视大地，道：“这样大的一片空间，靠我一人布置法阵不知要等到猴年马月才能做好。不若就做一个简单的预警法阵算了，量那区区魔珠也难以逃脱我们的掌心。”

　　秦舞阳其实也没怎么将魔帅的实力放在心上，刚才对萨鲁曼的吩咐，也只是一贯以来小心行事罢了！

　　“好！”秦舞阳不在说话，纵身而下。

　　魔帅的根须遍布中原，而其中最稠密处便在于此。根须上长出了新的树木，广袤无边的森林都是为魔帅提供养分的傀儡。也就是说，这片森林本身都是魔帅，灭之可也！

　　“焚天煮海！”

　　秦舞阳从上千米的高空中急速坠落，金丹快速无比的吞吐元气，带动三百六十五颗伪丹共振，全力催动十阳焚天正法。

　　这是秦舞阳金丹大成之后，第一次如此畅快淋漓的施展五狱刀经，之间漫天白云瞬间被染成了红色，宛若西天彩霞将临天之正中。

　　无数的火焰一朵朵的凝集在一起，化作一根根火焰长锥，挂在天之穹庐，从地面上望去，像是一颗颗红色的繁星。

　　萨鲁曼低空飞行，在森林中东一榔头，西一榔头的晃悠，似乎漫无目的。地下的魔帅似乎是感觉到了什么。

　　“轰隆隆”

　　大地陡然裂开，无数的紫檀木制成傀儡人从地缝中纵跃而出，密密麻麻，漫山遍野，仿佛蚂蚁一般占据了所有的山谷，山坡！

　　他们不是静止不动，而是疯狂而快速的向一处堆积而去，仿佛堆积木一般越来越高！一个个疯狂的向上攀爬，很快竟然堆积有数百米之高，似乎他们也知道，只要等火焰枪落下，就是他们的末日，故而在做最后的疯狂一搏。

　　秦舞阳知道，这些东西就是魔帅培育的魔卒。作为一个根系遍布中原，本体长达十公里的巨大树妖，魔帅拥有着上百万称为‘魔卒’的手下。

　　这些魔卒身高两米五，身材雄壮堪比‘州长’，身高更是犹有过之。它们的身体由无数坚固堪比金铁的紫檀木构成，外面还套着厚厚的木甲，雄壮威武力大无穷。他们唯一的缺点就是智力低下到几乎没有，但是魔卒恐怖的攻击和防御力完全可以弥补它们的这个缺点，只有神兵利器才可以伤害他们，普通的兵器根本无法伤到他们的本体。

　　凭借这个底牌，只要魔帅愿意，它可以在最短的时间内击垮所有的中原门派。那些底层的弟子，根本无法和这些魔卒较量，一旦发生战争，将完全是一边倒的屠杀！

　　而今，在魔帅还没有任何动作的时候，便被秦舞阳找上门来，看他动手的架势，完全是准备灭国屠城，好言相商这钟事情根本就没有出现。

　　潜藏在地底的魔帅惊怒交集，若是他已经开始做坏事，被人找上门来，大家斗上一场，生死各安天命，倒也算是痛快！

　　只是此刻魔帅还没有任何动作，对方便派人过来宣布死刑。这就相当于一哥儿们准备抢劫银行，结果家中准备的时候，被跨省捉拿破门而入，逮住之后也不审判，直接要在当场宣布死刑。这事儿搁谁遇上也难以心服！

　　秦舞阳可没兴趣考虑魔帅的心情好坏，看到魔卒出动，心中冷笑一声，暗道：想要弃卒保帅么？你可真是好傻好天真！

　　长刀一挥，无尽的火焰旋转着疯狂落下。落地之后，尖锥的旋转并没有停止，而是接续加速运动，就像是一个个火焰圆锥向地下疯狂钻去。

　　在无比炽热的温度下，湿润的泥土瞬间被烤干，而且在不久之后，便变成了琉璃一样的介质。而百里之内的树木在火焰还未落下时，便被炽热的温度给烤的干了，继而无风自燃，此处大火，其火势之雄壮，即使在千里之外也看的清清楚楚。

　　地上火配合天上火，更显得此处便是一处火焰形成的地狱。那些魔卒无惧于普通的兵刃，但是火焰却是它们天然的克星！

　　原本累积成数百米高的魔卒是准备上天和秦舞阳拼个高下，但是在火焰椎体落下时，却是恰好有一支落在了魔卒堆积的小山上。

　　瞬间，可以抵御万千士兵的魔卒便被点燃，没有惨叫，只有哔哔啵啵的木材被烧透的声音。

　　这些火焰并非单纯的燃烧，它们隐隐约约的联系到地心处沸腾的岩浆，似乎在下一个时刻，两者就会在此处欢笑着相逢。

　　森林中弱小的妖魔在火焰中无处可逃，就像是下了油锅的油条一样，只能接收被烧焦的命运。但是魔帅并不甘心接收这样的命运。

　　它开始四处翻滚，夺路而逃！

　　巨大的爆炸声想起，山谷的地面之下宛如有一条百里长龙，在不断翻滚搅动，坚实的地面被巨大的力量鼓胀得如同滚水，恐怖的吼叫声从地底爆发出来，滔天的泥土浪潮一波接一波，这种震荡比之十一级的地震还要恐怖，森林中的小山被移成了平地，而原本的平地被砌成了深谷，而原本的深谷有变成了小山。

　　沧海桑田，在这短短的时间内轮番上演！诡异的力量在展现它无可抵挡的一面。四周的土地都已被熔化成岩浆一样的物质，而地底深处，似有又随时会爆发出更恐怖的再难！

　　无处可逃的魔帅，潜藏地底数万年的魔帅，迷惑数万妖魔，自立天庭的魔帅，终于决定窜出地面，展现它无匹的伟力！

　　最不可思议的一幕出现了！

　　魔帅带着它巨大的躯壳，冲出了山谷地面，直指苍穹。这个恐怖的妖魔终于显露出了自己的真身。

　　巍峨，壮丽，宏伟，震撼人心，足有万米上下的巨大树塔耸立在了山谷之中，锋芒已经刺破了云层，有半截塔身高踞云层之上。

　　这雄伟巨塔的表面在还在炽烈的燃烧之中，好像一只巨大的火炬，照亮了万里山河。这一刻中原百姓彻底被震撼，就像是花果山中一众猴妖第一次看到金箍棒刺破云层时的震撼一样，除了拜倒，只能拜倒！

　　相比魔帅的真身，《通天帝国》的巍峨佛像简直就是猛虎脚下的老鼠。

　　魔帅！一柱擎天，绝非虚语！


第380章 九天罡风

　　“好大一根……”

　　秦舞阳控制着百里之内万千火势，席卷向魔帅真身。如果说火山喷发是百千道岩浆从火山口中汹涌而出，那么，此刻就是万道火蛇向着通天巨柱缠绕而去。

　　魔帅被如此火势缠绕不休，即便是他的本体直径超过百米，也难以抵受住一时三刻。忽然，形势突变，魔帅的本体如长鲸吸水般吞噬火焰。观其清醒，是要自爆身躯以便魔珠遁逃。

　　直径百米，高达三千丈的魔帅本体，若要自爆。方圆百里之内，当尽为齑粉，以萨鲁曼的龟速，即便不死，也会要了他半条老命！

　　在如此千钧一发之际，秦舞阳竟然没有丝毫紧张，他忽然咧嘴一笑，低声道：“你这一土招，尽在某家意料之中啊，小白！”

　　“阳极阴生，冰火轮转！给我变！变！变！”随着秦舞阳的话音一落，漫天的火焰突然变得冰冷无比，橘红色的火焰在瞬间换成了湛蓝色。

　　在这个瞬间，由于极致的寒热转换，空气无法及时排走，连续不断的发出轰然的鸣爆，百里之外，尚且震耳欲聋！

　　万里晴空霎那间乌云四合，漫天飞雪，洒然而落，雪花片片飞舞，大如鹅毛，密集得连三步之内的人影都看不见，顷刻间，便将这百里山川化成了银装素裹的世界。

　　这只不过是附带的影响，重点在魔帅的本体之上。冰寒至极点的玄冰由内而外，猛地扩散开来，只听得一阵喀喀拉拉拉的脆响，万米高的巨柱外表上瞬间多了一层晶莹剔透的冰封装甲！

　　“嗷”

　　一声惨厉的嚎叫从巨柱的中间传来，是失意的悲鸣。一个五米多高的，额头上生着一只诡异的独眼，手持木质巨刃，全身上下布满木质纹理的木头人，破开玄冰，从巨柱中窜了出来。

　　魔帅虽然悲愤萦怀，可是它也知道自己不是秦舞阳的对手。刚一出来，便径直向东方逃去，只要再给他千年时间，凝聚出另外一座树塔也不过是等闲事尔！

　　只是，若说萨鲁曼的速度像是兔子，秦舞阳的速度是苍鹰，那么魔帅的速度就是乌龟了！凭借这种龟速想从秦舞阳手中逃脱，完全是悲伤的梦呓！

　　“你要往哪走，把我灵魂也带走！他为你着了魔，留着有什么用！”见逼出了魔帅最后的木质身体，秦舞阳明白第九魔珠已经在向他招手。兴奋之下，忍住不哼了两句某组合的三流歌词以表达自己的兴奋之情。

　　“可恶啊，混蛋！天魔大人复活的伟业是不可阻挡的！”魔帅见秦舞阳阴魂不散，顿时愤怒，木质长刀横斩而来，如光似电，速度绝伦！

　　“我知道，是历史的车轮，不可阻挡！所以贡献出你的魔珠，让老子去复活天魔，岂不是好！”秦舞阳调笑了两句。

　　魔帅的刀法很快，可惜失之僵硬，对付秦舞阳，犹如在关公面前耍大刀！身形稍稍一晃，让过了魔帅的木刀，人已来到魔帅的面前，手臂暴涨三尺，探爪直挖向魔帅的额头。

　　魔帅的这个身体是用万年紫檀的木心在数千米的压力下凝成的材料制成的，其防御力堪称变态之极，即便是用神兵利器来砍，也只能伤其表层，无法伤害深藏在其额头处的魔珠。

　　魔帅的双眼内闪过一丝狡诈，只要秦舞阳在它的防御下稍稍吃瘪，他就会立刻发动‘墨睛迷魂’将这个不可思议的高手变成自己的奴隶。

　　可惜，两者离得太近，他无法看到秦舞阳五根手指上闪烁的雷光。五指贲张如虎爪，猛然一探，如利刃入朽木，轻而易举的突入魔帅的脑袋。

　　五指轻轻的一合，猛然掏出，只见掌心处一个碧柳色的珠子正莹莹闪亮。魔帅的双目闪着不可置信的光，喃喃的道：“怎么会……”

　　秦舞阳接口道：“怎么会这样？下辈子再想吧！”双袖一拂，将魔帅的本体收进了空间手镯中。这具身体强横非常，用来给萨鲁曼做实验，再合适不过，也许过不了多久，浮空岛上就会多出一具紫檀木心做成的傀儡。

　　这个鸽蛋大小的魔珠仿佛能够吞噬人的魂魄一样，看的久了会觉得头晕目眩，魔帅的元魂仍旧躲在这魔珠之中，魔珠不碎，元魂不散。所以，即便是秦舞阳夺走了魔珠，魔帅也没有太过担忧，作为不死不灭的魔魂，他有足够的时间和人类耗。

　　天魔元珠都是天魔的本体所化，作为一个身体达到了不灭境界的神域高手，他的身体将是不灭的存在，魔珠继承了这个特性，在神兵世界中，没有任何东西可以破坏它们，除了同等级的力量。

　　秦舞阳早就知道没有那么简单，但是对于这个问题他早有准备，取出无名金塔，将第九元珠投了进去，用佛门的碎碎念来对付元魂最为恰当不过了！

　　解决了魔珠，并没有费太大的劲，秦舞阳对于魔帅的本体有着特殊的用途。巨柱直径约百米，高度却足有万米，这样的建筑若是出现在地球，那么尚未建成便已经倒塌。

　　好在秦舞阳施展风寒玄冰狱时，将此巨柱和周围的山势冻结在一起，使他的基础十分坚固，绝不用担心被大风刮倒！

　　萨鲁曼在魔帅被干掉之后，方才出现，对于这般巨大的木柱，萨鲁曼也是啧啧称奇，问道：“秦，这家伙有什么用处？”

　　秦舞阳一指周围的玄冰，道：“看这周围的冰川，一两年内，绝不会化掉，所以，这根柱子稳如磐石。现在我们上去看看它的顶端距离九天罡风还有多远，才会知道它到底有没有用处！”

　　两道人影沿着光滑的巨柱攀援而上，直入白云之中。

　　“停！上面就是那一层恐怖的气流层了！”

　　秦舞阳抬头看去，只见柔和的气流如同白色的丝絮，缠缠绵绵，从头顶上划过。秦舞阳惊奇的问道：“有这么恐怖吗？看上去很一般嘛！”

　　萨鲁曼一指巨柱，道：“你看那里！”巨柱顶端光滑如镜，切口处不见一丝茬口，似乎是被某种神兵懒腰斩断。

　　秦舞阳对自己制造的玄冰的硬度十分自负，即便是比不上卡妙制造的水晶冰棺，那也是相差无几了。

　　秦舞阳目光炽热的看着这一幕，道：“我来一试！”纵身而上，运转十阳焚天正法，在手臂表层加了一层罡气，伸入罡风之中。

　　如丝如缕的罡风瞬间便将秦舞阳的手臂缠绕起来，然后开始吞噬消耗秦舞阳罡气的力量。

　　“好！”

　　秦舞阳对萨鲁曼道：“将宇宙魔方放在柱子顶端，看罡风能不能替我们除掉这个坚硬的壳子，巫师长，这件事就拜托你了！”

　　事关秦舞阳修炼的大事，萨鲁曼也不敢开什么玩笑，点头答应道：“尽管放心！”


第381章 同盟会

　　铁心和青邪取回魔珠的行动非常顺利。东方家族的人在铁心的绝世剑意下战战兢兢，丝毫不敢反抗，两人不费吹灰之力，便潜入深海取走了魔珠。

　　这一颗代表着绝望的魔珠落入遴选者之手，代表着释放天魔的条件已经基本具备。而马里奥和鹰神邀请灭苍穹的事情也毫无波澜，老奸巨猾的灭苍穹绝不会以自己一人而敌天下。半个月之后的聚会，他必定参加。

　　而灭鬼神行踪不定，何韵洁参悟神舞一无所获，于是独自曾经前往练氏铁厂，寻找他的行踪，可是并未见到他的人影。但她此行还有一个重要的目的已经达成，她取回了练氏铁厂最贵重的宝贝——息壤。

　　在原著中，这件曾经暗算了邪帝的宝贝是遴选者必欲到手的东西之一。对付天魔，哪怕是执行再卑鄙阴险的战术也不为过。

　　秦舞阳半个月之后，返回了邪道盟，看到的景象便是人声鼎沸，摩肩接踵。邪道盟简直比菜市场还要混乱十分。天地盟、正道盟不光是他们的盟主灭苍穹和南宫问天到来，连他们的手下也到了很多。但是两者还是有所区别。跟谁灭苍穹到来的都是天地盟的骨干，而跟随南宫问天到来的除了2B之外，就只有他真正的嫡系了！

　　这些人和本地的邪道盟中的下层弟子不断的发生冲突，好在他们的老大倒还知道轻重，将所有的冲突压缩在很小的一个范围之内。

　　秦舞阳没有理会这些在江湖上处于最底层的杂鱼，他们在和天魔的战斗中，连炮灰都算不上，甚至连帮天魔热身的资格也没有。

　　走进女娲星槎，秦舞阳看到了不少意外的人士，比如说消失了很久的燕王。燕王最著名的莫过于赤红一字眉，只是现在当人们看到他的时候，注意到的不在意赤红一字眉，而是他的满头白发。

　　原本作为燕王慕容家的子孙，金发白肤使他们最显著的标致，但是后来慕容熙杀死所有可能觊觎王位的亲人，致使慕容家绝后。

　　如后来燕王在被牛郎打的生死不知的时候，依靠《天下地下至尊功》假死脱身，七七四十九天之后，慕容熙醒来，除了功力大进触摸到神域的边缘之外，他的满头金发也在智慧耗尽之后，变得雪白一片。

　　当然了，只有遴选者知道此时的燕王已经不再是那个毒杀众亲友的一带枭雄，已经被伏羲洗脑的燕王变成了十方俱灭的真主，也成了一个彻底的好人！

　　将一介枭雄变成一个纯粹的先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的国士。当看到这一情节的时候，所有的遴选者都对十方俱灭之坑爹表示了万分愤慨！

　　从一般人的角度来说，十方俱灭人气极望，它可以颠倒五行元素，操纵天地元气。但是所有的威力都不能以改变宿主作为代价。

　　伏羲的这种做法可以理解，但是无法被原谅。改变了自己的燕王还是燕王吗？一旦一个人的性格被外在的力量改变，那么他自己已经不在是自己！

　　除了燕王之外，曾经自称神的神箭门门主也来到了邪道盟，这一次他的装扮要正常了许多，虽然衣物仍旧是那一身教皇装扮的长袍，可是脸上没有猩红的十字，头上的小辫子也全部解开，如今一个蓝带束缚背在脑后！

　　无回的五官深刻，让若希腊时期的大理石雕像一般冷硬，浅蓝色的眼睛中都是怀念，秦舞阳走进来的时候，他也没有多看！

　　灭苍穹和南宫问天坐的最近，两人毕竟算是略有渊源，而且隐隐间两人有联合的势头。北冥雪和灵剑子没有呆在身边，她们的身份还不够资格列身其中。

　　邪帝和宗主各具一处，正闭目休息。铁心、青邪等人距离较近，明显是一伙儿。秦舞阳走进来之后，青邪立即站起来问道：“魔珠可拿到手了吗？”

　　秦舞阳微微一笑，比了个胜利的手势，没有说话。青邪连忙一指他旁边处的椅子，秦舞阳了然的走过去坐下。

　　如今，这个屋子里面坐的人已经是江湖上所有的高端站力了，他们也都是对付天魔的最重要的战力。

　　邪帝作为邪道盟的主人，本来应当是主持会议的不二人选，再加上他和遴选者之间的关系也是最好，应当是当仁不让才对。可是不耐烦做这种事情，所以一股脑的推给了青邪负责。和祭师想必，青邪的实力强出许多，站在一众高手中间也不会怯场，也许这才是邪帝选择青邪的原因。

　　青邪看所有人已经到齐，便轻轻的咳了一声，悠然站起来，缓步走到大厅中央。手持法杖的青邪此刻看来，成熟而稳重，没有因为他看上去年纪尚不满二十而稍有不满。

　　“诸位！既然你们已经来到了这里，我们必然有着相同的目标，诛杀天魔已刻不容缓！”青邪尚未说上两句，便听门外一个粗豪的声音传来，道：“诛杀天魔？不知我灭鬼神可有资格参加吗？”

　　宗主已经知道曾经被他暗算了一箭的倒霉鬼正是灭鬼神，如今一听他的声音，立刻震惊的站了起来。说起来，作为一代武痴，他暗算灭鬼神的事情可算得上武者之耻了！

　　一直想要补救的宗主却始终找不到机会，如今对方却找上门来了！但是此刻青邪主持整个会议，若是他直接开口说话，那就是没有将与会众人放在眼中。势必会得罪了所有人，即便是以宗主的目空一切，也不得不掂量掂量。

　　好在青邪的回应很快！

　　“好！灭兄请进！”青邪笑了笑，对灭鬼神的出现并不意外。事实上，诛杀天魔的消息早已轰传天下，灭鬼神不可能不知道，而以他的性子，只要得到消息，必然兼程赶来，他们也不需要刻意去找，只需要守株待兔便够了！

　　果然不出青邪所料。

　　灭鬼神身材昂藏八尺，面目粗豪，和灭苍穹相貌颇有相似之处。大踏步走了进来，面对屋内的众多强者，灭鬼神一无所惧，甚至在看到灭苍穹的时候，还冷哼了两声以示不屑！

　　灭鬼神随手扔了一件兵器给青邪，道：“这个好像是一件魔兵，是我半路上杀了一个人后拿到手的！”说起那个人的时候，灭鬼神语焉不详，并且眼睛之中略有黯然，显然他对这个举动并不满意！

　　青邪右手猛地抓住，仔细一看，形若圆规，长达三尺，固定脚是钻头状，划线脚是晶石质地，这件兵器正是魔兵执念障。

　　一点一圈成一圆，一杆一笔执一念。身在规中半尺内，自把一圆作十全。执念障的负面情绪是偏执，拥有的削弱异能强悍非常，灭鬼神想必赢的并不轻松。

　　青邪点了点头，道：“正是执念障，灭兄的到来可谓及时！请坐！”灭鬼神扫视了一圈，自己找了个座位随意的坐下，双目圆睁瞪着对面，对面正是灭苍穹！

　　秦舞阳继续道：“我们既然是为了同一个目标来到一起，并且是邪道盟、天地盟、正道盟，三盟合一，故可以称作‘同盟会’！”

　　“诛杀天魔需要做很多的准备，孙子曾云：未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜！所以我们在事前必需将一切谋划明白！兵器！战术！战斗时每个人的位置！出手的先后顺序！等等等等！都需要好好的考虑！”

　　青邪目视燕王，说道：“慕容兄，你被伏羲灌顶，应该分享过他对天魔的感受吧！天魔到底厉害到什么程度？”

　　话说，当年伏羲曾经以一人之力，战漫天神将，并无一人能够胜的过他，后来被九天玄女这个超级大忽悠带到元始天尊布下的九天玄网附近。

　　伏羲作为一个好奇心高到爆棚的科学家，自然对天地玄网好奇不已，遁出元神进入玄网之中，却遭遇其中元祖天魔的气焰压迫，不到片刻伏羲已心胆俱裂。这一切都在九天玄女的计算之中。

　　伏羲决心为了维护人世安宁，跳入瑶池水中，化身为大智慧球，前往世间阴气最重之地皇帝和蚩尤决战之地——逐鹿，上十方俱灭布玄网，下惊邪拆分构雷池，形成地上玄网与天网遥相辉映，共同困死世间魔气。

　　所以说，伏羲是见过天魔的最后一人！

　　至于邪帝，虽然他是天魔的一口元气所化，但对于天魔本人却是所知不多！

　　燕王晃了晃满头白发，叹了一口气，道：“天魔，非常之可怕！”


第382章 神兵分配会议

　　与会众人都是神兵世界的顶尖武者，历经百劫磨练，心智坚若磐石，除非亲自面对天魔，他们才会清楚天魔之可怖！

　　而此刻，燕王知道无论他说什么，都无法动摇他们诛杀天魔的决心。所以，燕王先仰后扬。

　　“天魔，非常之可怕！”

　　“若是没有必死的决心，诸位还是不要参与这么危险的游戏！”

　　“但是，天魔并非没有弱点！只要我们并力一心，完成此千古壮举，诸位必可留名千古，永垂不朽！”

　　相比遴选者，燕王更加知道如何才能调动武者的积极性，勾引他们蠢蠢欲动的欲望。人生百年，如何才能过的毫无遗憾！

　　有人说：生要能尽欢，死要能无憾！但是更多的人孜孜以求的不外乎名利！圣人有言：人生有三不朽，立德，立言，立功！

　　立德和立言对于屋内的众人来说如同镜花水月，不切实际。但是如今却有一个立功的机会出现在他们面前。

　　诛杀天魔，杀死连伏羲圣人也要畏惧的天魔，如此丰功伟业，千古以降，谁人能有！若是真的成功，万载不朽，绝非虚言。

　　对于宗主来说，诛杀天魔实际上是为了挑战武道的极限，至于名利，不过浮云而已！对于邪帝，诛杀天魔是为了过去的自己复仇，为了神道盟数万子弟复仇，至于名利，身外之物而已！

　　对于南宫问天，被动的参与诛杀天魔，只不过是为了不让这个魔头荼毒苍生，至于名利，那是什么东西！

　　但是对于灭苍穹和其他江湖人物来说，诛杀天魔之后，得来的名利才是他们将小宇宙爆到百分之一百二，乃至百分之两百的主要诱因！

　　随着燕王的话音一落，青邪满意的笑了。他之前让燕王开口，便是为了确定燕王的态度，若是燕王无限夸大天魔的实力，那么，他必然是对这次行动持否定态度，为了安全计，只能将他排除在外！

　　而如今则可以确定，燕王的确是他们的好基友。青邪朝在场众人拱了拱手，道：“慕容兄已经说过，天魔的实力非同小可，所以我们的准备工作越详细越好！首先就是兵器的问题，我们在场众人，有不少人用的都是魔兵，这才释放天魔之后，自然没法子再用，所以打造一些趁手的兵器，势在必行！北冥世家和练氏铁厂都是此道的行家，这件事情还需要交给南宫兄和灭兄负责！”说完，青邪朝南宫问天和灭鬼神拱了拱手。

　　两人也急忙回应！

　　青邪又一指无回，道：“这位是神箭门门主，无回！实力高深莫测，只是差一件趁手的兵器。宗主，天诛在你那里，也不过是一件闲置的兵器，不如借给无回门主，如何？”

　　听到一个‘借’字，宗主豪爽的点头答应下来！

　　青邪又对灭苍穹道：“老盟主用悲怒权杖并不顺手吧，我们马上提供凤凰斧给灭老盟主，希望你能用的顺手！”至于凤凰斧的原主人火凤凰，早已被众人遗忘到不知那个犄角旮旯了。

　　青邪顿了一下，又道：“接下来，我们谈一谈战术的问题！”

　　宗主嘿笑一声，站起来，道：“战术什么的，就没有必要谈下去了！以众凌寡，以弱击强，没有任何战术可言，大家拼命罢了！”

　　邪帝也颌首同意，道：“不错，战术什么的，只有在势均力敌的时候有效，我们连天魔都没有见过，奢谈战术，不过是纸上谈兵罢了！”

　　青邪点了点头，叹道：“我何尝不知道这一点，但是有些话却是不得不说，我们有神农尺，治疗外伤十分有效，所以对于持有神农尺的人要重点保护，另外伏羲布下的玄网我们也需要利用起来，毕竟是圣人的手段，在关键时刻封印天魔，让我们略有喘息之际，这同样十分重要！”

　　青邪扫视了一眼，道：“众位想想看，还有什么要补充的？”

　　南宫问天沉声道：“我有问题，北冥世家的铸造手段最多不过能造出一些地神兵罢了，和天神兵差的老远，对付天魔我们来不得一点大意，对于这个问题，有没有什么办法解决？”

　　青邪微微一笑，道：“对于这个我们早有考量，我们所有人中，以帝君、宗主、灭老盟主、无回门主四人的实力最强，除了帝君之外，他们用的都是天神兵，所以无需烦恼！至于帝君，他惯用一刀一剑。刀，我们除了虎魄，关键是铸造一柄可以匹配的神剑，这个就要交给你们来负责了！”

　　南宫问天苦笑道：“凡人的手段，怎么能打造出天神兵出来？况且，巧妇难为无米之炊，即便是有这个能力，又哪来的天材地宝？”

　　邪帝突然插口，道：“不用这样烦恼，面对天魔我们也不过是有两三招的出手机会，只要能够多找几柄替代的神兵，也勉强够用了！”

　　“倒是南宫铁心的实力不弱，若是没有趁手的兵刃，实力大减，未免可惜！诸位还要多多考量才是！”

　　邪帝的话一下子将南宫铁心端上了前台，对于南宫铁心，在场众人心中颇为复杂。她的实力蹿升之快，足以让人瞠目结舌。

　　在太湖之战时，她的实力尚且一般，连南宫问天都有所不如，可是此刻虽然没有人见过她出手，但是，单单从她身上那一股渊停岳峙的风范，便可以看出她早已进阶宗师之境，即便是邪帝、宗主两人也不敢说自己稳操胜券。

　　铁心的佩剑是无妄，也就是说在面对天魔时，她无剑可用！

　　青邪呵呵一笑，道：“众位有所不知，铁心小姐已经成就心空剑神。操控天神兵，易如反掌，所以，惊邪交给铁心使用，正是得其所哉！”

　　灭苍穹怪笑一声，道：“十大魔珠还有三个没有催生魔兵，没有十全魔兵，释放天魔只是妄想。诸位有考虑过吗？”

　　青邪微笑，道：“对此，我等早有准备，只需要在众位的战斗力达到巅峰时，便可着手释放天魔！”

　　灭鬼神闻言冷笑，挑衅道：“老鬼，你若是怕了，不妨回去做缩头乌龟，这里姓灭的来一个就够了！”

　　灭苍穹双眉一皱，怒气上涌，却又不愿意在众人面前自爆家丑，强忍着怒气，灭苍穹冷哼一声，别过头去，不语！

　　他父子二人之间的事情早有传的天下皆知，偏偏灭苍穹还以为无人知晓。众人对此也不还加以评论，只能强忍笑意不语！

　　宗主受不了这里的古怪气氛，道：“若是没有其他事情，我要回去修炼了。”朝众人点了点头径直离开！

　　宗主一离开，众人顿时作鸟兽散。青邪的目的已经达到，对此并未阻止，只是在灭鬼神离开时，将他喊住！


第383章 前戏终于TMD完了

　　灭鬼神虬髯浓眉，面目粗豪，双目之中尽是沧桑的颜色。灭鬼神此人可谓是神兵世界中极为出彩的一个人物。他本是天地盟少主，可灭苍穹假死脱身之后，天地盟便落入了燕王的手中。

　　灭鬼神为报复仇，带着幼弟灭苍生流浪江湖，努力培植自己的实力。为了杀死燕王为父报仇，灭鬼神不知吃过多少苦头。

　　可谓是为了复仇，赔上了他的一生。可是天意弄人，后来竟然得知，其父竟然是为了练功而假死脱身！

　　这让灭鬼神情何以堪，带着幼弟找上门去理论，几句话不投机，动起手来。灭鬼神竟然失手将其父杀死，这种悲愤之情更是直冲霄汉。

　　更加让人义愤填膺的事情发生了，灭苍穹竟然是故意假死在灭鬼神手中，仅仅是为了催生悲怒权杖。

　　由此，父子关系彻底断绝！

　　在原著中，灭鬼神前进一诺，力拼手持虎魄神刀，身具八百年功力的狂王。全身上下惨遭凌迟，但是却不退一步，直到完成承诺之后，方才魂飞而去！

　　如今，狂王还为出世，便被秦舞阳等人废物利用般干掉，灭鬼神自然是活蹦乱跳，甚至还取回了执念障！对于这种天生的战士，遴选者自然是不会放过，增强他的战力为胜利增添一丝砝码是他们的既定计划。

　　如今正是执行的时候！

　　“有何指教？”灭鬼神双目中有淡淡的警惕。

　　“灭兄无需这样小心，在这邪道盟中，没有人敢动手害你！”青邪自来熟的上前，亲热的打着招呼。

　　灭鬼神心道：“需要防备的就是你这样的小白脸，装什么傻啊！”心中虽然这么想，却是不能当年说出口，否则就是结仇了！

　　灭鬼神是一介粗豪硬汉，对青邪的作法有些不以为然，轻哼一声，道：“有话请直说，不必拐弯抹角！”

　　青邪挑了挑拇指，道：“爽快！这样说罢，兄弟们仰慕灭兄是个耿直磊落的人物，想和您交割朋友。听说你当年曾经受过暗伤，至今未愈。俺们兄弟正好神农尺在手，去疾疗伤轻而易举。不知灭兄给不给这个面子？”

　　这一番话说的灭鬼神面子、里子都有了，他还有什么话好说，双方一拍即合。搞定灭鬼神不提，且说宗主。宗主走了之后，并没有前去修炼。而是去看其子武勇，武勇此刻不过是一个十二三岁的小正太，正是好玩好动的年龄。在邪道盟遇到了只有十岁智商的南宫问菜之后，两人立刻疯玩到一起。

　　两人的后台都很硬，在这邪道盟中也不怕别人欺负。方圆十数里内洒下的都是他们的笑声，武勇为了南宫问菜，连例行公事一般的修炼也放弃了，整日里疯疯癫癫的。

　　宗主对武勇的贪玩恼怒之极，后来不知何故，武勇突然开窍了！每日了努力修炼圣人伏羲传下的功法《天上地下至尊功》，宗主欣慰之极。

　　一走进院子，便看到昙神待在不远处，看着武勇修炼，满眼的都是慈祥。宗主突然觉得有些惭愧，相比他这个父亲，昙神这个舅舅和武勇在一起的时间更多一些。

　　武勇盘膝而坐，头顶白气蒸腾，直升起有三丈之高。宗主见武勇如此用功，十分欣慰，没有打扰他修炼，径直转身离开。连昙神都没有发现宗主到来而又离去的。

　　距离二十七大限越来越近了，宗主感觉到他的功力在不停的增长，甚至会有一种感觉，像是体内逸出的能量将他整个人撑的要爆了一样。

　　抚摸这噬魂棍，宗主对未来的战斗充满了期待。

　　送走灭鬼神之后，秦舞阳道：“除了铁剑门的虚无魔镜，所有的魔珠都已经聚齐，这个就是第九魔珠。”

　　静静的躺在秦舞阳手中的魔珠绿意莹莹，中间却有星星点点的明黄色，将此魔珠的扮相减去了一半的分数。

　　青邪皱眉道：“我记得这魔珠是纯绿色的，怎么变成了如今这个样子，它可还能用吗？”秦舞阳笑道：“这叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　他看了看马里奥三人，道：“你们应该还记得原著中，南宫问天是怎么对付天魔的。天魔在复生时由于心脏化成的魔珠只有一半，所以，天魔留下了致命的缺陷。而我们在复活天魔时，就必须使用同样的手段让天魔不得圆满。可若是切成两半的魔珠没有了用处，我们到哪去哭。所以，我就想了个替代的办法。”

　　“什么办法？”

　　秦舞阳道：“用佛门的愿力替换掉魔珠内的一半魔气，使其在天魔复生后突然爆炸，如此以来，天魔的眼睛势必不能再用。这样才能施行我们的下一步计划，古柔那里的布置才会发生作用。”

　　听秦舞阳说的头头是道，其他人自然不会反对，只是还有一个疑问。

　　“你怎么确定它一定会爆炸？”

　　“佛门的愿力和魔气宛若冰火不能同炉，现在双方势均力敌，才会相安无事，一旦愿力要被魔气清除，便会自爆。数十万人凝结的愿力，一旦自爆，这区区魔珠绝对难以抵挡。”

　　青邪皱眉道：“也就是说等天魔驱除佛门愿力的时候，他会发生自爆，伤及眼部？”

　　“不错！”

　　青邪摸着脑袋纠结道：“我总觉得那里出了点问题，但一时又想不出来！”青邪将求救的目光投降马里奥三人。他们忙不迭的摇头，让青邪哭笑不得。

　　既然想不到，那就放弃好了！

　　青邪振奋了一下精神，将杂念驱除出脑海，道：“如今是万事俱备，只欠东风，只要等兵刃打造完毕，我们就可以安排天魔复生的事情了！”

　　“打造兵刃应该需要两个月的时间，这两个月里，大家不妨看看能否将自己的实力再度提升一线。”

　　秦舞阳道：“我需要到南方一趟，一个月后再见，有事M我。”说完秦舞阳晃了晃紫水晶，大笑着离开！

　　马里奥、鹰飞、何韵洁也很快离开，现场又只剩下青邪一个。

　　“靠！一群没义气的家伙，又把事情甩给我一个人做！”青邪看着空荡荡的屋子，不由的骂道。

　　“叔叔，你在干什么？”南宫问菜突然闯了进来，看着青邪孤单一人，不由的很是好奇。青邪此刻心情正好，便调笑这天然呆，问道：“问菜，怎么没有去找金毛小正太？”

　　“金毛小正太是谁？”南宫问菜好奇心非常之重，而且不懂就问，极度好学。

　　“武勇啊！”

　　“他去练功了！哥哥也在练功，大家都不理问菜了！叔叔也会不理问菜吗？”南宫问菜天然萌的样子自然惹人疼爱，可是此刻是生死攸关之际，大家自然没有时间陪她游戏。青邪也没有时间，抓了抓头，道：“哈哈，我看问菜你不如去数蚂蚁，那可是很有趣的！”

　　“可是我昨天才数过蚂蚁啊！”

　　“啊！是吗？哈哈哈！”

　　（青邪一脸幽怨：“尼玛，问天兄，我不是你南宫家的保姆，快来领走你的呆妹！”南宫问天满脸无奈，外加一丝窃喜：“看来我妹妹看上你了！其实我早就有心给问菜找一个成熟稳重的丈夫，如今看来，青邪兄你正合适！不如你就从了她吧！”）

　　※※※

　　九天之外！

　　萨鲁曼的神色平淡，对秦舞阳道：“这几日以来，罡风缠绕这魔方，不停的吞噬魔方的表层。但是这块魔方也真是坚硬之极，几乎没有任何被侵蚀的痕迹，只比原来小了发丝一样粗细的一层，若非感知能力较强，我会以为根本没有任何动作！”

　　“这是好消息，而坏消息就是若是按照这种速度继续下去，只怕需要一百年的时间才能将魔方坚硬的外壳除去！”

　　“一百年！那不是等的老子花儿也谢了！”

　　秦舞阳取回魔方，看着这玩意儿，满脸愁容，道：“看来只能更加深入罡风之内，看有没有变化了！”

　　萨鲁曼顿时色变，道：“深入中间，你不要命了吗？”

　　秦舞阳丝毫不拖泥带水，直接将魔方扔给了萨鲁曼，纵身跃上了魔帅的本体构装的高台。

　　“嘶！”

　　几乎就是在瞬间，秦舞阳只觉得跌入了海洋之中，但这海洋不是可以用来游戏冲浪的湛蓝海边，而是强腐蚀性的王水填充的海洋。


第384章 天魔复生

　　三月初一。

　　这一天原本应该是宗主和邪帝在一水隔天做一场旷世之战的时间，但如今却是整个中原与天魔的决战，场面要更加的恢弘壮观。无数的武者不远万里而来，只为了参加这一旷古绝今的战斗——人与神的决战！

　　即便是当场战死也无丝毫遗憾！

　　可惜这些人的功夫实在是太差，根本难以对天魔造成足够的威胁。所以，同盟会众人协同大罗刹门弟子一起将这些江湖人物挡在了邪道天宫之外。

　　在这段时间内，中原武林所有的资源都在向同盟会青邪。倾天下之力，为邪帝打造了三柄神剑，分别命名为太阿、龙渊、巨阙。

　　在这一个月中，两颗魔珠已经催生完毕。裂天破地盾是火凤凰在得知其子古柔将作为天魔的载体时，产生的极度绝望的负面情绪加上附近的早已准备好的破铜烂铁催生而成。

　　而如今，则是要催生信念大崩溃魔珠，形成最后的十全魔兵。在原著这次的负面情绪则是由古柔友情提供。

　　古柔，本来是南疆的主宰。所有的子女玉帛，任他予取予求，过的是逍遥自在的少爷生活。即便是到了中原，他也是新生代正道十大高手之一，走到那里，都要被人高看一眼！

　　可是自从邪帝出山，遴选者现身之后，一切都变了！

　　母子两人皆被人擒住，被取走了体内的金蚕蛊皇，打回了原型，原来他还是那个一无所成的废物。最后更是成为了天魔的降临体。为此，火凤凰变成了疯子，在古柔面前被一群小人肆意凌辱，而他身为人子，却连反抗都做不到，最后还被人控制神智做出了乱伦的丑事，古柔的神识中一片漆黑，新年彻底的崩溃。

　　魔珠终于成型！

　　古柔本人陷入幻境而不自知，被青邪一步步诱导，终于彻底陷入了崩溃，催生了十全魔兵。

　　这颗紫黑色的神异魔珠，所需要的负面感情是“崩溃”，信念的崩溃。一个人原本越是高傲坚定自信，那么信念崩溃所散发出的负面感情就越强烈，形成的十全魔兵也就越强大，反之，若是那人原本信念就较弱。

　　在原著中，魔帅准备用天晶之主信念崩溃时产生的负面感情来催生魔兵，但是在演戏时被问天看破，这就告诉了我们一个道理，学好《演员的自我修养》是多么的重要。

　　魔帅退而求其次，利用牛郎信念崩溃时产生的负面感情，结果又被牛郎查知真相，在最关键的时刻，出手击碎了晶刀。但是晶刀碎而复生，吸取牛郎身上的铠甲以及血肉，迅速成型的同时，其余九柄魔兵自行兵解，与此魔珠汇聚于一炉，形成了最终的十全魔兵。

　　但是现在却有所不同，早已准备好的金属混合古柔的崩溃意念构成了一副令人头皮发麻的魔刀。

　　刀身厚重，外形诡异，整柄刀由十片锐利的刀锋组成，刀身上十颗空洞赫然在列。而刀身整个的形状竟然像是一条正欲择人而噬的深海魔鲨。后续的九片刀锋罗列成圆弧状。一旦斩中对手，必将给与他们宛若千刀万剐的痛苦。

　　十个空洞，按照前五，中四，后一分布，取千重脚轻之意，对于刀锋的杀伤力有不小的加成。

　　这十个空洞，每一个孔洞都代表一枚魔珠，现在只有最末一个开在刀锷上的孔洞里，镶嵌着深紫色的魔珠，其余孔洞空白一片。

　　一股庞大无比的吸摄之力凭空而生，开始召唤其余魔珠互相融合，共同组成最强的魔兵，释放天魔。

　　早已准备好，放置在不远处桌子上的魔兵“帝恨刀”，“无妄剑”“执念障”，“悲怒权杖”，“裂天破地锤”，“疚疯刀”，“星宿劫剑”，“虚无魔镜”纷纷震颤不休，敲打着桌面。

　　紧跟着，一件两件魔兵纷纷飞到半空，坚不可摧的魔兵宛若碎裂一地，解体还原成了魔珠，分别镶嵌在他他们应该坐的位置。

　　每一颗魔珠落入空洞之中都会闪耀着无比璀璨的光华，九颗魔珠，镶嵌在十全魔兵上光华四射，瑰丽多姿，堂皇而庄严。而每加入一颗魔珠，十全魔兵的力量也随之上涨一分，直到最后魔气滔天，完全周围左右天神兵的锋芒完全压了下去。

　　所有的天神兵之中，只有虎魄和天晶无视十全魔兵的威压，除此之外，即便是噬魂也很难抵抗十全魔兵的滔天魔焰！

　　但这还不是十全魔兵的最终状态，还有一刻魔珠躺在秦舞阳的无名金塔之中，任凭十全魔刀如何催促，第九魔珠完全没有反应。

　　秦舞阳惊喜非常，这意味着，无名金塔可以割断魔珠之间的感应。秦舞阳不再耽搁，取出黄绿相间、色彩暗淡的魔珠，任凭它被召唤形成了最终的十全魔兵。

　　在十全魔兵形成的下方，古柔已经被捆在那里动弹不得，滔天的魔气肆意的侵蚀他的身体，将其改造成和早期的独孤星夜一般的武学天才。

　　看到十全魔兵终于形成，众人的心中既有兴奋，也有失落。魔兵齐，天魔出！这个故事在大陆上流传了不知几千年，如今，众人如愿以偿的见到了这一幕，心中却是兴奋非常。

　　十全魔兵仿佛有智慧一般，在他完全形成的刹那间，朝虚空之中激射而去，仿佛后面有一头雄狮在追赶他一般！

　　在无垠的星空之中，一张恐怖的巨网凭空而立。这张大网的核心是一个巨大的球形巨茧，外围是十根百里长短，粗达数十丈的锁链，锁链尽头是十头似龙又似麒麟的神兽，这些神兽并非生命体，而是元始天尊分解自己的身躯神力所化，各自将一条锁链挂在脖子上，死死拖着被封印的元始天魔，不令他降落到地球上。

　　十全魔刀成型之后，立刻感应到其主人被封印的位置，霎时间，撕裂虚空，在天空中划出一道灿烂的银光，消失在众人眼前。

　　没有谁的目力可以看到万米以外的地方，秦舞阳他们此刻所能做的，唯有等待！

　　十全魔刀来到虚空之中，魔眼更炽，更胜往日三分！刀身一震，一刻魔珠脱身而去，幻化做无妄剑，剑光纵横千丈，划破虚空，瞬间斩杀一头神兽。

　　紧跟着，帝恨刀，执念杖，悲怒权杖纷纷现身，斩杀神兽。如是再三！

　　当无妄剑斩杀神兽之后，魔珠没有再度返回到十全魔刀之上，而是融合进了锁链中间的巨型虫茧内。顿时，一阵说不清是悲是喜的嚎叫从虫茧内传来。

　　无妄魔珠显化为天魔的左脚，不仅仅让天魔从无尽的沉睡中醒来，还让他的魔气迅速增加了一成。

　　当天魔的魔气超过五成之后，剩余的神兽再也无法牵制天魔的降生。千丈长短的虫茧拉扯着天魔从天而降，向邪道盟驻地降落而来。

　　虫茧拉扯着神兽直接闯进了大气层，和大气的摩擦让他看上去像是一颗流星般璀璨，在这里他就要完成复生的大业。

　　天魔的兴奋没有持续太久！

　　当星宿劫剑、疚疯刀纷纷完成使命之后，还剩下两头神兽在顽强的反抗，而代表魔帅的绿色元珠却迟迟无法形成魔兵，斩杀神兽。

　　天魔的心中有一种莫名的恐慌，他发出一声无音的呐喊，十全魔兵无法抵抗来自主人的召唤，瞬杀一头神兽之后，顿时解体，将天魔的心脏补全。

　　此刻，天魔的魔气已经恢复了九成，神级的威压距离还有万米便将众人压制的心中噗通噗通乱跳。

　　秦舞阳眯着眼睛看着天空，若是他的计算落空，等待他们的将是十死无生的恶战，而若是侥幸成功，便还有取胜的机会！

　　天魔无法忍耐魔体不全的痛苦，强行将第九魔珠纳入左眼之中。充足的魔气瞬间将佛门的愿力压缩清除，而不甘失败的愿力在霎那间自爆成仁。

　　“轰”一声巨响，宣告了天魔计划的失败。和佛门愿力同时消失的还有总共一成的魔气，这意味这天魔的眼睛将会消失，而更悲剧的是他将永远无法恢复自己的十全魔体。

　　天空中传来的轰然爆炸，秦舞阳喜上眉梢，高声道：“天魔受伤，大家伙准备迎敌！”秦舞阳的话，让在场众人的心理压力一扫而空。

　　青邪，总有些心神不宁，却又不知何故。听了秦舞阳的话，像是有一道霹雳送入了脑海，顿时明白过来，他脸色苍白，心中大叫不好。

　　可是他也明白，此时已经无法阻止事情的进展，所以，只能露出一丝无奈的苦笑！

　　天魔被炸伤了脑袋之后，心中的愤怒已经不可抑止，四肢瞬时伸展，将虫茧撑破，露出了他的真身。

　　“真是讨厌的能量！”天魔扯住铁链，三两下将神兽拉到自己身边，一手捏头，一手抓尾，随意的一扯，将神兽扯做两截，丢入口中大声的咀嚼。

　　此时，他距离地面已经不算太远，这样恐怖的一幕被地上众人看的清清楚楚，让人心中胆寒万分。

　　天魔完成了这件事之后，恐怖的神念顿时扫向大地，顿时发出了一声轻轻的噫字，然后浑身的魔气顿时收缩凝结成一团，似彗星惊天，拖着漆黑色的长尾巴，向大地投去。

　　在天魔的背后，存在了无数年的真身就这样无声的崩溃成最原始的粒子，随风而散！


第385章 战天魔

　　在十全魔刀成型之时，散逸的魔气侵入古柔的身体，占据了这个柔弱的身体。魔气在他的体内肆意游走，外人只听到一阵咔咔巴巴的声音，身上一阵发冷。古柔原本一米八的身体开始了突变，不一会儿便长到了两米高，这种速度将会让古柔体会到前所未有痛苦！

　　但是他本人却丝毫无觉，皮肤铁青，两眼血也似的红，牙齿开始慢慢的伸出唇外，整个人变得三分像人，七分像鬼！

　　从天而降的黑色彗星带着刺耳的尖啸，挟无与伦比的威势径直投入了古柔的怀中，却丝毫没有伤到他的身体，反而是古柔本来就已经魔化的身体，加快了百倍的速度。

　　浓黑的魔气淹没了古柔的身体，外人再难看清里面发生的事情，忽然，听到魔气中传来一声爆喝，从中走出了一个巨人！

　　古柔，不，应该是天魔的身体暴涨到三米高，肤色青黑，额头长出两根大角，面容突兀狰狞，眼睛血红，阔口獠牙，后面拖着一条三角形的尾巴，再也看不到原来那个南疆贵公子的样子。

　　但是，这并不算完。

　　天魔周围的魔气开始快速的聚拢到他的身边，快速无比的收缩，被天魔本人吸收。而天魔的身体不仅不在长大，反而慢慢的缩小，这个人宛若褪掉了一层肌肤一样，慢慢的像人转变。

　　青邪脸色大变，喝道：“他在融合天魔元神，快动手！”

　　天魔的动作虽然看上去很慢，但是一等众人动手，他们立刻发现，原来天魔不是很慢，而是快的不可思议。

　　没等众人的攻击落到他的身上，天魔已经向后飘出了十丈有余，而且他已经完成了变身。天魔不再是那个丑陋的模样，而是成了一个比邪帝还要冷峻十分，比问天还要理直气壮，比宗主还要魁伟，比秦舞阳更有主角像的帅哥。

　　身材不高不矮，不胖不瘦，一头紫色的长发随意的披在身后。全身上下没有多余的装饰品，一身紫袍，一双皮靴。

　　但是天魔仅仅是站在那里，便自有一股万人莫及的气势，仿佛普天之下在没有什么人，没有任何事情放在他的眼中，记在心上！

　　蔑视万物苍生！

　　微微一笑！

　　天魔的笑不仅没有丝毫的暖意，反而像是西伯利亚冰原上亘古的寒风，让众人的心中发冷。

　　“蝼蚁们！用你们的血肉来泯灭我的愤怒吧！”天魔负手而立，衣袂飘飘，一开口便是群嘲，让人怒火加虚火共同飙升。

　　马里奥冷笑一声，道：“作为BOSS，你的废话太多了！”话毕，低头持盾大步向前冲去，气势一往无前。斧头斜背在后，手柄紧紧的捏在手中，等在气势最浓烈的时候，发动雷霆万钧之攻击！

　　在马里奥赶到天魔面前之前，却另有一人冷哼，道：“接我的噬魂吧！天魔！”

　　“雷霆溟空，天地双绝！”

　　这一招上引九霄雷霆，下勾九幽阴气，宛若一条通天接地的狂蟒，紫色的雷霆和绿色的阴气在噬魂棍上交缠成螺旋状，和谐而又统一！

　　宗主向前一指，噬魂棍牵引着宗主，凌空跃起，轰然砸向天魔。虽然没有经过排练，但是宗主和马里奥两人配合无间。一人攻上方，一人攻正面，势要天魔难以应对。

　　马里奥虽然并未出手，但是他那百战余生的气势没有人敢小看一分，他必然是那种不动则已，一动惊人的人物。

　　天魔面对这种局面，却只有微微一笑，身形一阵模糊，再度出现的天魔已经来到了马里奥身前。单掌轻轻一按，只见马里奥前进的势头顿时一止。

　　马里奥只觉得自己像是撞到了一座山上，丝毫前进不得！近距离面对天魔，更为他那非人间所有的容貌而心惊！

　　马里奥长吸一口气，喝道：“开天！”

　　这两个字刚说完，马里奥便看到天魔的嘴巴微微开合，似乎是再说“爆”字！在马里奥的斧头发出大招之前，马里奥已经被天魔一掌击飞，他手中的盾牌即时四分五裂，堪比地神兵的盾牌，在天魔手上竟然支撑不过一个照面，便告碎裂。

　　马里奥本人在空中翻滚了十七八个跟头之后，重重的摔在了地上，不知断了几根骨头。北冥雪急忙拿着神农尺上前治疗，帮助马里奥本人恢复！

　　见马里奥一招击飞，宗主的脸色没有丝毫变化，对此并不感到意外！灭世天魔若连这点本事都没有，他们又何必准备这么大的阵仗给天魔呢？

　　“中！”噬魂棍猛然砸下。

　　“轰！”泥土四处飞溅，宗主这一棍蓦然击空，天魔竟然在间不容发之际，闪躲了开去。近距离内难以收力凝聚着宗主毕生功力的一棍顿时击在了地上。

　　大地如同被陨石砸中了一样夸张，深达三丈，方圆数十米的巨坑顿时出现，而宗主就站在这巨坑的边缘。宗主并不是无法收住力道，罗刹魅神功虽然刚猛霸道，易发难收，但宗主浸淫多年，自然不是他人可比。问题在于，一旦他收住力道，便再难变招，只能以自身来承受罗刹之力的反噬。

　　对付普通人这点伤势尚不算什么，可是天魔又岂是他人可比。宗主一招不中，立刻知道不妙。二话不说，绷紧全身真力，喝道：“罗刹战铠！”

　　罗刹之力立刻从宗主的体表喷射而出，凝聚成一副厚重的铠甲，金黄色的铠甲表面上纹着诡异莫测的花纹。

　　宗主只听到一声低笑在耳边响起，道：“是罗刹那小辈的毁灭之力，想不到你区区一介蝼蚁也能承受的了！”

　　一个洁白如玉的拳头重重的砸在了宗主的后心，黄金罗刹战铠的仿佛在天魔的拳锋下似一张薄纸般被撕裂。重拳如入无人之境，一路破开七重防护，直接轰在了宗主的背心。

　　若非宗主在关键时刻，猛然向前窜出，卸去了一部分力道，这一拳将直接把宗主的脊椎打断。

　　天魔一招未凑全功，也有些诧异。正准备上前补上一招时，一道惨烈的刀光从背后直斩天魔的后脑！而另一侧，一左一右两道气刃凌厉威猛交叉斩来，目标直指天魔的一张俊脸。这正是秦舞阳和鹰神前来救援！


第386章 围攻

　　照胆长刀上缠绕着光暗两色的能量，将原本金黄色的刀锋染成了斑马的花纹状。长刀落下时轻若鸿毛，可一旦斩中目标，附着与刀锋上的能量将会瞬间爆发，产生剧烈的爆炸。

　　而鹰神的十字光明斩也飞行过程中不断的吞噬元气，等来到天魔身边时，十字斩已经变成了巨大无比的模样，横竖足有百丈，仿佛是上帝的天谴一般恐怖。

　　“斩！”秦舞阳声音低沉，但是却包含着万邪避易的决绝意志，即便是泰山在前，也必将一刀两断。

　　天魔嘿嘿一笑，身形急晃，已从原地消失。天魔带起一连串的残影，从鹰神所发的十字斩当中直接穿过。

　　按照鹰神的想法，光明的力量应该是天魔的克星，这一招无论如何应该让天魔狼狈那么一下，可是事实便是如此残酷的出人意料！

　　如同穿墙一般，天魔将十字斩撞开了一个人形的空洞，而没有让这团能量爆炸。这种宛若神迹的事实，直接摧毁了鹰神的斗志。

　　天魔单指点出，一团黑色的能量在指尖凝结。

　　“死吧！蝼蚁！”

　　眼见鹰神难以幸免，却见天魔的背后突然出现一道人影，长刀高举，秦舞阳宛若穿越了空间一样，避开了十字斩的同时，给天魔以迎头痛击。

　　“杀！”

　　刀锋如梦如幻，翩然落下，将天魔一刀两断。天魔的身影在刀光下碎裂一片，可秦舞阳的心却沉了下去。没有那种刀锋入肉的感觉，这一道斩中的不过是天魔的幻影。

　　天魔在刹那间，再度的移形换影，瞬间移到鹰神身后，双手一分。如刀似剑，直接将鹰神的双翅扯断了下来。

　　鲜血淋漓，顺着伤口滚滚而下。

　　鹰神惨叫着从空中坠落，天魔也不追击，而是提起齐根而下的翅膀，将鲜血缓缓的滴入口中。嘴角处的一丝鲜血让天魔的邪魅气质更加浓重。

　　略微舔舐了两口，天魔将翅膀随意的丢弃，道：“你们还有什么手段，不妨一一的展出，让本王好好的品鉴一番！”

　　南宫问天脸色铁青，道：“竟然完全看不清他的动作，天魔实在是太快了！”

　　灭苍穹冷笑一声，喝道：“大家伙齐上，别给他各个击破的机会！”话音一落，灭苍穹挥舞凤凰斧猛然劈出，赤阳四盖功的至阳之力，充斥虚空。仿佛太阳降落在了大地之上，周围的温度急剧飙升。

　　“曦轮万千！”无数的火轮在虚空中成型，随着凤凰斧的舞动或旋转，或静止，在空中排列成整齐无比的列队。

　　灭苍穹的话仿佛是一个信号，其他人纷纷动作起来。南宫铁心手一指，她背后的惊邪发出一阵轻鸣，从包裹内瞬间脱困而出，在空中划出了一个完美的弧线，从背后切向天魔的后脑。电光缭绕的惊邪，仿佛认出的了这宿世的大敌，发出比平日高出百倍的实力，带起漫天雷光斩向对手！

　　秦舞阳刚才一击不中，被天魔戏耍，而鹰神紧跟着遭受重创。秦舞阳心中的愤怒积蓄到了顶点，直欲将天魔碎尸万段，以泄此恨！

　　刚才连续两次全部击空，天魔的速度实在是太快。或者说秦舞阳根本无法锁定天魔的真正位置。在速度快到这种地步的交锋中，眼睛的作用已经到了最小，只有神识带来的锁魂技巧才可以在激烈的战斗中把握战机。

　　而由于天魔的神识强大无比，将众人的感知压制，这才导致了秦舞阳连续两次的失误。解决这个问题的办法只有一个，以范围攻击压缩对手的活动空间！

　　在场的都是老江湖，灭苍穹的曦轮万千正是范围攻击的代表。秦舞阳长刀一举，喝道：“焚天煮海！”

　　火轮和火锥夹杂着无量的炽热朝天魔涌去，如大海的浪潮，磅薄深沉永无止境！其他人也没有闲着，燕王高举十方俱灭，逆转周围的五行元气，大幅度增加周围火性元气的浓度。让秦舞阳和灭苍穹的招式更增三分威势。

　　相比其他人，邪帝招式的准备时间更长。

　　一手太阿，一手虎魄！

　　刀剑合一，天崩地裂，切风断云。纷纷扰扰断风云。

　　一瞬间，无色透明的剑气与黄金色泽的刀气汇合，形成了似乎是从喜马拉雅山巅向下猛冲而来的洪流，无可阻挡。

　　混合在一起的刀罡剑气并没有在第一时间发出攻击，而是变得内敛起来。由原来直径长达数十上百丈直径的刀剑龙卷风暴，变成了如今只有五丈大小的暴风龙卷。

　　但这还不算完！

　　邪帝双手一松，太阿和虎魄瞬间旋转着投进了龙卷风暴。邪帝刀剑离手，两神兵在暴风中纵横飞舞，光芒森然，乾坤肃杀。

　　刀剑离手之后，邪帝的第二神技，萧萧杀杀灭红尘，已经开始发动。

　　邪帝的第二神技，是凌空驾驭的刀剑都是互相缠绕激荡，借此加速将狂猛的暴风龙卷化成一个速度无与伦比的巨大光球。

　　仅仅从外侧已经难以分辨这光球之中的真实情况，这光罩隔绝内外感应，神异无比！

　　南宫问天高举天晶剑，附近周围的日光仿佛被什么召唤一般向天晶剑聚拢而来，“日照无华！”

　　天晶三件套即使还未合一，但是它天下第一神兵的名头绝不是吹出来的。天晶剑配合天晶剑诀，威势大增和其他几人相比，虽稍有逊色，可也绝不是来打酱油的！

　　灵剑子拖着重伤的鹰神离开激烈的战局，北冥雪随即拿出神农尺给他疗伤。正当灵剑子准备去将宗主找回来时，一阵恐怖的威压从大坑之内传来。

　　一声悲切的嚎叫从远而近，快速飙射而来。宗主拎着噬魂棍破空而出，棍影重重，上接苍天，下连九幽。又是同一招“雷霆溟空，天地双绝！”

　　如果说上一次宗主使出的这一招像是一条通天接地的紫色狂蟒，如今，宗主升级归来，威势暴增，这一招就像是吞天的苍龙。

　　苍龙冰冷的双眸直直的盯着天魔，就像是亘古以来便应该如此。

　　面对中原绝顶高手的围攻，天魔不仅没有丝毫恐惧担忧，反而优雅的一笑，淡淡的吐了八个字！

　　“土鸡瓦狗，不堪一击！”


第387章 再战天魔

　　天魔五指凭空一捏，似双头蛇被捏住了七寸，惊邪毫无防抗的被天魔捉到了手中。整个过程自然流畅，惊邪就像是送到了他的手中一样，简单到苍白无语。

　　天魔的嘴角流露出一丝笑意。反观铁心的脸色没有丝毫变化，似乎对此早有预料，樱唇轻启，轻声喝道：“爆！”

　　惊邪在天魔手中陡然再生变化，仿佛是双头色一般，惊邪的电剪雷叉猛然吐出了无尽的电光，将天魔整个淹没。

　　雷光沿着天魔的手臂快速无比的蔓延，刹那间便如蛛网一般将天魔包裹。可是提天魔不会被这种小小的花招打倒的。无论雷光有多么强盛，统统被一层淡淡的黑雾隔开，只能在紫色长袍的表面流传不定。雷光仿佛银丝织成的神秘纹路一般，美丽归美丽，却无法伤害到天魔的本体。

　　天魔的魔气向惊邪快速的渗透，将明亮如银的惊邪染成了墨色。但是，最后总有一团银光明耀如旧，如同暗夜中的一点星光。

　　“噫！竟然能抵抗我的魔气，真是时刻有惊喜啊！”

　　出乎天魔的意料之外，天魔浓黑的魔气无法降服惊邪，即便惊邪在滔天魔气中颤抖，也仍旧紧守最后一丝灵智，不肯屈服！

　　女娲寂灭之后，玉帝掌管天地人间，其时礼教仁义尚未弘扬，圣贤未生，地上万民多有凶残暴虐，凉薄不义者。玉帝为矫正歪风，警惕民心，于是派雷公电母四方巡察，并赐以东西奇金铸成电剪雷叉，作为权令，一旦有人作事伤天害理，雷公电母可施行天谴。

　　此为惊邪！惊邪千百年来代天刑罚，是公正之神兵！虽然它的实力并不强大，但是却是宁可自毁，也绝不会屈服于魔气的淫威。

　　天魔本想降服惊邪，当作自己的兵器，但是惊邪不肯屈服，耽搁了一刹那的时间。战斗中，一点微小的失误都将导致战斗的失利，天魔也不会例外。

　　这一刹那的耽搁，灭苍穹和秦舞阳联手催发的无尽火焰已经将天魔淹没。在这最炽热的高温领域中，天魔无法吸取任何元力补充自己的消耗，这就是五狱刀经的恐怖之处。而秦舞阳和灭苍穹却好似如鱼得水，火焰不仅无法伤害他们，反而会补充元气消耗！

　　灭苍穹挥动凤凰斧，拼尽全力催发真力，加强火焰的威势，而秦舞阳的举动却正好相反，秦舞阳瞬间自原地消失，撕裂虚空，来到了天魔身前。

　　一刀无声无息的斩来，无尽的火焰泯灭在刀锋之上，所经之处，留下一道空白的黑色地带。

　　金黄色的刀锋上映照着秦舞阳冷酷的面容。

　　“死吧！”秦舞阳低声冷喝。

　　天魔似有所觉，蓦然伸手，掌心对准刀锋，拇指与四指悠然合拢，止住了照胆刀势。

　　秦舞阳冷笑：“敢用手抓住照胆，你是第一人，噢，不对，你他妈的不是人啊！”

　　“斩！”秦舞阳陡然爆发全部的潜力，在火势中，十阳焚天正法疯狂运转，刀锋蓦然向前推进了三分。

　　天魔冷笑，一脚毫无征兆的踢出，直奔秦舞阳裆下而来。这一脚阴险毒辣之极，火焰挡住了秦舞阳的视线，而秦舞阳的感知又受到天魔的压迫，难以察觉这淫荡的招数。

　　秦舞阳忽然松手，竖掌在刀背上狠狠的一拍，汹涌澎湃的真力透体而出，刀锋猛然向前，锋锐无比的刀锋将天魔的手掌，蓦然撕裂了一个口子，鲜血泊泊然流出。

　　交战以来，天魔首次负伤。当然，这种伤势对于天魔来说，和普通人手上刺了根小小的木刺一般，丝毫无碍！

　　但是却足以令天魔恼怒起来，脚上的力道再加三分，誓要将秦舞阳似西瓜般踢爆。秦舞阳的应变却让天魔再次意外！

　　秦舞阳没有后退，脚步一错，踏步上前，双手中闪现着耀眼的五色光华，猛然抓住了天魔的双肩。紫袍在秦舞阳双掌一拍之下，顿时粉碎，而天魔的脚也重重的踢在了秦舞阳的膝盖之上。

　　咔嚓一声脆响，秦舞阳左腿顿成齑粉。秦舞阳眉头也不稍皱，轻哼一声，张口急吐，七八颗金色的圆珠立刻飞向了天魔。（这是吐珠，不是吐槽！）

　　此刻，天魔的双肩被秦舞阳定住，肌肉筋骨在五雷化噬手的攻击下受创，动弹不得！双方距离之近，宛若贴面而吻，故而，天魔只能眼睁睁的看着金色的珠子落在了他的身上。

　　天魔的脸色变得古怪起来，在此一脚重踢。天魔的腿似一条游鱼般从狭小无比的间隙中穿过，狠狠的踹在秦舞阳前胸，将他整个踢飞了出去，在半空中便可以听到一阵咔咔的声音，胸骨不知碎裂了多少。

　　而在这个瞬间，灭苍穹面色冷峻，挥动凤凰斧，九根凤凰尾羽上神光闪烁，落在天魔身上的金色圆球，瞬间化为泥状，将天魔的肩膀连同双臂包裹了起来。

　　天魔脸色古怪的道：“这竟然是息壤！你们这群虫子一样的家伙竟然有这种宝贝！”天魔连用两个竟然以表达心中的震惊之情。

　　灭苍穹冷笑道：“正是太古留下的息壤，用来封印你这个妖魔鬼怪，正当其时！”

　　“杀！”

　　宗主的噬魂棍重重的抽在了天魔的后背，只见天魔背后一下子塌陷下去，雷霆之力和九幽阴气登时冲入天魔的体内，而天魔的整个身体猛然抛飞出去。

　　天魔尚在半路，灭苍穹的凤凰斧便横向斩来，如羚羊挂角，尽显天地盟盟主娴熟无比的功夫，至阳之力随着斧刃汹涌澎湃，注入了天魔的体内。

　　阴气、雷霆、阳气在天魔体内稍一碰撞，立刻发生了惊天爆炸。天魔的身体表面鲜血漓淋，看上去伤势极重。

　　而来自邪帝的攻击也很快到来！

　　邪帝前两式刀剑神技共同凝结成一个光球，此刻又从刀剑光球里分化出一双幻影，那是刀剑凝结的羽翼。

　　巨型的翅膀悠然扇动，邪帝飘然来到天魔身侧，速度如同幻影一般，快到了不可思议。而邪帝的攻击频率更是加快了无数倍，只见从光球之中伸出了无数的刀剑羽翼，狠狠的斩向天魔。分裂而出的羽翼，其数量之多，攻击速度之快，在场众人根本难以分辨，只看道无数的幻影围绕着天魔疯狂转动。

　　忽然，天魔发出了‘哼哈’两声。声音不大，却直入人心。周围众人如遭重锤，只觉的心中沉重之极，而邪帝的攻击也是蓦然一缓，天魔衣袖一甩，身形翩翩而退，寻若惊雷。

　　在飘然后退的过程中，天魔身上的伤势依然好了大半，等他轻巧的落地时，所有的伤势已经恢复完全。原本被宗主和邪帝联手伤害的肌肤再次恢复完好，就连紫色的长袍也都被再次凝结出来。

　　这一次受伤，天魔的魔血飞洒而出，却并没有被浪费掉，一滴滴血珠围绕着天魔飞舞。天魔冷冷的一笑，魔血瞬间扑到了息壤之上，然后慢慢的渗入其中。

　　“给我下来吧！”金色的息壤被魔血染成了紫色，如今在天魔一声暴喝之下，如同有生命一般凝结成一柄长刀，看其形状正是十全魔刀的样子，只是却没有十颗魔珠，显得并没有那般魔魅。

　　天魔随手将惊邪和照胆丢弃，手持魔刀朝众人冷冷一笑，道：“我正好没有兵器，难得你们这群废材肯为我着想，送来息壤！”

　　天魔丢弃的惊邪尚未落地，便发出一阵欢快的鸣叫，被铁心召唤而去。而照胆跌落尘埃去无人理会。

　　三名遴选者上场不到十分钟，全灭，这天魔实在是太过变态了些。被天魔全力暴击，秦舞阳还能够活下来而不是花光而去，原因在于秦舞阳在九天罡风中的修炼。

　　秦舞阳赤身在罡风中磨练无暇琉璃体。身体被罡风侵蚀的千疮百孔，然后再慢慢的修复，整个过程痛苦至极，若是真的有地狱，那么秦舞阳绝不会犹豫，宁可去地狱中度假也不愿在这罡风中待上一时半刻！

　　痛苦换来的修为进境十分强悍，区区一月的时间，便将无暇琉璃体提升了两个境界。等闲地神兵休想伤害到秦舞阳丝毫。

　　但是就是如此强悍的身体条件，在天魔手下，比一块抹布强悍不了多少。

　　天魔到底有多强？

　　天魔是元始天尊分裂出来的一个化身。而原始天尊的实力在封神世界中是当之无愧的真神，神体力意四关全通，不死不灭，与宇宙同在。这样的人是不会被区区魔气侵蚀的，所以神兵世界的所谓的元始天尊，最强不过是通了三关的亚神，也就是元始天尊，神关未过，所以再会被魔气侵蚀掉！

　　这样计算可知，原始天尊为亚神，那么他分裂而出的天魔，身体一关明显未能突破神域，最多为次神，也就是说是过了力、意两关的次神，当然也有可能只是准神，只过了力关的准神。

　　但是即便是他只是准神，那么毫无疑问，他必然是最强的准神。作为和原始天准一体两面的存在，对其他三关的了解，即便是普通的次神级强者也未必是天魔的对手。

　　所以说，想要诛杀天魔，他们还需要让自己的鲜血燃烧的更加旺盛！


第388章 燕王之死

　　看到天魔遭受重创，再看着天魔恢复如初，众人的心也像是过山车一般从低谷到高峰，再从高峰到低谷，穿梭来去，跌宕起伏。

　　看众人情绪低落，燕王冷然道：“大家不要被他迷惑！天魔每恢复一次，都需要消耗天魔元神，一旦元神消耗透支，天魔即死。所以都给我打起精神来，我们的胜利只是迟早的事！”

　　鹰神、马里奥、秦舞阳很快被治疗完毕，但是秦舞阳被伤的太重，单单靠神农尺难以彻底好起来。

　　青邪上前吟唱咒语，法杖上淡淡的明光闪耀，如同光粒一般洒落，秦舞阳的伤势以肉眼可见的伤势复原。很快，秦舞阳的外伤彻底恢复，活动了一下身体，赞道：“光明魔法的确是治疗的好手，想不到连神农尺都比不上它！”

　　天魔淡淡的看着这一幕，并不理会，而是向着邪帝说道：“我说伤我的人怎么这样熟悉，原来是你！”

　　“背负我希望却又胆敢反叛的孽种，你以为洗掉一身魔气便可以抗衡我了吗？不要太天真了！”

　　天魔已经认出了邪帝，对于这个先是做自己的奴隶，后来又背叛自己的人类，非常的不屑！

　　邪帝怒极而笑，道：“一个连身体都不能保全的家伙，有什么资格在这里胡吹大气！”

　　天魔冷笑一声，道：“你懂什么？先宰了你这个叛徒再说！”天魔的身影身形微动，人已然从原地消失，破空来到邪帝面前，邪魅的魔刀上闪现着耀眼的血色光泽，刀势如山岳崩塌。

　　“开！”

　　天魔艳红色的刀光裂开十丈长空，落在了邪帝的光球之上。只听嗤的一声轻响，无尽的刀罡剑气组成的光球如同剥开的鸡蛋一般脆弱。

　　天魔的攻击诡异而强大，邪帝的反击同样十分致命！

　　裂成两片的光球蓦然崩溃，刀光剑气如同银河倒泄，淹没了周围的十丈虚空。天魔看到两手空空，凭虚而立的邪帝，冷笑道：“怎么？想要求饶吗？若是你肯乖乖的跪下，我可以绕过你的性命！”

　　邪帝无视天魔的威压，冷笑道：“你高兴的太早了！”

　　一道剑光从众多剑芒中脱颖而出，以百倍的高速直射天魔的眼睛。天魔确是信手一刀劈来，魔刀准确的斩中了剑光的尖端。

　　玄天邪罡凝成的剑光崩散，露出了其真身，正是神剑太阿！如今这柄最新打造的神兵裂纹密闭，比之蛛网还要恐怖。

　　天魔淡淡的评论道：“和你们人类一样的脆弱，可笑！在我面前一切抵抗都是徒劳的！”邪帝冷笑道：“在我面前，你总是废话太多！要知道我可不是一个人！”

　　“妖魔！看棍！”噬魂棍以搅动江河之势横扫而来，为邪帝解围。而南宫问天的‘日照无华’终于积蓄够了恐怖的日光，以南宫问天如今的实力，几乎是难以控制，青筋暴跳的问天挥舞天晶直至天魔，宛若一颗照彻天空的流星。

　　此刻，问天全心全意的指挥着天晶剑，甚至都没有时间开口喝骂一句‘天魔看剑’，搞的像是在偷袭一般！

　　燕王深知若是邪帝被天魔杀掉，他们再想要除掉天魔的话，将会难上百倍，毅然高举十方俱灭赶来救援。

　　天魔嘿嘿一笑，对邪帝道：“这就是你的同伴吗？一个是罗刹的传人，一个女娲的弟子，一个是伏羲的狗腿！如今却要并肩作战，还真是可笑啊！”

　　天魔一刀劈在宗主的噬魂棍上，将他的全身功力震散，紧跟着翩然远去，避开了天晶剑的暴击，刹那间来到燕王面前。

　　冷喝道：“为伏羲做过的事情付出代价吧！”千年之前，伏羲被九天玄女引诱，来到天网之前，和天魔曾有一面之缘，伏羲深知不是天魔的对手，若是被他脱困，必将是生灵涂炭。为了天下苍生，伏羲投身瑶池，化身大智慧球，并以十方俱灭和惊邪为能源，组成天地玄网和天网一同构成封印，将天魔脱困的道路彻底泯灭。

　　如今，伏羲已死，自然无法亲手干掉他，作为报复。但是伏羲传人尚在，杀死燕王，也算是了了当年的怨仇。

　　当然还有另外一个原因，燕王继承了伏羲的大智慧，对天魔的事情也颇有了解。比如说，刚才就是燕王揭穿了天魔原地满血复活的假象。除掉燕王，便是除掉了他的心腹之患。

　　燕王是关心则乱，方被天魔所算。此刻周围战友虽多，却只能独自一人面对恐怖的天魔，燕王心中一片黯然，知道自己这一次是凶多吉少，但是，大丈夫死也要死的壮烈，猛然旋转十方俱灭，喝道：“大智慧空间！”只是实力上的绝对差距，让燕王这最后一点希望也彻底的破灭。

　　彩色的光罩尚未完全成型，天魔已然如同清风般扑来，魔刀如柳叶一般当空飘落，燕王立刻逆转五行，想要阻止天魔靠近。

　　可是，对方的速度实在是太快，在电光火石之间，天魔的刀锋已经破开了所有的阻碍，斩中了燕王的眉心。自眉心一路向下，将燕王整齐的斩作两截。

　　一代枭雄就此结束了自己的一生，无论他生前有多么辉煌，如今都只能化为一抔黄土。天魔刀势横斩而出，将大智慧空间撕裂开来，淡淡的道：“区区后天五行也想要困住我，岂非痴心妄想！”

　　诛杀天魔之役，首位战死者出现——伏羲传人，天地盟前盟主，燕王役！

　　“燕王！”

　　“盟主！”

　　“逆徒！”

　　燕王一代枭雄，曾经凭借一人之力支撑燕国不倒的帝王，曾经雄霸江湖的阴谋家，最终也只是无声无息的死在这里。

　　你怎能死的如此简单？

　　曾经以为，他的死应该是轰轰烈烈，如同陨石撞击大地，轰然的巨响天地皆知，但如今却是如此轻易，比一个路边的乞丐也强不了多少！

　　三个悲怆的声音几乎同时响起，叫燕王的是以青邪为首的遴选者，叫盟主的是曾经和燕王共抗蚩尤的南宫问天，而叫逆徒的只有神色复杂的灭苍穹。

　　灭苍穹当年收燕王为徒本来就不怀好意，后来更是为了脱身故意勾引燕王弑师，两人之间若是说有什么情分，那一定是一个笑话，但是看到功力相近的燕王就这样简单的战死，灭苍穹免不了有兔死狐悲之意！

　　灭鬼神看到这个几乎拖累了自己一生的大敌就这样死去，也感觉有些莫名的伤感，但是这种感觉难以持续，天魔的身影再晃。可是他的目标既不是曾经的叛徒邪帝，也不是讨厌的女娲传人，而是手持神农尺的北冥雪！

　　天魔拉起一条长长的幻影杀向北冥雪！南宫问天看的心中大寒，猛然喝道：“没种的天魔！你南宫爷爷在这里啊！”


第389章 无题

　　天魔先杀燕王，再屠北冥雪，天魔的一举一动目的性非常明确！显然，这天魔绝非胸大无脑之辈！

　　天魔做出必杀邪帝的姿态明显只是一个圈套，用来迷惑众人，尤其是迷惑燕王的圈套。而如今他挥刀杀向北冥雪焉知不是另外一个圈套，用来诱杀南宫问天？

　　只是这一次他打错了算盘！

　　“此路不通！”灭鬼神高举盾牌，上前拦路，犹如一只低伏的猛虎在守卫自己的领地！

　　盾牌上红白圆圈层层叠叠，中心处蓝色的底，白色的五角星，非常之有特色，正是美国队长曾经用过的圆盾。

　　当然了，两者仅仅是外表相像，内中材料绝不相同。这盾牌是北冥世家使用太乙精金混合泪沐钢打造而成，堪称地神兵中的巅峰之作。

　　相比美国队长的招牌武器，这一面盾牌的大小更适合灭鬼神使用，并且边缘锋利无比，可以当作武器劈砍！

　　这盾牌的外观出自青邪之手，对于青邪的恶趣味，其他四人都是无语。纵然这盾牌属于恶搞，可灭鬼神的金刚道却不是浪得虚名，他的一身功力和这个命名为‘绝锋’的盾牌配合的丝丝入扣，绝对可以超水平发挥灭鬼神的实力！自从灭鬼神拿到手之后，就再也舍不得松开。

　　天魔看有人拦路，而拦路的是一个乌龟壳，不由愉悦的轻笑一声。在所有的武者当中，天魔最爱的就是那种乌龟壳似的对手，可以让他尽情的发泄暴力，而又能体会痛扁的快感！

　　“碎！”

　　天魔的重拳狠狠的落在了盾牌中央白色的五角星上。

　　“轰！”震耳欲聋的沉闷爆响声四处回响，让人们的心中一阵发闷！但是出乎天魔的意料，盾牌并没有应声而碎，仅仅是在盾牌中央印着一个清晰的拳印。

　　天魔的无双拳锋被金刚道的护罩卸去了半数的力道之后，剩余的，已经变得缓慢的重拳对盾牌再难以产生毁灭性的破坏！

　　天魔的脚步顿止！

　　这个刹那的机会，是灭鬼神用小命冒险挣回来的！在场众人都是见机极快的人，怎么会放过这个绝佳的机会！

　　最先出手的是邪帝！

　　在击碎太阿，并趁机杀死燕王之后，天魔淫威大盛，所经之处，群雄辟易！而唯有灭鬼神一人胆敢正面挡住天魔的去路，并拦阻成功！

　　龙渊、虎魄，一刀一剑自虚空中陡然刺出，邪帝被天魔完破刀剑两神技之纷纷扰扰断风云、萧萧杀杀灭红尘之后，终于施展出了第三神技：苍苍茫茫碎乾坤！

　　苍苍茫茫碎乾坤是将刀剑的力量增加到无限强大之后，破开空间的绝学。这一招理论上是对空间完美的操控，人与神兵俱都藏在空间断层之中，只用神兵对敌人做出攻击，而对手甚至无法反击！

　　这一招是邪帝百年苦思、呕心沥血之作，面对同等级的对手时，或者说面对非神域的所有对手时，都将占据绝对的上风！而邪帝强横到极点的真力修为也是他施展这种大招的基础。

　　可惜，以天魔的实力，打破虚空不过等闲。

　　邪帝的刀剑合击在天魔的周围切割出一片烂银色的光芒。在叮叮当当的一阵脆响中，邪帝所有的攻击全部被天魔隔开，无法伤及他一分一毫！

　　而天魔的刀偶然一斩，撕裂黑色的虚空，去攻击潜藏在空间断层中的邪帝，都会让邪帝手忙脚乱一番。

　　其他人也都不是摆设！鹰神被毫无反抗的扯掉了双翅，这种屈辱必将伴随他终生，而只有天魔的鲜血才可以洗清这种仇恨！

　　抱着即便是不敌对手，也要将他咬下一口肉来的极端想法，鹰神选择了一种两伤的办法！激发生命潜力的功法，西方比东方更加完善，而且后遗症也比天魔解体大法之类的倒霉功夫要小的多！

　　没有多做考虑，鹰神在身上连点七下，被点之处，鲜血慢慢的渗出皮肤表面。鹰神顿时脸色红晕一片，一双羽翅慢慢的自背上生长出来，这并不算完，过了一下，第二双浓黑的羽翼也生长了出来。

　　四只翅膀的鹰神实力并不是简单的翻一番，而是量和质的差别。双翼堕落天使和四翼堕落天使的实力天差地远。简单的来说就是金丹级与神域的关系，凭借这个变身，鹰神可以短暂的拥有了神域的力！

　　这种以生命力换来的暂时提升时间无法持久！鹰神不愿做任何多余的事情，翅膀轻轻一扇，在刹那间来到天魔身边，手中凝结的漆黑长枪陡然刺出，三棱形的枪尖旋转着撕裂长空，这一枪仿佛可以击穿命运。

　　“死去吧，天魔！”鹰神金黄色的头发变作了浓重的黑色，仿佛可以吸收光线一般的恐怖，即便是对天魔切齿的痛恨，鹰神也没有失去应有的冷静。枪锋如电，但是鹰神仍旧是七分进攻，三分防守，以便留下应变的余地！

　　秦舞阳伸手一招地上的照胆，金色的长刀顿时一阵激荡，卷起拔地而起，落入了秦舞阳的手中。

　　轻轻的拂拭一下刀锋，将灰尘全部抹去，秦舞阳静静的抬头观看战局。只见宗主和灭苍穹已经动手，马里奥也不甘示弱，上前参加围攻。何韵洁脸色苍白的待在一边，天魔来去自如，任意纵横，肆意张扬的气势将何韵洁压制的不敢动弹。她玉手纤纤，放在琴弦之上，却不敢落指，发出一丁点的声音。

　　宗主自从击中天魔一次之后，便再无建树，他也明白想要再现上次的情况已经不可能，于是立刻改换招式。‘两霸’既然没有作用，那就用最强的‘一灭’来克敌制胜！

　　“天灭！”

　　风停，雨驻，雾散，云歇！一切生命的迹象全部被终止！

　　天地之间的无量的元气仿佛被抽走了一般，方圆百里之内，元气尽被这一式‘灭天’毁灭，天空中不甘心的意志，顿时化为煞气，猛然被吸入宗主的体内。

　　宗主的体形暴涨，壮硕如熊！

　　“地灭！”

　　方圆百里之内，大地之中的地脉阴气顿时消失，被这一式灭地消灭的干干静静，连蚯蚓甲虫之类的昆虫也一道消灭！

　　大地中不甘被毁灭的意志顿时转为煞气，再度被宗主吸收！

　　宗主的体型再度涨大，壮硕如山。

　　“人灭！”

　　第三式积蓄的煞气应该是苍生被灭时，内心的怨恨被凝结而成，而现在宗主不可能完成这个计划。为了找到替代的方案，宗主决定将自我毁灭的感情，转化为煞气，去完成这最后的一击。

　　罗刹魅神功原本就有一定的自毁倾向，而宗主二十七大限将临，更是无所畏惧，只求痛快的一战！

　　宗主的身体开始逐渐的解体，但是在这毁灭的时刻，宗主突然明悟了毁灭的真谛！原本凝结的煞气再度暴涨十倍，甚至到了宗主也难以驾驭的程度。噬魂棍变粗了一倍，发出嘎吱嘎吱的声音，几乎是不堪重负！

　　这一招还没有去尽！

　　“天灭地灭人灭！三界灭绝！”宗主将三灭合一，领悟到了终极的毁灭之力，凭借这个宗主便可以直接进入神级，也只有在天魔的绝世压力下，配合宗主的二十七大限作弊器才能让宗主瞬间升入神级！

　　也只有升入神迹！宗主才能真正明白天魔的恐怖，自己一方强者虽多，可八成不是天魔的对手！但是，这些已经轮不到他来操心了！

　　灭苍穹舞动凤凰斧直扑而来，刚才灭鬼神的表现让灭苍穹即使欣慰又是感慨！欣慰他的儿子豪迈果敢，为天下人所不能为，不愧是他灭苍穹的种。而感慨的则是自己后继有人，只是他们两者之间的关系未免太过紧张了！

　　“不能让那个小王八蛋瞧扁了我！”即使在刚才最激烈的战斗中，这句话也没有从灭苍穹的念头抛出来过！

　　“千阳撒空！”灭苍穹使用和他属性配合的神兵，实力暴涨，这一招原本他只能召唤出一连串的火球罢了。如今一直硕大无比的凤凰出现在灭苍穹身后，而他手中像是有一串太阳跟在凤凰斧的后面猛然砸向了天魔。凤凰也感受到天魔之气，对于德行的象征的凤凰来说。这魔气正是它的死敌！

　　凤凰翩然飞舞，卷动炽热的火焰，猛然向天魔撞过去！


第390章 苍穹亡 鬼神灭

　　“孽种，想要对抗我，再过千年你也是无望！”天魔轻松自若的挡开邪帝的所有攻击，猛然一拳轰出，拳锋所指之处，只有一片虚空！

　　拳锋到处，如同镜面破碎，露出一丝丝漆黑的缝隙，缝隙一条条勾连开来，如蛛网般诡异而丑陋。这是空间碎裂的征兆！

　　天魔击出这一拳之后，毫不停顿。身形稍稍一晃，长刀如月，横斩而来，刀锋直指刚才拳头打破虚空的地方。

　　已经破裂的空间再难抵挡天魔倾尽全力的攻击。如同一道黑色的闪电裂开虚空，出现在众人眼前。

　　众人尚未自眼前的震惊中醒来，便见邪帝翻滚着从空间断层中飞跃而出，浑身鲜血，不见一丝的好肉，那是被破碎的空间重创了身体。

　　邪帝稍一落地，只觉得脚下一软，猛然跪在了地上。自邪帝出道以来，何曾这样狼狈过，他脸上的羞红，足以做马路中间的一盏红灯。

　　龙渊剑再次破碎，邪帝用虎魄支撑着身体，低吼一声，猛然从地上站了起来。虽然身体仍然摇摇晃晃，可是邪帝终于凭借自己的力量站了起来！

　　天魔无暇追击邪帝，虽然只需要一秒钟就可以取走邪帝的性命，可是他却难以如愿，鹰神和灭苍穹的攻击已经婆在眉睫。

　　疯狂旋转的枪尖似一个小巧的黑洞一般鲸吞所有的元气，天地元气形成的暴风龙卷刹那间在枪尖形成，呼啸的劲风似鬼哭，若狼嚎！

　　对于鹰神的绝命攻击，天魔也不得不严阵以待。魔刀轻巧的竖斩而去，虽然看上去轻飘飘若不胜力，和鹰神的攻击形成了鲜明的对比，但是其恐怖毒辣之处，更胜鹰神的枪锋。

　　龙卷风瞬间被刀锋切开，但是就在刀锋将要和枪尖对撞的那一个刹那。不远处的灭苍穹忽然冷笑！

　　灭苍穹挥舞凤凰斧，此刻凤凰斧重如山岳。以灭苍穹如今的实力用起来也堪称困难！他的额头上微微见汗，口中喘息如牛！

　　“开！”

　　天魔的刀锋竟然不受控制的便宜了一点点。一丝的偏移也足以要命！如电而至的漆黑枪锋如入无人之境，直接将天魔刺了一个对穿。

　　在魔刀杀到之前，鹰神的两双羽翼轻舞，身体诡异的一旋，来到了天魔的侧面，双掌并拢高举。

　　一柄漆黑的巨剑蓦然成型，狠狠的斩向天魔的脖颈。鹰神击中天魔后仍不罢休，接下来的攻击如同行云流水一般，紧跟而至！

　　天魔连枪也不取下来，任凭它插在身上，而面对鹰神的持续攻击，天魔也没有任何动作，仿佛被吓傻了一般。但这并非事实，天魔的眼睛却如数九寒天的湖面，冰冷一片。就在鹰神以为自己将再次得手的时候。

　　天魔一刀横斩而来，如天外飞仙，不可琢磨！在刀势刚刚斩出的刹那间，鹰神已然受创。

　　鲜血洒落长空，即便是鹰神觉察出不对，提前后退，但胸腹处仍旧受伤极重。裂开的伤口如同裂开的大嘴，内脏在缓缓的溢出体外。

　　鹰神却朝天魔咧嘴一笑，仿佛对自己的伤势毫不在意，“爆！”鹰神的声音冷酷之极，刺穿天魔的漆黑长枪陡然爆炸，将天魔淹没在一片黑雾之中。

　　“蝼蚁，你成功的激怒我了！”黑雾中传来的声音充满了怒意，让人心中一阵发凉。青邪一看不好，狠狠的咬牙道：“他妈的，舍不得孩子套不住狼！给我爆啊，偷天换日大阵！”

　　和此前万德威、火凤凰、卓不凡三人布下的偷天换日大阵不同，青邪消耗数十颗贤者之石布下的大阵，并非加快时间的流逝，而是偷取其他时空的日关，使之全部聚集在今日的时空之中。

　　天空中宛若有九阳经天，日光之毒辣使得百里之内禾苗尽枯，几乎是在瞬间被抽空了水分。对于成就神级的天魔而言，这种环境对他的压制十分有限，但是对于南宫问天而言，确是如虎生双翅，又如苍龙入海，舒爽之极。

　　天魔的魔刀是用息壤混合天魔的血转化而成，虽说用起来顺手之极，却被凤凰斧克制，刚才就是这般让天魔吃了大亏。

　　天魔明白谁最具威胁，不是邪帝，不是宗主，而是克制他兵器的灭苍穹。天魔的身影从黑雾中冲出，在空中一闪而逝，有若一抹流光，转瞬之间飞至灭苍穹身前。

　　没有动用兵器，天魔一双铁拳轰然砸出，暴动的元气犹若沸腾一般发出震天的轰响。这一拳有击碎苍天之势，灭苍穹只感觉虚空仿佛塌陷一般，无处闪避。

　　灭苍穹双手舞动凤凰斧，在身前布下一层层的火焰罡气，阻挡天魔接近。火焰罡气犹如琉璃一般华美，可是天魔的拳锋却如摧枯拉朽一般尽破所有的障碍。

　　最后的遮挡便是如同凤凰尾羽的斧面，天魔的拳头狠狠的落在上面。“挡住了！”灭苍穹心头一松，即便是天魔再厉害，也无法用空手击碎天神兵吧！

　　灭苍穹正欲借力后退，却发现天魔的拳头轻柔的如同蚊虫的叮咬。灭苍穹顿时大骇，一只腿似从天外而来，带着一股轻松悠然的味道，正中灭苍穹的前胸。

　　无声无息！

　　灭苍穹后退数十米，嘴角露出了一丝苦笑。他环视一周，视线最终落在了灭鬼神身上。眼神似悲伤，似留恋，似后悔，似遗憾！

　　灭苍穹轰然爆炸，如同漫天的烟花洒落。天魔的最后一腿锁死了灭苍穹所有的元气变化，让他本人连自爆的机会都没有，只能乖乖就死！

　　灭鬼神猛然嚎叫一声，似失群的孤狼！

　　“爹！”纵然两者之间的关系再僵，可到底父子连心，眼看亲生父亲被杀死的愤怒让灭鬼神黑发冲天！

　　原本深爱的盾牌“绝锋”被似破烂般丢弃，灭鬼神双臂一阵，施展“夜鹰式”，身形如电向天魔激射而去。

　　“血池道之沉沦地狱！”灭鬼神的功力急剧飙升，如吹气球一般恐怖。但是其后果同样严重的恐怖，头发瞬间变得花白，继而雪白一片。肌肤枯槁，比之八十岁的老妪还要严重十倍。

　　灭鬼神如一头苍鹰撕裂长空，向天魔扑来。五指尖端罡气森然，比普通的神兵还要锋利。灭鬼神疯狂吼道：“天魔！接我一招！”

　　天魔冷笑道：“虫子，你不做乌龟了吗？”说完，也懒得动刀，一摸一样的一拳攻出，和击杀灭苍穹的招数如出一辙。

　　灭鬼神不言！不语！去势更疾！

　　天魔的拳头毫无意外的击中了灭鬼神的前胸，拳头甚至击穿了他的整个胸膛。灭鬼神闷哼一声，猛然抓住了天魔的手臂，腿如车轮般急舞。

　　二重劲、四重劲、八重劲，爆！双脚一路踢来，从天魔的头部一直到鼠溪，一气呵成，毫不停留。

　　“轰轰轰轰轰轰”

　　灭鬼神潇洒的完成了全部攻击，身形急退，兀立空中，欣赏自己的战果！天魔从头到脚，凡被击中的部位，尽数破碎。

　　可是一眨眼间，天魔又再度还原！紫袍飞扬，天魔原地满血复活！

　　见状，灭鬼神露出一丝无奈的苦笑！他全身逐渐崩溃，被风吹散，化灰而去，再不留一丝痕迹！


第391章 开天斩 明王怒

　　灭鬼神役！

　　天魔少有的没有出言嘲讽，原本他的拳头已经泯灭了灭鬼神的全部生机，但是灭鬼神硬是在完成了最后的攻击之后方才死去，其武道意志之坚定，简直不可思议！若是他能够再进一步，突破境界，甚至可以凭借意志成功封神！

　　眨眼间再度阵亡两人！

　　邪帝重创未愈，北冥雪手持神农尺，正在驱除空间破碎对邪帝造成的伤害。鹰神差点被天魔一刀两断，此刻正躺在地上休息。宗主的天地大灭绝仍旧在蓄势当中，宗主的身体虽然经过罗刹之力的改造变得壮硕异常，可是想要驾驭这神级的力量，仍旧非常艰难，宗主自己仍在适应当中。

　　马里奥叹息一声，上前两步站定，脚步不丁不八，全身自然放松。他的赤金巨盾被天魔一拳击碎，此刻只有斧头在手。

　　双手捏住斧柄，高高举起。他的动作舒缓自然，似乎是将整个生命注入了这个动作当中。天魔似乎也被马里奥的动作吸引，没有上前进攻。

　　斧头终于举过了头顶，在整个过程中，元气都没有丝毫的变化，然后，马里奥淡淡的道：“开天！”

　　话音刚落，一个巨大的虚影自马里奥背后出现，手持巨斧，容貌古拙。刹那间，恐怖的威压横扫千里，风停，云驻！

　　秦舞阳的心跳有一刹那的停止，似乎连思考也在变的缓慢，朝前看去，发现连天魔也被此虚影的威势压迫的动弹不得。

　　正在天地玄网中度蜜月的蚩尤也没有时间和花神亲热，对这恐怖的威压震惊不已！

　　“开天！”虚影没有说话，但是这两个字清晰无比的印入了众人的脑海！

　　虚影的斧头赫然挥下。在这个刹那，所谓日月无光原来并非玩笑，天地之间仿佛只有这一柄斧头存在，其他所有的一切全部消失不见，连时间和空间都在这个刹那间消失。

　　天魔没有有所动作，也没有办法做任何动作，只能眼睁睁看着自己的身体被巨斧轻易的斩断，由眉心开始，变成了整齐的两截！

　　一击之威，乃至于斯！堂堂天魔竟然不能阻挡分毫！

　　秦舞阳被彻底的吓住了，这是在召唤盘古吗？一个外国人召唤盘古，太他妈离谱了吧！这种招数在现阶段，那个人抵挡的住？岂不是逢谁灭谁！秦舞阳再看向马里奥的目光，就变得有所不同起来。

　　一看马里奥，秦舞阳方才被吓了一跳。马里奥仿佛面条一般瘫倒在地上，嘴唇稍微张了张，却连声音也发不出来！比被人爆菊一千次还要凄惨十分！

　　秦舞阳上前搀住他，将他拖到和鹰神并列的位置！

　　天魔已经再次复活，这一次很明显他花了较长的时间，斧刃上附加的绝世意志让天魔很是头疼，消耗了更多的天魔元神方才将这股不灭的意志除去！

　　一再被他眼中这些低贱的蝼蚁伤害，天魔的怒火已经烧毁了他的理智！刚刚复活，天魔便提刀上前，这一次他将不会再有任何戏耍的心态，要用出百分之百的状态，将伤害元神的蝼蚁千刀万剐泄愤。

　　可是路到一半，便被恐怖的战意拦住了去路！

　　“天魔！我还在这里，你那里也去不了！”秦舞阳笃定无比的说道。

　　“死！”天魔的脸色铁青，再不废话，直接动手。紫色的魔刀卷起万千风暴，直接碾压过来！霎时间，风云变色。

　　秦舞阳冷笑着挥刀！

　　照胆样式简约洗练，刀身笔直，毫无弧度，双面开刃，无法和天魔那花哨无比的魔刀相比。金色的刀光也不甚起眼，同样无法和天魔那卷起风暴直抵云层的恐怖气势相比，但是随着刀光驾临的十尊赤金佛像却带着无匹的威严。

　　梵唱漫天！

　　若是有真佛降世，必有天女散花，香气盈空弥漫四野。而如今，秦舞阳召唤的是佛门的十大明王的投影，则仅仅是漫天梵唱而已。

　　何谓明王？以智慧力现忿怒身，即为明王！

　　明者光明义，即智慧！所谓忿怒身，以智慧力催破业障烦恼之主，故云明王！十大明王各有其名。

　　马首明王、降三世明王、忿怒明王、大威德明王、大火头明王、大秽迹明王、大笑金刚明王、无能胜金刚明王、大轮全剧明王、步掷金刚明王！

　　马首明王，三面四臂，赤裸上身，上二手持环及葡萄。头顶火焰，发冲苍天。中部现一马首，并从其左额飞出毫光一道。

　　降三世明王，三面六臂，上二手举山形物或持鞭，中二手当胸作智拳印，下二手持剑及物。浓眉豹眼，怒发上冲作火焰状一由额部发出毫光一道。

　　愤怒明王，三面四臂，上二手作拳状，下右手扶腹，胸前一手塞于口中，嘴咬其指。目瞪如铃，獠牙上立，怒发上冲作火焰状，有怒不可竭之势。从明王额部发出一道毫光。

　　大威德明王，三面四臂，上右手持金轮，上左手举印，下二手当胸。目瞪如铃，獠牙上立，怒发上冲作火焰状。

　　大火头明王，三面四臂，上左手持金轮，上右手持剑，下二手当胸作智拳印。目瞪如铃，獠牙上立，怒发上冲作火焰状。

　　大秽迹明王，三面六臂，上左手举金轮，上右手执鞭，中二手当胸作智拳印，下二手仅凿出轮廓。明王眼瞪眉竖，怒发上冲。

　　大笑金刚明王，二面四臂，上左手持环，上右手托一菩萨，下左手捧钵，下右手持摩尼珠。

　　无能胜金刚明王，三面六臂，上左手持环，上右手持蛇，中左手捧如意珠，中右手持剑，下二手当胸。

　　大轮全剧明王，三头六臂，上二手持蛇或执扇，中二手持金轮或作手印有蛇缠绕，下二手当胸。

　　步掷金刚明王，两面四臂，上二手托印或举金刚杵，两臂有蛇缠绕，下二手当胸持有伞盖。

　　十尊明王佛像，和常见的慈眉善目的佛像不同，他们腰缠虎皮、手仗剑戟、口张目竖、貌形忿怒。

　　秦舞阳召唤的这十尊明王投影并没有真实的智慧。秦舞阳是以无名金塔中的四十万信徒的愿力为基础，召唤明王虚影，一旦他们受到足够的伤害值，便会消失的无影无踪。而面对神级的对手天魔，这些明王投影能有多大的战斗力，还是未知之数。

　　秦舞阳为了增强他们战斗力，将四十万被佛门渡化的灵体全部投入了明王虚影之中。方圆数千里尽是《孔雀明王涅槃经》的念诵之声。

　　金光漫天，太阳投射下来的光线变成了淡淡的金色，方圆数千里之内，凡是智慧生物，无不跟随着念诵《孔雀明王涅槃经》，随着念诵的声音越来越大，此处佛门愿力的浓郁程度简直可比西天极乐世界。

　　十大明王再生异变，他们慢慢的融合到了一起，化为了一尊华美的佛像。佛像庄严肃穆，着白缯轻衣。头冠、璎珞、耳珰、臂钏，种种庄严，乘金色孔雀王，结跏趺坐白莲华上或青绿花上，住慈悲相。

　　佛像有四臂，一手执开敷莲华，一手持俱缘果，一手当心掌持吉祥果，一手执三、五茎孔雀尾。

　　这是孔雀明王！

　　在漫天禅唱中，孔雀明王睁开了眼睛，目光中不见一丝慈悲之意，只有无尽的冰冷。看到天魔的刹那，明王单手一指，无声的吐出了一句咒语，他手中的三五茎孔雀尾顿时变成了五只羽翼华美的金色孔雀。

　　五只孔雀傲然环视一周，翩然飞向天魔。

　　天魔冷笑一声，道：“区区假象，也敢嚣张！”魔刀一震，横竖双斩，催发出两道交叉的紫色刀光，如同逆行的卍字，向孔雀扑去！

　　紫色的刀光毫无意外的劈中了金色的孔雀，却只是让它们的颜色稍稍的变淡了一点！一声鸣啼震惊四野，金孔雀无视空间的距离，直接跨过数里的距离，将天魔的身体穿透，然后变作点点金色的星光消失无踪。


第392章 孔雀现，宗主亡

　　孔雀在天魔身上钻出了五个大洞，再留下一声响遏行云的得意鸣啼，而后化为黄金雪缓缓的飘落，落地无踪。

　　天魔用不可置信的目光看着身上的伤痕。伤痕处没有一丝鲜血溢出，仿佛天魔的身体是黄金铸就。

　　天魔踏前一步，在这转瞬之间，天魔的身体已经再次恢复。他直愣愣的盯着孔雀明王看去，对于对方的手段大为心悸。

　　忽然，旁边一个低沉的声音传来，“三界灭绝！”宗主高举噬魂棍，这柄天神兵在灌注了近乎无限的罗刹之力后，变得粗壮而又狰狞。

　　而最令人恐惧的并非噬魂本身，而是噬魂棍尖端附着的一个漆黑的球状物。连光线也难以逃脱的黑球，所经之处，空间似琉璃一般破碎，纹路横生。

　　这一棒若流星惊天而来，让人心神巨震，生出无可阻挡的颓丧情绪，只能闭目就死。天魔毕竟非同常人，他冷哼一声，举刀，拔地而起，身形如光似电。

　　如同一道紫色的闪电，天魔在弹指间，来到宗主面前，一刀凌厉绝伦的直劈，斩向三界灭绝形成的光球。

　　刀锋上紫色的破坏之力和三界灭绝猛然撞在了一起。双方顿时相持不下。宗主的二十七大限虽然强横无比，到了如今的地步，宗主的实力已经堪比神明。但是天魔毕竟是正牌的神明，功力之强，绝不是宗主可比。

　　紫色的魔光逐渐的融入到罗刹之力形成的破坏光球中，然后在天魔的强横压迫下，慢慢的向宗主的身上撞来。

　　“就算是罗刹那个小崽子在这里，也要臣服在我的脚下，何况你区区一只蝼蚁！现在就用你的身体来为我绽放一朵灿烂的鲜花吧！”天魔的声音冷酷之极，似亘古的寒冰一般没有丝毫的感情。

　　宗主在天魔的压迫下，原本已经面红耳赤，独力难支，但是听到天魔的话，他还是忍不住反驳道：“白痴，我可不像你，孤家寡人一个！”

　　宗主稍一开口，真力一泄，更加难支。天魔冷笑道：“看来你才是白痴，一个马上就要爆掉的白痴！”

　　宗主不开口，只是用眼睛蔑视的看了天魔一眼。

　　秦舞阳见状，不等孔雀明王有所动作，身形一晃，施展乘龙念法破空而去。“斩！”秦舞阳瞬间来到战圈附近，二话不说，一刀力斩，直劈而下，刀锋所向，直指天魔持刀的右手。

　　若是秦舞阳成功，那么，融合了天魔和宗主两人功力的紫黑色圆球势必落在天魔身上，中招之人，势必粉身碎骨，死的惨不堪言。

　　但是天魔却在刹那间抽身而退，他原本便占据上风，自然说走就走，毫不费力。天魔身形一晃，来到秦舞阳身侧。魔刀直刺秦舞阳肋侧，只听天魔冷笑道：“我的目标其实是你啊！”

　　天魔的速度极快，用一句话来形容，那就是你的思维有多块，他的速度就有多块。秦舞阳一刀斩去，尚未打到对手，自己倒是陷入了险境。若是常人，早已心乱如麻，只怕立刻就会手忙脚乱不知所措。

　　而秦舞阳在生死边缘游走多年，心志早已磨练的如金似铁，不可动摇。踏入了天魔的陷阱，面对天魔的快速攻击，秦舞阳收刀，弹指！

　　弹指惊雷！

　　左手五指蓦然伸展开来，带着一种无比悠然的韵味。五色雷霆应手而出，在半空中便已经扭曲卷裹成一道螺旋状的彩色雷霆。

　　俗话说，迅雷不及掩耳。秦舞阳的弹指惊雷念动即发，不用蓄力，不用准备，乃是近身搏杀时的无上大杀器。

　　阴阳动而雷生，那时普通的雷霆。以天魔的实力硬抗不成问题，这就是为什么铁心的惊邪对天魔的杀伤力不大的缘故。

　　而如今，秦舞阳的五行神雷，则截然不同。扭曲的雷霆稍一接触天魔的紫袍，如同一张蛛网般将其牢牢缠住。

　　续追击而去。天魔身形一震，魔气迸发，将雷光锁链在刹那间震断。竟然连一秒钟的时间也没有争取到！

　　秦舞阳急退，身影飘忽不定，边退边施展五狱刀经。但是在天魔面前，这种程度的幻术根本毫无用处。唯一令天魔顾忌的只有秦舞阳全力催发的无限光明狱。

　　在青邪偷天换日大阵的加成下，无限光明狱的威力增强了数倍，肆意飞扬的光明军刀凝结若实质，不必真正的刀剑逊色。

　　天魔自然不会惧怕这种范围攻击的刀法，他所犹豫的地方在于究竟要先除掉那一个而已。但是不等他做出选择，秦舞阳招数又变，漫天刀光一敛，聚成一柄长达百丈的光明之刃，向天魔兜头斩来。

　　这等刀光的杀伤力之弱，完全无法破防，就算是天魔站着不动任它击中，也不过是让天魔的紫袍摆动一下罢了。但是无论如何，天魔都没有这种只挨打不还手的习惯。

　　单手一抓，刀光顿时止步在天魔的掌心。正准备沿着刀光滑步而去，将秦舞阳斩杀，天魔突觉背后一阵心悸。

　　急忙转身，便看到紫黑色的圆球已经无声无息的撞到了他的背后，而宗主怎是满头大汗外加一脸的微笑。

　　宗主从来没有笑过，此刻宛若春风解冻一样的笑容，让他看上去比往日更加英挺三分。天魔的背部逐渐崩溃开来，一点一滴的化为虚无。

　　宗主明显已经油尽灯枯，连凌空而立也无法保持。天魔不顾得自己的身体正在崩溃当中，这种崩溃甚至连他的重生之力也无法治愈，只能等解体完成之后方才可以开始恢复。

　　天魔身影一动，入箭般直射宗主，以魔刀为刃，瞬间将毫无反抗能力的宗主斩了个对穿，刀势横向一抹，宗主立即变成了两断，坠落长空。

　　天魔的动作之快，让其他所有人根本没有反应的时间。秦舞阳正是看到宗主勉力飞行到天魔身后，秦舞阳方才会冒险使用光明巨刃攻击天魔为宗主创造机会，宗主的确成功了，但是却想不到几乎就是在转眼间，宗主便身死长空。


第393章 第四神技

　　宗主死亡，天魔也很难过，他的身体一寸寸的崩溃，直至彻底的湮灭。

　　宗主死亡，最难过不是天魔，而是邪帝。百年前，尚未入魔的邪帝和当时的宗主是一对惺惺相惜的好朋友。而后邪帝入魔，当时的宗主不顾二十七大限将临，不远万里前来中原和入魔的邪帝一战，希望在战斗中能够环形邪帝的神识，那场战斗正是发生在一水隔天。

　　而宗主也几乎就要成功了，但是就在将要唤醒邪帝的那个刹那间，黄某某再次弄鬼，让邪帝入魔更深，彻底断绝了恢复的希望。

　　而宗主也万般遗憾的落败身亡！

　　所以，对于眼前这个宗主，邪帝总有几分香火情在。如今看到他落败身亡，悲伤之情自不待言！

　　秦舞阳在宗主的尸体坠落的时候，急忙催动乘龙念法，身形如电，接住了宗主的尸体。对于一个力战而亡的战士，不应该让他们在死后还要毁坏身体。

　　轻巧的落地，秦舞阳将宗主的两截尸体放在地上，忽然宗主睁开了眼睛。饶是秦舞阳心理素质决绝，也被这种类似诈尸的情况吓了一跳。

　　被砍成了两截还不死，宗主的生命力之强，的确是匪夷所思。要知道他可不是什么剑齿虎之类的变异人，而是一个普通的武者。

　　宗主咧嘴笑了一笑，道：“你怕了？”

　　秦舞阳摇头，苦笑道：“你这样一惊一乍的弄得人家小心肝噗通噗通乱跳哇！”

　　宗主哈哈一笑，再不废话，直接自怀中拿出罗刹魅神功的秘籍，交给秦舞阳，叹道：“罗刹魅神功不能没有传人，武勇他不修习这门神功，所以寻找传人这件事就拜托你了！记得要先告诉他这二十七大限的存在。”

　　秦舞阳顿时无语，心道：“知道这个致命的缺陷，还要修炼罗刹魅神功，这人要有多么强烈的自毁倾向啊？”

　　当然这种话不能当面说起，而且宗主的伤势然他无法再坚持下去，将秘籍放在秦舞阳手中之后，便溘然长逝。

　　秦舞阳无语的叹息一声，这种并非宝箱开出来的秘籍是无法直接学习的，只能翻看内容，看自己能有多少领悟。而秦舞阳对自己的悟性一向没有什么信心，况且对于罗刹魅神功他也没有什么兴趣，便无所谓的将之收进空间手镯之中。

　　远处天魔再次复生，这一次他耗费的时间更加的长！而这就给了一直耐心等待的铁心一个机会。

　　“去吧！惊邪！”

　　铁心并拢双指，斜斜的一指天空，惊邪如电而去，撕裂长空发出一阵哔哔啵啵的空爆声。天魔复生尚未恢复完全，一身魔功还未来的及施展个一招半式，便被从天而降的惊邪电的外焦里嫩，再次重生而去。

　　铁心的思感遍布周彻虚空，将天魔有可能重生的地方寻了一个遍，对于这些位置，铁心早已做好了标记。一旦有什么风吹草动，铁心将在第一时间知道。

　　虚弱至极的天魔被铁心倾尽全力的一击在一瞬间轰成了焦炭。天魔发出一记无声的次声尖啸，让周围的人一阵头晕发蒙直欲呕吐。

　　天魔再度消失。

　　铁心冷笑一声，惊邪在天空中微微打了一个转，就像是鱼儿轻轻摆尾，舒缓自然，继而如苍鹰扑击野兔般撕裂苍空直掠而下，将再次复生的天魔重新贯穿。

　　炽烈的雷光将天魔的身躯再次彻底的融化。惊邪的雷光用来对付完整的天魔，没有什么杀伤力，这在战局开始之初便看的出来，但是对付一个尚未完全转生的半成品天魔却没有什么难度。

　　天神兵惊邪配合铁心的心剑神诀乃是风筝流的不二人选，而且在场众人中，也只有身具千年功力，成就心空剑神的铁心才能御剑百里，锁定天魔的所有位置，将他连续杀败两次。

　　但是，天魔是不会在同一个地点跌倒三次的。再次复生的天魔将位置选在了北冥雪身侧，深悉人类心理的天魔这一次的确选对了地方。

　　剑神铁心不会为任何情绪所动摇，心空剑神，讲究的便是断情绝义，不为万物所动，北冥雪也好，南宫问天也罢，即便是她的亲生母亲东方雄阻挡了她的去路，铁心也会毫不迟疑的挥剑斩杀。

　　“杀！”铁心轻声喝道。

　　惊邪带着炽电雷芒裂空而来，看惊邪的赫赫威势，南宫问天毫不怀疑这一招将会把北冥雪和灵剑子一同轰杀。

　　南宫问天大惊失色，挥剑挡住惊邪，愤然问道：“铁心，你做什么？就算是你恨我，那就杀我好了，为什么要对付小雪？”

　　天晶剑和惊邪轰然撞在一起。南宫问天此刻的功力和铁心相距甚远，一招对轰，立刻被击飞有百米多远。

　　这一下子的耽搁，让天魔再次复活！

　　复活的天魔可不会感激南宫问天的援手，单掌一探，便将北冥雪穿胸而过，魔掌中一颗心正在不停的跳动，正是北冥雪的心脏。

　　向南宫问天露出一个凄美的表情，北冥雪一句话未说，便永远闭上了眼睛。

　　北冥世家大小姐，无情奇力的拥有者北冥雪役！

　　“小雪！”撕心裂肺的惨叫让人不忍猝闻，南宫问天浑身颤抖，体若筛糠，他似乎觉得自己的心已经撕扯成了两半，极度的痛苦让他恨不得将自己的脑袋砸开！

　　南宫问天疯狂的向天魔扑来，双眼鲜红欲滴。

　　天魔对这种丧失了理智的对手不屑一顾，在杀死了这个手持神农尺的女人之后，天魔随手一刀将神农尺砍的粉碎，然后仰天大笑。

　　“没有这个东西，你们这帮贱民蝼蚁还能对抗我吗？哈哈哈哈！”天魔身形横向一扯，杀向了躺在地上动弹不得的马里奥，人未知，催发的紫色魔光已经蜂拥而去。

　　对于这个家伙，天魔简直是恨之入骨，在场众人中以马里奥对天魔的伤害最大，其次才轮得到宗主。

　　在天魔看来，毁掉了神农尺，其他人再不可能对抗于他，天魔元神的神秘不是区区人类可以看透的。

　　高速前进的天魔听到了一声叹息，正在疑惑间，忽然发现他已经不在原来的战场上，甚至不再他所知的任何一个位置。

　　天魔抬眼看去，天高云淡，四野苍茫，一个雄伟之极的大殿突兀的出现在这无尽的原野上。

　　青草如茵，红花似毯，灿烂的春光仿佛凝固了一般。这里的美景并非人间所有，仿佛是天堂一般的存在。一个人高居云端，黄金宝座散发万丈毫光，一双冰冷的双眸正俯视众生。而地上密密麻麻的人类正跪在地上虔诚的祈祷，声震四野！

　　此处地不知方圆几千里，这里人不知有几千万，总之这里是一处神奇而诡异的地方。

　　天魔只觉的心中一阵的烦躁，他昂然问道：“是何人弄鬼？胆敢戏弄于我，可知后果需要你自己承担吗？”

　　青邪头戴金色的王冠，坐在云端的宝座之上，手持权杖，悠然道：“主说：汝肢体不全！”天魔的实力虽强，见闻虽广，却从来没有见过这般手段。他只觉得一种从来没有见过没有听过的力量悠忽而来，手臂和双腿陡然间像是被利刃斩断一般，伤口光滑如镜。

　　天魔没有一丝反抗的跌倒在地。

　　天魔大惊，身体迅速恢复。身形一纵，便欲跳到云端将对手踹倒。但是，尚未来得及起跳，便看到青邪再度伸出权杖一指，道：“主说：汝断首惨亡！”

　　天魔的脑袋顿时诡异的掉落下来。这种无法抵挡，无法看清的力量顿时让天魔大骇。再度复生的他一边催发无尽的魔刀光刃，一边向外飞逃而去。

　　但是，这里天魔飞不到千米，便又听到那人道：“主说：汝……”话未说完，天魔以为自己又要再死一次，吓得心神失守，全身颤抖不已！

　　但是，就在此时，天空崩裂，天魔心神一震，他又再度回到了现实。天魔元神周游全身，稍一检查，全身上下没有任何不妥，只有天魔元神受创更重了一些。

　　看来，刚才那个手段就是对元神的直接伤害了！

　　天魔冷哼一声，看着失神倒在地上的青邪，心中不由得一阵恼怒外加恐惧。恼怒的是自己竟然在一介蝼蚁面前露怯，吓得转身逃走。

　　恐惧的在于若是对方可以无限次的使用那种法术，天魔真不知道该如何防御和应对，幸好对方只能用两次！

　　刚才青邪和天魔在元神方面的突然交锋，给了其他人一点喘息之机。秦舞阳将伤员移到了别处。

　　而此时，天魔醒来，看到的只有青邪一人，再无其他养伤者。然而，很快他便明白，即便是想要击伤青邪，也是非常困难的事情。

　　“天魔，纳命来！”

　　邪帝的刀剑三绝技虽然给天魔带来了极大的伤害，可是并不致命！此刻邪帝用仓促完成的第四神技来为自己为宗主，为所有被天魔伤害过的人复仇！

　　“刀剑无限，独叹古今！”


第394章 最后的决战（一）

　　漫画中曾加说明邪帝的第四神技是“刀完全，剑无限”的“万有之境”，但是，我觉得应该稍作更改。

　　神兵玄奇漫画中的绝顶武学都和创造者的性格相类，所以蚩尤称霸大地的野心造就了七大限神技，伏羲堪破古今的智慧成就了天上地下至尊功，宗主的三界灭绝代表了他战天斗地决不屈服的斗志。

　　那么邪帝独孤星夜呢？他的人生，和拥有一切、掌控一切的“万有之境”，根本是南辕北辙的吧？

　　像武勇那种人生圆满的人，从小锦衣玉食权势滔天，少年时际遇非凡置身于天下最强的高手争斗之中。虽然他是一路打酱油过来，但是毕竟经历非凡。

　　虽然老爹死了，但也是轰轰烈烈地战死，给了他可以追寻一生的目标，之后又娶了曾经被女神附体的女孩，生了一个聪明伶俐的儿子。

　　这样的人生，只怕比宗主没死更加完美，只有这样命运的人，才能创造出“万有”这样完满的武学（当然了，武勇貌似没有那份天赋才情）。

　　但是邪帝呢？

　　他的人生前期也许跟武勇一样，但是当他的天魔魔气觉醒之后，整个人生就完全不同了，亲手杀了自己的父母兄弟，一手颠覆了神道盟，更跟至交好友反目成仇，妻子也难产而死，成了一个无父无母，无兄无弟，无妻无子的孤家寡人！

　　从此以后，更是变成了天魔的傀儡，情感全失，六亲不认，身不由己，最后被困在陨石心房里百年岁月。

　　相比武勇的人生，邪帝的人生之凄惨寥落，足以让闻着伤心，听着落泪。

　　大道如青天，我独不得出。邪帝的人生比圣贤还要寂寞，他出世以来唯一的愿望也不过是找一个旗鼓相当的对手切磋武功，但那也不过是打发无聊的时间而已。他早已一无所有，也早已一无所求。不，应该说他的心底还有所期待。

　　那么，邪帝的愿望是到底什么呢？

　　没有人确切的知道，但是我们猜测，邪帝的愿望，或许会是挽回过往的时光吧？

　　如果能过回到少年的时候，回到那个有父母，有大哥，有朋友，有妻子的时代，他一定愿意赔上一切来追寻吧？

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然！

　　所以，我觉得，邪帝的第四神技的意境，应当是创造，创造一个属于他自己的乐园。就像是都市妖奇谈中，巴蛇孟旭想要创造一个逝去的蜀国一样。

　　“刀剑无限，独叹古今！”

　　“天魔，将我逝去的时光还来！还我的父母兄弟，还我完美的人生！你若不还，我便用刀剑来演绎给你看吧！”

　　邪帝带着一种伤感的情绪，开始了这一招的起手式。

　　刀身、剑身轻轻的开始振动，刀为虎魄，剑名巨阙。刀剑相互共振，发出快速的嗡鸣声，鼓动着在场所有人的耳膜。

　　在刀剑的振动中，轻轻的嗡鸣声仿佛催眠曲一般，让人昏昏欲碎。

　　人们仿佛回到了幼时的光阴，只有无邪的童稚和最快乐的记忆。随着岁月的增长，人们心中的遗憾则在慢慢的弥补，完美的人生要靠自己去演绎！人们对于生命的渴望，对于权势美女的追求，所有的一切都将在这里获得满足。

　　不独天魔中招，在场所有人都被这一式无差别的攻击击中。

　　一个彩虹一样的光球慢慢的形成，天魔在其中完全迷失了自己。除了意志突破进入神级的对手，任何人在这样美丽的幻境中，都将不可避免的失落真魂。问题只在于坚持的时间长短而已。

　　这一招并非是单纯的幻术或者催眠术，而是加入了时间控制的概念，持剑者可以任意调解对方精神层面的相对时间流逝。没有任何人可以抵抗睡魔的侵袭，你可以十年不睡，百年不睡，但是千年不睡的人亘古未有！

　　见天魔呆立现场，已经没有任何防御，邪帝冷笑一声，刀剑陡然停止了嗡鸣。邪帝纵身向前，双臂连挥，疯狂的劈砍将天魔斩的七零八落。

　　而完成了使命的巨阙难以承受邪帝的十成功力，邪帝一停，便碎裂了一地。

　　若是在最初，天魔刚刚降临世间的时候，邪帝百年的功力甚至都无法完成破防，即便是天魔站着不动让邪帝来砍杀，都没有办法真正的伤害到天魔，而如今，接连不断的持续伤害已经让天魔脆弱到了极点。

　　天魔在受伤的刹那间便已经从梦境中清醒过来，但是为时已晚，邪帝的这一绝招一旦展开，根本就不给对方还手的机会。

　　天魔在瞬间被肢解！

　　然后，天魔又在刹那间复活！这一次，他没有给铁心任何偷袭的机会！

　　和此前慢腾腾的复活相比，这一次顷刻复活的天魔又变成了最初那个，几乎无所不能的天魔。

　　只是，如今他的脸上不在挂着优雅自信的笑容，而是铁青着脸色如锅底一般难看。

　　见状，秦舞阳心中闪过一丝明悟，惊喜的大叫道：“他这是最后的复活机会了，大家小心！”

　　话音刚落，天魔已经来到邪帝的背后，在邪帝还未反应的时候，一拳击出，拳锋正中后心。邪帝可没哟宗主的二十七大限撑腰，中拳的他胸前高高隆起，明显肋骨尽碎，他如同一片飘零的枯叶，或者又像是秋天里逝去的蝴蝶，轻飘飘的落在了地上。

　　原本天魔只是以天魔元神来修复破损的身体，这样的话，即使众人将天魔一百次的打倒，天魔仍然可以一百零一次的站起来。甚至到了最后，他还可以逃脱元神，再度附身到其他人身上，这样的话，遴选者的行动将以彻底的失败告终。

　　幸好，天魔终于走道了这一步，将天魔元神彻底的附着在古柔身上，他消除了不死之身的同时，战斗力狂增。

　　出手一招，便重创邪帝，便是他恐怖威势的体现。天魔既然选择了这样的孤注一掷，便是有把握将现场的人全部杀光清场。

　　但是，最狡诈的狐狸也要败在猎人的手上，只要天魔走到了这一步，他败亡的命运便已经注定，遴选者这里还有底牌未出！

　　天魔击伤邪帝之后，在场内趋避自如，身形瞬间向秦舞阳飘去，在半路上便听到一声心碎一样绝望的怒吼。

　　“天魔！纳命来！”


第395章 最后的决战（二）

　　天空陡然一暗，漫天灿烂的阳光陡然一暗，化为八道烟霞一般的彩光。彩霞长宽不知有多少里，距离还有很远，便让天魔感觉眉心一阵的刺痛。

　　南宫问天脚下，灵剑子倒在血泊之中，浑身的翠玉之色，已然褪去。失去了天晶子剑的她脸色苍白，不见丝毫的血色。双眼虽然无神，可是看着南宫问天的背影，目光中却透露出一股温柔。

　　“好像永远的这样看着他，可惜……”

　　南宫问天短短的时间内连失两名红颜知己，其心神之悲愤难抑难以用语言形容。按说，此种状态的他绝难驾驭必须以仁爱之心推动的天晶剑，但是事实总是让人大跌眼镜。

　　混合了母剑、子剑、绿珠的天晶剑，绿芒耀眼夺目，仿佛天空中又升起了一轮绿色的太阳。

　　南宫问天驾驭天晶剑，指挥八色剑光，直斩天魔，其神威之赫赫，让天魔心神为之一紧。随即天魔冷哼一声，像是为自己壮胆一般，道：“不过是一柄剑罢了，就算是女娲亲自来，也只有死路一条！”

　　“给我开！”天魔魔刀高举，紫色的魔光节节升高，夹无匹之威势，向南宫问天涌去。

　　即便是天晶合一，南宫问天功力暴涨，可是和天魔相比，仍旧差之甚远。但是，他不是一个人在战斗。

　　孔雀明王四只手臂同时高举，将莲花、俱缘果、吉祥果、孔雀尾抛入空中，在空中被风一吹，四物同时发生变化。

　　莲花变作了蓝孔雀，俱缘果变作了绿孔雀，吉祥果变成了红孔雀，孔雀尾变作了白孔雀，四色孔雀在空中肆意翱翔、左右飞舞，有若四道彩色的流光。

　　就在天魔和南宫问天各自催动神力，互相拼杀之时，四只孔雀忽然合为一体，变作了一只金色的孔雀，再看明王的身体，似乎变淡了些许。

　　金色的孔雀缓缓展开了尾羽，灿烂，华丽，诡奇，人类所发明的词汇都无法描述这金色孔雀的华美，仿佛天地初生时他就应该是这个样子。

　　孔雀的身体慢慢的便淡，只留下一个金色轮子在空中滴溜溜的旋转不休。明王手微微一动，指向天魔。

　　金轮呼啸而去，旋转着，在空中留下一抹金色的流光。天魔心中陡生警觉，来不及转身观看。

　　左手一翻，竖掌如刀，准备硬拼金轮。天魔一心两用，一刀力拼南宫问天，一刀硬拼金轮。天魔对自己的功力具有百倍的信心，对方不可能敌得过他全身的功力。

　　可是，他的敌人不知两个！

　　秦舞阳御风而来，冲向天魔的后背。再次引起了天魔的警觉。秦舞阳身上杀气虽然不重，可是天魔已经没有太多的精力应对忽生的变故。

　　天魔凝重如山，不摇不动的腿蓦然向后提出，脚尖如同大枪一般，破空而来，发出一阵刺耳的尖啸。

　　无论秦舞阳想要攻击天魔的背后或者后脑，都将直接面对这的凌厉无比的一脚攻势。可是天魔失算了，他的感知虽强，可仍被秦舞阳所迷惑。身形一错，让开了天魔宛若天外飞仙的脚法，轻轻一掌推在天魔的手臂上。

　　手臂顿时让开了四指宽的距离。

　　距离虽短，可是已经够了！

　　金轮直接切在了天魔的身体上，左臂上鲜血四处飞溅开来。这一次天魔的血不是红色，而是金色的血。

　　就像是一个强悍的轮子切在了巨木上，木屑纷飞中，向前直直的前进。但是天魔此刻身体素质之强悍，已经到了匪夷所思的程度。

　　这金轮竟然被卡在天魔的骨头中前进不得，就像是锯树木的机器遇到了钢铁一般，只见火花四溅，却不得前进一丝一毫。

　　而天魔的一脚无功，再遭重创，早已愤怒之极。原本的朝天脚顿时变招横扫。似劈山断岳的铁棍一般横扫而来。

　　秦舞阳连忙用手一架，相差了整整一个等阶的力量，顿时将秦舞阳击得倒飞数百米之外。可是明王的金轮却不是那么好接的。

　　金色轮子上，各种符文一闪，一股无坚不摧的意志贯穿到了整个金轮之上。

　　“金刚明王斩！”

　　金轮大放光明，前方所有的阻碍一扫而空，金轮直接将天魔的肩膀斩断，而后消失的无影无踪。

　　“啊！！！”天魔痛极而吼，即便是他的本体化灰消失，也不见他这般痛苦过，天魔的元神被切断了一截下来。

　　天魔的化痛苦为力量，右手的魔刀催动的刀光猛然暴涨千丈，和天晶剑对轰在了一起。八色剑光，紫色魔光，两种力量不断的对冲湮灭。而南宫问天的身影也在缓慢的下降。

　　在快速的对冲中，天晶和魔刀终于对撞在一起！

　　“轰！”剧烈的爆炸在两人中间响起，天晶剑和魔刀轰然破碎，南宫问天的实力终究是差了天魔甚远，虽然天晶的质地远胜魔刀，可是两者还是同时破碎了！

　　魔刀碎裂，天魔毫不意外。若是不出意外，女娲的实力要比天魔强上一筹。她的身体凝结成出的神兵，比天魔的血融合息壤而成的魔刀要更加强大。但是天晶的兵主实力太差难以发挥出最强的状态。

　　两者俱碎，可是天魔明显更加有准备一些。天魔衣袖挥洒，将碎裂的神兵碎片卷向对手。南宫问天此刻确是一呆，自从天晶跟随问天以来，他几乎是无望而不利，如今一朝失却，顿时觉得空空荡荡的好不难受！

　　“菩提正法神功！”

　　“天外逍遥篇！”

　　南宫问天没有想过退避，此刻他只有一个年头，就是从天魔的身上咬下一块肉下来。南宫问天身形一晃，闪过神兵碎片，双掌一探，抓向天魔的脖颈。

　　问天忽觉眼前一花，硬接他双掌的不再是天魔的脖子，而是一条修长浑圆的小腿。劲风扑面而来，狠狠的踹在了问天的前胸。

　　“噗！”一口鲜血洒落长空，问天失控的身体旋转着重重的砸在了地上。问天咳嗽两声，吐出了一口血沫，忽然听到一声关切的询问，道：“问天，你没事吧？”

　　南宫问天还以为自己受伤太重出现了幻听，扭头一看，竟然是灵剑子。只见她的衣物上沾满了鲜血，她一手抓住问天的手臂摇晃，一手抓住胸口被天晶剑斩裂开来的衣物。虽然有一只手扯住了长裙，可从微微打开的缝隙中，还是能够看见她如羊脂白玉一般的肌肤。

　　问天正想回答，忽然觉得一股沉重的心灵压力让他无法开口。九道神光从九天之上激射而来，光芒只有一点点，并不耀眼，但是却令人的神魂，感到由衷的恐惧。

　　“天诛开！神宫破！”

　　远古之，西方罗刹之妹黑母，野心凶残，为炼造足以诛神之兵，不惜将自己九个儿子活生生剥皮拆肉，抽取血脉，铸成邪箭。

　　邪箭异能奇大，神人莫敌，笼罩天宫的云屏层盾亦被射破，眼看九箭一到，天宫必被摧毁，幸好箭神后羿及时以逐日箭射杀黑母，令九箭失控，散落穹苍。

　　从天诛的来历可以看出，其威力之强，可以粉碎天宫。可叫人纠结的是在漫画中的表现让人失望之极。九根邪箭，用掉了五根，竟然连一个人类也没有杀死！

　　简直就是有负其天神兵之名！

　　但是，那只是使用不得法罢了！天诛要杀得是神，其威力之强悍可想而知，但是使用它有几个前提，否则难以发挥出全部的威力。

　　第一点，必须九箭齐出，九根邪箭合一，其威能才可毁天灭地。使用者不仅要在同时将九箭射出，还要控制它们击向同一个目标。

　　第二点，必须使用强烈的憎恨的负面感情推动，才能将天诛的实力发挥到极致。这是因为，当年罗刹和玉帝争夺天宫的霸权，却不幸中了美人计导致惨败，黑母不忿，铸此邪箭，以为复仇。推动它的感情便是憎恨和愤怒。

　　第三点，使用者的实力必须达到神级，如此才能完成对神灵的必杀一击。一旦满足以上三点要求，即便是真神，也可重创当场，其他如亚神、次神之流，皆是当场化灰而去的悲剧结局。

　　神箭门门主无回在整个战斗中一直没有出手，等待的就是一击必杀的机会。天诛是他们遴选者最后的底牌，一旦出手，必须保证天魔必死，若是连不能完成这个目标，让天魔逃遁而去，那么等待在场众人的命运唯有毁灭。

　　正因为如此，即便是见到燕王等人一个个惨死当场，无回也没有任何动作！他在调整自己的感情。

　　憎恨！

　　无回作为一个绝世武者，作为一个将十字圣神箭法练得超凡入圣的绝顶人物，虎视全球，能作为他对手的也不过寥寥数人。本想凭借天诛将自己的实力向上推进一步，可是命运竟然跟他开了一个恶劣的玩笑。

　　神兵丢失，门派被毁，而他无回也浑浑噩噩的过了这许多年！这让他如何不恨，恨神兵天诛，恨无常的命运。

　　蓦然，退步，弯弓，搭箭，整个动作一气呵成，若行云流水，自在非常！九根邪箭，四根正品，五根高仿，整齐的搭在弓弦之上。

　　弯弓如满月，箭去似流星！

　　无回没有瞄准对手，随意的将九根长箭齐齐的射向了天空！九箭即出，无回整个人的精、气、神似乎消耗殆尽一般，变成了一个行将就木的老人！


第396章 最后的决战（三）

　　天魔冷汗淋漓而下，只有此时，阴冷的双目微微的慌乱起来，此刻他是真的有了一丝恐惧！直面死亡，即便是神也会恐惧！

　　目光来回扫射，准备随时逃走。可神箭即出，不容闪避！

　　更何况还有孔雀明王的投影在一侧虎视眈眈，天魔身形一晃，便来到了数千米之外，用仅存的右手抓住何韵洁，正准备用力一甩，用她抛飞到天空来阻挡神箭的锋芒。可在刹那间，天魔只觉得手臂一紧，已经被人牢牢的抱住。

　　关键时刻，明王破空而至，四只手臂牢牢的将天魔锁死。而天魔在恐惧之下，竟然没有防备，被明王一击得手。

　　何韵洁在整个战斗中，都没能露一下脸。战斗一开始便进入白热化，几招过后，燕王即死，天魔的滔天凶威彻底的将何韵洁震慑！她并不是没有见过世面的雏，激烈的战斗经历过不少，但是如天魔一般强大而冷酷的对手，的确从未见过。

　　燕王、灭苍穹、灭鬼神无论哪一个人，其实力都要比何韵洁强出很多，可是在天魔手中还不是挺不过三招两式，便宣告败亡。

　　天魔的实力之强，让人高山仰止，无法企及！

　　何韵洁想战，可是双腿不听使唤；何韵洁想逃，可是天魔若胜，她还是死路一条！在那里纠结半晌，仍旧是呆在那里，似一个树桩般不得动弹。

　　其他如西城秀树、乐娃之流，在战斗刚刚开始的时候，便自知这不是他们可以插手的战斗，早早的远退开来。

　　明王抱住天魔，何韵洁跌落在他们身边！邪箭在天，升到了最顶点，如同天幕上的九点星光。

　　星光蓦然坠落，九种颜色的焰尾，汇聚成绚烂到极致的美丽。神箭刚刚开始坠落，便已经刺到了天魔面前。

　　天魔发出绝望的嘶吼，疯狂的挣扎起来，纵然只剩下一条手臂，天魔的实力也不是区区一个投影可以比拟的。可明王并不是要胜过他，只是耽搁天魔几秒钟的时间罢了！

　　明王的身体发出实体一般嘎吱嘎吱的巨响，这是崩溃的前兆！

　　但这已经足够！

　　“嗡！”

　　九只长箭瞬间穿透了明王和天魔的身影，天魔的魔力、佛门的愿力被毁灭性的罗刹之力贯穿，瞬间崩溃融合。

　　天魔的明王所在之处，顿时化为一个毁灭性的光罩，猛烈无比的向四周扩散而去。所经之处，万物湮灭。

　　何韵洁首当其冲，尚未来得及有任何反应，整个身体便消失的无影无踪，连灵魂也被光球吞噬毁灭。

　　灵剑子连忙抱着身受重创，动弹不得的南宫问天，向外狂奔而去，此刻她已经顾不上春光外泄。

　　秦舞阳也连忙召唤出蝎子精，拽住脱力的青邪向外侧逃去，至于鹰神和马里奥，只能自求多福了。

　　光球咬着几人的屁股快速无比的向外扩展百丈之后，忽然止住了脚步。秦舞阳几人面面相觑，不知出现了什么变故。但是有一点可以肯定，秦舞阳他们尚未受到任务完成的消息，也就是说，天魔还没有死！

　　一点金星忽然自光球中窜出，斜斜的窜向东南方，其速如光似电！

　　天魔元神在消耗到极致之后，再也无法恢复身躯的伤害。而当时，秦舞阳等人早已死的死，伤的伤。若是让天魔在此时退走，他很是不甘心。所以天魔冒险将元神彻底的融合在古柔的身体之内。

　　在融合了魔躯之后，天魔的实力大增，但是他再次受伤之后，便无法复原。不仅如此，一旦他身体受损，比如被明王切断手臂之类，天魔的元神将会缺失，想要恢复旧观极其繁琐困难。而且，当其身体被毁灭之后，天魔的元神也将泯灭消失。

　　这只是理论上的说法！

　　而天魔毕竟是元始天尊分裂而来的，曾是亚神的他对于在绝世危机中保命的手段，总是有那么几样。

　　在天诛神箭击中天魔之前，天魔已然明白，这一次他在劫难逃。为了最后的希望，他突然将元神从身体中抽取出来！

　　这个过程痛苦无比，但是在强烈的求生意志下，这一切都不算什么！

　　天魔此举不仅仅是壮士断腕，天魔元神在这个过程中将受到十分严重的削弱，没有数百乃至上千年的修养，休想恢复旧观。

　　而且，天魔元神已然虚弱无比，再没有丝毫自保能力。

　　天魔化作一点金星从光球中窜出，向天空激射而去。此刻，地上众人早已五痨七伤，没有办法拦阻于他，只要能够逃脱，一切都还未结束！

　　就在众人还不明所以的时候，一道水桶粗细的雷光成‘之’字型撕裂天幕而来，巧合无比撞在天魔的元神之上。

　　“强制任务——诛杀元始天魔完成，奖励生存点四万！”

　　一个白玉雕成的箱子悬吊在半空，正缓缓的落下。按照常理来说，白玉在背景天空的映衬下，应该是非常的不起眼，但是事实却恰恰相反。白玉箱绽放着妩媚的光芒，吸引着幸存者的视线。当然，这是对遴选者来说！

　　秦舞阳、青邪齐齐的松了一口气，宛若心底的一块大石落地，轻松了许多。尚未等他们喘口气，便忽见一道漆黑的人影，如春燕一般窜起，直接迎向了白玉宝箱。

　　秦舞阳顿时色变，道：“拦住他！”

　　秦舞阳一直雪藏的蝎子精顿时精神一振，身影转眼间消失在两人面前。

　　此刻巨大无比的光球逐渐回缩，像是在继续最后的力量，准备爆炸。但是除了灵剑子以外，没有人对此稍作关心。

　　天空中的白玉箱子吸引了遴选者全部的注意力，而南宫问天仍旧沉浸在对灵剑子深深的震惊当中。

　　黑色的人影速度极快，双翅扇动间，掣电排云，眨眼间便已经接近了白玉宝箱。此人大喜过望，嘴角扯出了一点笑容，就在他手指堪堪就要够到宝箱的时候，忽然觉得背后一麻，一根细针已经刺进了他的脊椎骨。

　　他扭动脖子，似乎是想要看看到底是谁在暗算他，然而，剧烈的疼痛猛然袭遍全身，连他的灵魂都在痛苦中颤抖！


第397章 最后的决战（四）

　　“什么东西？若不能看上一眼，老子死也不能甘心！”此人忍受着无与伦比的痛苦，只听“咔”的一声，此人猛然扭转脖子，双眼狠狠的瞪去！只见一个黑裙飘扬、眉目如画的女子凭空而立，只是眉宇间一股深沉的煞气冲淡了她的美貌。

　　此人狂吼一声，背后的翅膀再次生出了一对，说道这里，各位看官估计已经猜出了此人的身份。不错，此人正是鹰神！

　　红发飞扬，黑翅轻轻扇动，动作舒缓自然，鹰神冷冷的问道：“你是何人？敢在这里多管闲事？”

　　蝎子精淡淡的一笑，斜睨了鹰神一眼，不屑的道：“老娘是谁，关你屁事！”

　　秦舞阳踩着金莲悠然而至，开口问道：“原来是鹰神，马里奥人呢？”

　　鹰神一撇嘴，道：“那家伙的死活，管我鸟事，你想怎样？”

　　秦舞阳呵呵一笑，假装叹息的道：“其实，我和这位姑娘是一伙儿的！你不用这样瞪着眼睛，小心眼珠子掉了下来！再告诉你一个秘密，我们不是两个人，是三个！”

　　鹰神略有所感，猛一抬头，便看到白须白发的萨鲁曼朝他眨了眨眼，一脸的戏谑。

　　鹰神虽然被暗算，全身酸痛若死，他历经艰辛修炼得来的堕落天使一族的暗黑秘法能量，运转了无数遍，都无法驱除，昂然反问道：“你想怎样？”

　　“不是我想怎样，而是你想怎样？你想要独吞好处吗？”说道最后，秦舞阳已然是声色俱厉。

　　“你以为自己是某国特有的领导吗？”鹰神不屑的刺了一句，接着道：“不要说你自己没有想过，我也只是先一步动手罢了！”

　　“看看你自己，留下两个人藏在一边，你是什么想法，还用我说出口吗？”鹰神说的理直气壮，加上他脸上不屑的讥刺的表情，让人心中火大之极。

　　秦舞阳轻哼一声，平平的伸开手，将白玉宝箱接在手中，道：“我是什么样的人，你马上就可以看到！”

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是！”

　　“恭喜获得天魔舍利，恭喜获得十大魔兵！”

　　秦舞阳右手在空中一划，帝恨刀、星宿劫剑、疚疯等等十大魔兵统统浮在虚空之中。秦舞阳冷笑道：“我们一共五人，每人可以分得两柄魔兵。你将获得两柄！”秦舞阳伸指一弹，悲怒权杖和裂天破地锤带着飒飒劲风，呼啸着向鹰神飞去。

　　鹰神冷笑道：“给我这两样没用的东西吗？”

　　秦舞阳哼了一声，道：“爱要不要？”

　　“谢了！”好歹这也是六千点生存点，鹰神又怎会不要，左右手同时伸出，准备接住收好。

　　当一个不相干的人无缘无故给你东西的时候，要么，那时一张传单；要么，那是一个陷阱。冷漠的水泥森林中让所有人都具备了福尔摩斯一般怀疑一切的本能，而在遴选空间中，这个本能又被一百倍的放大。

　　轻信他人者死！

　　鹰神既然能够活到现在，又怎会轻易的相信秦舞阳会好心的给他两件神兵。若是他够聪明，在自己阴谋败露的时候，就应该迅速返回遴选空间，可是耐不住财帛动人心，面对两件魔兵的诱惑，鹰神又怎能不上钩！

　　运功凝神，鹰神时刻防备着对方的袭击，只要能够有一刹那的缓冲，他便可以返回遴选空间。即便是对方再恼怒，也奈何不得他，这就是鹰神胆敢以重伤之躯硬抢白玉宝箱的原因，即便是被人发现了，立刻返回空间，谁也奈何不得他！

　　就在鹰神将要接触魔兵的刹那间，他的警惕性提高到了极致，秦舞阳要动手的话，必然会选择这个瞬间。

　　纳尼，竟然没有动作？

　　鹰神在魔兵到手的时候，有一种不可置信的感觉，难道对方真的大度到让自己拎着魔兵大摇大摆的返回空间。鹰神血红色的长发一阵抖动，恨不得大叫‘这不科学’。

　　可是秦舞阳的确没有出手暗算，萨鲁曼还朝鹰神我微微一笑，让他丈二脑袋摸不着头脑，难道这个白发老头看上了他一头红发，想要搞基不成？

　　不管怎样，到手的好处，他是不会退回去了，就让送礼的那个白痴后悔去吧！鹰神冷笑一声，已经打定注意，将魔兵收好，可是就在动手的刹那间，鹰神手中的悲怒权杖猛然发出一声铮响，金属化的身体柔软如棉，似一条猎食的毒蛇般，向鹰神扑去。

　　刚刚开始动作，权杖依然化为秦舞阳的模样，蛇头化作长刀利刃直斩向鹰神咽喉，去势如电。在区区一米之内，秦舞阳出刀之时，鹰神已然中刀。以秦舞阳速度之快，鹰神甚至来不及想清楚这到底是怎么一回事，便告落败身亡。

　　“这他妈的是怎么一回事？铁杖怎么会变成人呢？这不是坑淫么？”鹰神带着无尽的疑问转生而去。

　　而秦舞阳则在鹰神的尸体前扶刀叹道：“借物化形。你死在这门小小的法术之下定然死不瞑目吧，不过若不是你，我也想不到所谓的茅山道术竟然可以这样使用。这关键的一点，是用你的小命来铺垫得来的。能够用死亡见证一个强者的崛起，想必你死也瞑目了，对吗？”

　　秦舞阳返回原位，大手一划拉，将形态各异的十大魔兵重新收起。魔兵的造型以及其异能向来是人们津津乐道的话题，但是秦舞阳对它们却是兴趣不大。所谓的神兵异能大多数都不怎么实用，而秦舞阳这种纯粹的武者对所有一切不可控制的力量向来不喜，对这异能更是厌恶！

　　秦舞阳在意的是天魔舍利。天魔舍利，圆润无暇，表面上毫光隐隐。它的名字虽然不甚响亮，可是其绝世的美丽却无可置疑，无与伦比的！

　　正在秦舞阳准备详加查看的当口，一声沉闷响声传来，下方的半圆光球蓦然爆裂开来，毁灭性的能量横扫四方虚空。如同十二级的龙卷风过境，将所有的一切尽数摧毁。

　　秦舞阳来不及吩咐他人，自己身形一晃，拉住青邪御风直上九霄，避开下方的爆炸。等爆炸湮灭之后，方圆百里内已经化作一片荒漠。

　　无回、邪帝、铁心、灵剑子、南宫问天、马里奥都已经不知去向，现场一片狼藉。秦舞阳觉得没有什么趣味，便将青邪放下，问道：“十件魔兵中，你喜欢哪些？”

　　青邪精神透支导致全身瘫痪一般，不听使唤，如今休息了一阵之后，已经好了大半。听秦舞阳询问，他沉吟了一下，然后道：“这些魔兵和我路数不合，要什么都无所谓，只是马里奥死活不知，我们倒是不好直接将他的那份独吞掉！”

　　说话间，萨鲁曼从远方过来，手中拎着天神兵天诛。见到这件神弓，秦舞阳立刻明白，无回恐怕是已经挂掉了。否则，他怎会将宛若心头肉一般的天诛丢弃。

　　“可惜了！”秦舞阳叹息了一声，不知是在叹息一带箭神就此消亡，还是可惜无回代表的生存点。

　　青邪也是叹道：“可惜了他的十字圣神箭法，实在是难得的绝学啊！”秦舞阳开玩笑一般，道：“难道你准备兼修法师和弓箭手，天箭门还有无回的传承，你大可去进修一番！”

　　青邪淡淡的一笑，道：“法师兼职弓箭手，也亏你想的出来，这样不伦不类的职业只有死路一条！倒是邪帝的灵神双分诀，对我的精神力成长锻炼很有好处，值得一学！可惜，如今他已经不知去向！”

　　秦舞阳想了一下，道：“邪帝应该不会舍去女娲星槎，你在那里等他，必有所得！不过现在我可是没有心情陪你一起去，如今的邪帝就是一个会移动的生存点，还是一个半残废状态，若是我一时激动将他一刀干掉，你可就欲哭无泪了！”

　　一边说着，秦舞阳丢了四件兵器给青邪，分别是拥有烈焰异能的帝恨刀，拥有分离异能的悲怒权杖，拥有隐身异能的虚无墨镜，拥有心灵异能的星宿劫剑。

　　青邪一时间心情有些异样，他淡淡的将魔兵收好，道：“我可不想在这种状态下去和这里的土著碰面，我现在要会空间了，你呢？”

　　“好走！不送！”秦舞阳微笑着挥手，看着青邪的身影慢慢的淡去，消失不见。

　　这一次，秦舞阳损失不小，无名金塔中所有被渡化的灵体全部随着明王的消失而消失，若是他在此施展乘龙念法，便不会再像往常那样威风了！

　　马里奥生死未卜，秦舞阳并未急着在周围寻找他的踪迹，而是在此处守株待兔一般的等待。马里奥必然也接到了空间的提示，他若是有心，当会回来这里寻找线索。

　　由于刚刚经历过一场大战，这里地表上一切生物的痕迹都被抹去，就连地下生物也遭受池鱼之殃，翻卷的泥土将他们的巢穴破坏的一塌糊涂。

　　在这里安然住下，秦舞阳每日里静思自己的道路，将以往的力量重新梳理。十数日的时间里，大有斩获。


第398章 邪帝和铁心

　　当日，铁心见天魔被天诛九箭贯穿，大爆炸顷刻就要发生，不敢在原地久待，立刻转身就走。在半路上，她看到了垂死的邪帝。抱着无可无不可的心态，铁心随手将他拎起来，一同离开。这还是看在了对方的刀剑神技非同凡响，让铁心冰冷空洞的心也不得不赞叹，否则随便一个路人甲躺在路边待死，只怕铁心连看都懒得看上一眼。

　　也多亏了铁心的救援，否则邪帝没有死在天魔的手上，反而向‘无回’一样被爆炸波及而死，那该是多么的憋屈愤懑。即便是到了阴间，也要被鬼卒嘲笑。

　　按照铁心的原意，将对方拎到安全的地方，随意的丢掉也算是仁至义尽了！可是邪帝却在一路的颠簸中醒了过来。

　　险死还生的邪帝立刻认出了这个剑气纵横的女人，邪帝唏嘘的叹道：“原来是你，想不到我独孤星夜一生不欠人什么东西，到了最后反倒欠你一条性命。”

　　铁心对此自然是没有什么感觉，她正准备转身去寻找青邪之时，邪帝开口了，问道：“天魔死了吗？”

　　“死了！”

　　邪帝闻言一阵茫然，他的一生都被天魔改变，曾经在魔气的操纵下做过天魔忠实的奴才，而后又因为修炼《灵神双分诀》斩杀自己的恶念，彻底清醒了过来。此后，邪帝对天魔自然是恨之入骨。

　　但是，越是了解天魔，越要为他的强大所战栗，邪帝从来不曾想过可以亲手将天魔斩杀，以报毁家之仇，可是如今，天魔终于被杀，而他也复仇成功，邪帝的心却变的更加茫然。

　　看到铁心转身就要离开，邪帝连忙道：“救命之恩还未报答，南宫小姐怎好离开，你既然一生好剑，我愿意将一身剑法传给你，以作报答。”

　　邪帝的剑法虽强，可是铁心成就心空剑神之后，自讨也绝不会输给他，所以，听到此话，铁心不过一笑而已！

　　“这一次战斗之后，我略有所感，新创了一招剑势，希望南宫小姐品评一番！”见铁心对此没有什么表示，邪帝立刻将另一个重磅炸弹抛了出来。

　　一般来说，一个门派，一门剑法的创立，无不是需要千百遍的尝试和改进，没有十年二十年的磨砺，大家都不好意思说自己创造了什么功法。而向邪帝这样，一场战斗之后便可以新创神功的。千百年来，不能说是绝无仅有，但是也不超过十指之数！

　　和邪帝比起来，南宫问天都不好意思说自己是天命之子，这资质实在是差的有点远了！邪帝的策略非常凑效，铁心立刻止住了脚步，回首问道：“当真？”

　　“绝无虚言！”邪帝虽然没有信誓旦旦的拍胸脯保证，可是他淡淡的话语中自然而然的有一种令人信服的力量。

　　铁心微笑着点头，道：“好！那你可以开始了！”

　　邪帝顿时目瞪口呆，过了一会儿，方才说道：“我此刻受伤太重，只怕一时半会儿，难以演示给你看，不如你送我回邪道盟，等我伤好之后，立刻一一兑现诺言！”

　　铁心立刻纠结起来，不知在修剑和寻找青邪二者之间，该优先选择那一个，到了最后，铁心心中对剑法的热爱战胜了其他的一起诱惑，她断然决定先随邪帝返回邪道盟再说。

　　邪道盟的驻地变成了战场，他们的新驻地还为选择好，临时的营地是以女娲星槎为中心，罗列而成的一圈圈的帐篷。祭师带着邪道盟的大小喽罗在这里焦急的等待邪帝的回归。

　　在邪道盟，邪帝就是一言堂，他决定参与诛杀天魔一战，其他人也没有置喙反对的权利。但是，那些喽罗并不是傻瓜！

　　天魔是何等厉害的家伙，在这块大陆上自古都有流传，只要想一想要和这种神话中的对手作战，便可知道邪帝必然是凶多吉少。

　　用惶惶不可终日来形容他们此刻的状态也绝对没有半点夸张，若不是有祭师在上面镇住场面，这些乌合之众早已哄散一空。

　　直到邪帝归来！邪帝归来之时，这些人几乎就是泪流满面的拜迎，他们倒不是有多么的真心崇拜仰慕邪帝，只是失去了邪帝的邪道盟在某些人眼中便是一道美味的大餐，只需要看什么时候心情好，再来挥舞刀叉便了。届时，他们这些小喽罗的命运可想而知！

　　而等邪帝归来之后，他们头上的阴云顿时一扫而空，连晚饭也多吃了两碗，只觉得浑身都是使不完的劲，直欲找人厮杀一番才好！

　　邪帝和铁心就此住在女娲星槎之中不提！

　　在战场上，秦舞阳等待了十多天之后，仍旧没有看到马里奥的身影，倒是有一些普通的江湖人物鬼鬼祟祟的来到现场探查。

　　秦舞阳早已将散落的神兵收了起来，他们这些人自然是一无所获。说起天神兵，在这次的战斗中命运各不相同！

　　燕王死后，十方俱灭消失的无影无踪，不明下落。而神舞和太虚根本没有参加这一次的战斗，不须多言！

　　剩下的天晶剑三件合一，威力大增，可谓是因祸得福。而惊邪也找到了自己的真主——铁心，运气也不算太差。而天诛则失去了最后的四支神箭，从此在天神兵中只能沦落到垫底的位置。而起他落到了秦舞阳的手中，只能说是明珠投暗，只怕今生都不会有露脸的机会了！

　　凤凰斧跌落尘埃，同样被秦舞阳收起，同样非常悲剧。而魔刀虎魄仍旧在邪帝的手中，即使是在重伤的关头，也没有丢弃。噬魂棍这支三节棍，秦舞阳一点也不欣赏，它在休息罗刹魅神功的人手中，自然威力大增，而在其他人手中，也只比烧火棍强上一些罢了。

　　但是最悲剧的神兵莫过于神农尺，被天魔一刀击碎的它想要再次复生，还不知要过几百年。总之，整个战场内像是被土匪给梳过了一遍，没有留下任何有价值的东西。当然除了天神兵，也没有任何东西可以听过那一场剧烈的爆炸。

　　等来到现场的好奇者越来越多的时候，秦舞阳知道，自己该走了！马里奥只怕是真的死了，那巅峰的一斧自此称为巨响，可怜！可叹！

　　厌恶的看着脚下贪婪的芸芸众生，秦舞阳叹息一声！这些人当中有几人是在为战死的英魂而悲伤，而又有几人是为了自己的私利而来，只要看一看他们脸上的表情，不问自明！

　　秦舞阳快速向南方的十万大山飞去，这里他一刻都不想在待下去！


第399章 灵剑子与南宫问天

　　灵剑子背着重伤的南宫问天艰难的赶路，天晶剑被她用破裂的衣物缠裹的严严实实，当作拐棍使用。任何人都想不到这根满是污泥的拐杖竟然就是十大神兵之首的天晶剑。若是被那些前来占便宜的家伙知道了实情，只怕哭天抹泪都是轻的，悔恨的断了肠子都有可能。

　　灵剑子本人的形象也极为狼狈，浑身破衣烂衫，秀丽的脸上满是污泥。若是她单独一人，曾经身为正道十大英杰的她自然毫无畏惧，但是，此刻带着一个拖油瓶的她却不敢有任何冒险。这一切，都只是为了南宫问天！

　　女娲灵力最善恢复，按说南宫问天的伤势应该可以很快复原，可是事实却非如此，其伤势绵延数十日不见好转。

　　天魔在击伤南宫问天的时候，出于与女娲的愤恨，将体内最精纯的魔气注入了一点在他的体内，虽然只有一丝，可是却让南宫问天到了大霉。

　　天魔的魔气侵蚀性极强，否则身为亚神的元始天尊也不会因为被魔气感染而入魔，女娲也不必为了杀死异魔，引剑自裁而死。

　　虽然只有一丝，可南宫问天偏偏拿它没有丝毫办法。南宫问天和邪帝的区别在于，邪帝的实力都是一点一滴修炼得来，而问天则是靠千古第一神兵灌注功力，一再提升实力。

　　这样一再的暴涨功力，平时或者看不出有什么问题，但是一旦碰到了如今这种情况，他便会立刻傻眼，不知该怎么解决。

　　天魔的魔气只有一丝，但是在问天的筋脉中横行肆虐而无人能治。南宫问天只会指挥着女娲灵力向魔气狂冲过去，但是这丝毫无助于解决问题。

　　魔气就像是一柄锋芒绝世的神剑，将涌来的女娲灵力轻松的切开。而且，若是不能将魔气驱除，问天的伤势便永远无法好转。

　　这一点灵剑子暂且还不知道，但是南宫问天心中已经有了一丝阴霾。

　　对于自己的感情，南宫问天感觉颇为复杂。对于南宫铁心、北冥雪、灵剑子这三人的感情，他自己也说不出是一个什么滋味。

　　本来他一心一意只中意铁心一人，可是如今南宫铁心已经与他形同陌路，反而是北冥雪和灵剑子一直陪在他的身边，两个千娇百媚的美人常在身侧，他又岂能无感！

　　只是有一句话说的好，男人都是贱骨头！轻易得来的感情绝不会珍惜，他对于北冥雪和灵剑子的感情便流于轻薄。

　　直到诛杀天魔的战斗开始！

　　卓不凡和东方雄的态度让南宫问天颇为不满！虽然没有表现出来，但是他们二人在关键的时刻，背弃他而去，让问天心中横生芥蒂！

　　东方世家和南宫世家中人对于正道盟的支持不像他所想的那样！而北冥雪和灵剑子却对他不离不弃，两相对比，孰好孰坏，一目了然！

　　北冥雪更是在战斗中牺牲了自己的性命，她临死前那留恋的悲伤的眼神让南宫问天毕生难忘！今生今世，他都将活在自责当中！

　　而灵剑子为了增强他的战斗力，更是忍痛将天晶子剑自体内抽出，这就是变相的自杀。当一个女人为你做到了这种地步，你还能有什么其他的要求。

　　南宫问天趴在灵剑子的背上，眼泪夺眶而出。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！只有你处于绝境的时候，你才可以看出，究竟是谁对你好！

　　一股闷气淤积在心中，南宫问天只觉得不吐不快！喉咙中仿佛有什么东西堵住了一样，好难受！

　　“给我破啊！”

　　顿时，南宫问天嚎啕大哭起来，哭他今生二十余年皆是白过。自从出道以来，南宫问天一路顺风顺水，实力暴涨，权势猛增。从一介江湖白丁到如今的正道盟盟主，他只用了区区数栽光阴。

　　可是他枉为正道盟盟主，却连一个真正信得过的人都没有，幸好他将南宫问菜交给了罗刹门的人照顾，否则，以他此刻的状态有何资格照顾问菜。

　　灵剑子忽然觉得天空像是下雨了一般，脖子里湿淋淋的。等她回头一看，顿时吓了一跳，南宫问天已然泪流满面。

　　她连忙不知所措的将他放下，急声询问到底发生了什么变故，可是迎来的是狂风暴雨一般的痛哭，如山洪倾泻。灵剑子从来没有见过一个男人可以这般畅快的流泪。

　　看到灵剑子满脸焦急无奈的表情，南宫问天方才收住了泪水，沙哑的道：“灵剑妹子，辛苦你了！”

　　这是南宫问天受创以来第一次开口，灵剑子只觉得心中一酸，险些流下泪来。她颤抖的回答道：“小妹这点苦算什么，问天大哥才是真的苦！”

　　南宫问天咧嘴一笑，问道：“灵剑妹子准备到那里去？”

　　这一问，顿时让灵剑子茫然了。太湖南宫，东方海阁，原本都是他们的底盘，可是如今以问天的状态，去了只怕就出不来了！可是除此之外，他们无处可取。清心剑观是灵剑子学艺的地方，本来可以投奔。但是只怕他们也会受天晶的名头诱惑，做出那不测之事。

　　想了半天，灵剑子终于说道：“不若到埋葬小妹的地方去暂住一段时间，等问天大哥的伤养好了，我们自然是天下皆可去得！”

　　问天点头称是！

　　灵剑子埋葬在清心剑观后山。那里山林稠密，飞鸟走兽所在居多，绝对饿不死人！况且灵剑子一身功夫绝非虚假，更不是什么猛兽可以近身的。

　　两人走走停停，不知过了多少时日，方才赶到了清心剑观。这个名不见经传的小门派人数不多，功夫也稀松平常，全靠灵剑子非凡的天赋以及人所难及的美貌才能博得一个小小的名号，但这已经足够他们吹嘘的了！

　　可惜，天不假年！灵剑子早早的逝去，让清心剑观失去了借机打响名号的好机会。如今他们这里还是那副波澜不惊的样子，少有人来！

　　一路上，但凡有一点点的时间，南宫问天都会尝试着指挥女娲灵力干掉哪一丝魔气，而每次似乎都是再加一把力，便可以将那一丝魔气彻底消除，可每次都真的差了那么一点。

　　一线之隔，便宛若天堑。

　　孤山，枯林，木屋。

　　南宫问天和灵剑子便在这清心剑观后山居住下来，日月交替，岁月如水般流逝。孤男寡女同处一室，兼且君有情，妾有意，而能不及于乱，不得不说南宫问天的确是君子一个。苦难令人成长啊！

　　这段时间内，南宫问天的功力不见增长，但是对女娲灵力的操控技术长进很大。到了如今，南宫问天甚至有些感激起天魔来，若没有这一次战斗，他也许还会浑浑噩噩的活下去，直到有一天，他脚下的根基轰然倒塌，而周围竟无一人可以拉他一把！

　　登山越高，摔得越狠！

　　这短短的数十天内，南宫问天仿佛活了一辈子般，感叹良多。他对灵力操控的越多，越明白邪帝的刀剑三神技的难能可贵。与之相比，他的招式简直是破绽百出，不堪入目，无怪乎邪帝总是很不待见他。

　　南宫问天细数自己曾经练过的武功，一一回思，北冥逍遥篇天外逍遥篇菩提证法神功天晶剑诀。他练过的功夫中，以北冥逍遥篇时间最久，但是这门北冥世家的功夫实在是算不上有多么出类拔萃，而他南宫问天也不是那种似邪帝般很容易便对功夫做出改进，这门功夫他练了多年，和顶尖的高手相比，和一个没有修练过的普通人没有什么不同。若是当时的他遇到了邪帝，只怕邪帝连看他一眼的欲望都没有。

　　天外逍遥篇和菩提证法神功同样都是如此。自从得到天晶剑以来，问天的筋脉内运行不再是辛苦修炼来的真力，而是品质上更加高等的女娲的灵力。

　　从此，南宫问天的道路变得与众不同，他只需要让自己的灵力变得更加的多，更加的厚重便足够了，剩下的就交给天晶剑诀吧！

　　但是，如今南宫问天却改变了自己的观念。原来女娲的灵力也可以变得更有杀伤力，或者说变得更加有趣。

　　手掌平平伸展，一个细小的翠绿色漩涡在掌心处成型，漩涡逐渐的变大，融成一个巧妙不可言喻的碧玉山峰。山峰上树木萧萧，枝叶纤毫毕现，周围的元气在快速的向掌心内聚集，如同为那碧玉山峰添枝加叶一般，美妙难言！

　　这一处的女娲灵力变得比南宫问天体内任何一处经脉都要浓厚，天魔的魔气也被吸引过来，从掌心窜了出去。

　　南宫问天咧嘴一笑，轻轻一甩将之丢了出去，其神态之轻松，只比好似去了全身债务的赌徒稍差。

　　这段时间内，都是灵剑子在照顾南宫问天，无论是打猎还是做饭，各种各样的家务让灵剑子浑身的气质都为之一变。

　　南宫问天由于自卑心理作怪，原本喜好那种傲娇小姐或者冰山美女之类的，北冥雪和南宫铁心以及灵剑子都属于这种类型，可是经此一变之后，他对原来的审美眼光不屑之极。如今的灵剑子，这种温柔贤惠的贤妻良母型女子才是他的最爱。

　　去掉了心腹大患之后，南宫问天心态轻松了许多，身上的外伤也不足为患。南宫问天缓缓的神了个懒腰，一丝笑意挂在了嘴角，从此天高海阔，任俺遨游，只是如今该怎生犒劳一下灵剑妹子呢？


第400章 天魔舍利

　　天魔舍利！

　　放在秦舞阳膝上的这颗圆润之物，吸引了他全部的目光。天魔舍利的来历极为古怪，他前面称作天魔，乃至指此物是魔道中的宝贝，而舍利则是佛门的物什，合二为一，为天魔舍利。

　　秦舞阳不知此物的珍贵之处，事实上，只有亚神位的强者死亡之后才回凝结出天魔舍利。其他诸如次神和准神，无论如何强大都没有这种能力。

　　元始天魔的本体元始天尊本来是一个无限接近真神的亚神，若非意志一关未破，他也不会被魔气感染而死。

　　元始天魔还是借了他的光，才能勉强凝结出这一颗并不成熟的天魔舍利。但是这已经足够让人眼红到而他死。

　　若是有人能够将这一颗天魔舍利内能量尽数吸纳，堪破能量一关，踏入神级将是铁板钉钉的事情，若是运气好，甚至可以凭借其中蕴藏的至纯至净的能量洗练身体，突破体关成为次神。

　　当然了，好处越大，风险也就越大。若是运气不好，变成一个超大号的爆竹将不是幻想。秦舞阳不想去赌一下自己的运气，相比吸纳天魔舍利，秦舞阳倾向于更加稳妥的方案。

　　盘膝坐下，秦舞阳将天魔舍利中的能量吸入一丝，仅仅是一丝游离的能量。相比南宫问天，秦舞阳的幸运之处在于，天魔舍利中的能量已经没有那么狂暴和难缠，变得温顺了许多！

　　在筋脉内游走的魔能，被十阳焚天正法的炽热真力逼迫下，抱圆守一，伸缩如剑。锋锐绝世的神剑似劈波斩浪般，轻松自若的将焚天真力斩作两截。

　　察觉到魔能的威势，秦舞阳体内的金丹急转，带动三百六十五颗伪丹提供了庞大无比的真力，似滔滔不尽的大河，向魔能冲刷而去！

　　在秦舞阳的调动下，焚天真力或缓或急，或如漩涡，或成螺旋，或者前后夹击，或者没头没脑的猛冲猛打。

　　魔能形成的神剑在筋脉内纵横捭阖，所过之处，几乎便成了一条真空的通道。但是无论它多么坚不可摧，都无法抵挡水磨功夫的消耗。

　　几个时辰之后，这一丝能量便被消灭同化，而秦舞阳体内的焚天真力，也消耗了半成之多。秦舞阳苦笑一声，原本以为苦修而来的焚天真力已经算得上至精至纯，想不到和真正的神级能量相比，还是天差地远。

　　既然已经确定天魔舍利中的能量可以纯化焚天真力，秦舞阳便不再迟疑，将宇宙魔方仍旧放在九天罡风中洗练，吩咐萨鲁曼二人在适当的时候收回魔方，而他自己则关闭五感，彻底的闭关。

　　闭关的洞府仅仅是一棵干枯的树洞。外围由蝎子精和萨鲁曼守护当可高枕无忧。

　　吸纳魔能，洗练真力，这是一个无比漫长的过程。当秦舞阳成就金丹，练就三百六十五颗伪丹之后，他无论如何修炼，都无法让体内的真力增长一分一毫！

　　只有将真力提纯之后，才能让它产生质变，使之更上一层楼，可是这个过程是无法以量变形成质变的。想要做出突破，除了机缘之外，还是需要机缘，若是没有机缘遇合，便是一辈子止步于此！

　　漫长无比的三年过去，秦舞阳盘坐在树洞之中，毫无动静！萨鲁曼和鞋子精早已经百无聊赖，这十万大山中的美景早已看厌，如今只能白日看云，夜晚观星来打发时间！

　　一日，秦舞阳的身体突然颤抖起来，眉宇间痛苦万分。颤抖的身体将衣物上灰尘抖落，弥漫在树洞之中。

　　萨鲁曼二人大喜过望，这种监牢一般的日子总算是要过去了！蝎子精看到迷雾中，秦舞阳的脸上忽而欢喜，忽而沮丧，忽而轻笑，忽而皱眉，有些不明所以。

　　但若是有过来人看到，便会明白秦舞阳这是在度劫，不是金丹度劫的那种雷霆之怒，而是更加凶险莫测的心魔劫。

　　这是突破神级必须遭遇的关口，当然了，有些大气运的剧情强者不会有任何天劫加身，一路顺风顺水直入神级。遴选者却没有这种优待，每过一关都将是生死之战，胜则生，败则死，没有任何道理好讲！

　　心魔劫看上去简单，但是其凶险莫测之处比之雷劫要高处十倍。天魔是人内心深处隐藏的欲望化身而成，若没有足够的智慧和意志，堪破真实和虚幻，将永远的迷失在其中。

　　秦舞阳这一次是太过于鲁莽了！他若是能够找到万年温玉或者类似的天材地宝，将会将度劫的风险减弱到最小，甚至于不会有心魔到来。

　　没有人教导，而只能独自摸索的坏处就在这里，但是好处同样也在这里。没有经过心魔劫试炼的神级高手在心智、决断等等方面，将远远的逊色于依靠正统方法升级而来的同类，就像是雷劫是为了淬炼金丹的纯度，为以后成就元婴打下基础。

　　心魔劫同样如此，度过心魔劫，在能量方面突破极限成就神级，这仅仅是一个开始，以后还有无数的艰难险阻在前方等待。

　　度过心魔劫对以后突破灵魂和意志两个关口，成就真神具有无可比拟的好处，倘若是少了这一重劫难，以后想要突破那是千难万难。

　　但是，并不是每一个人都有这种决心和意志，只顾眼前的人毕竟占了绝大多数。能够突破神级对于他们来说已经是一种奢望，何谈真神！

　　万古以来，不死不灭不坏不朽的真神能有几个？

　　忽然，秦舞阳的身体一震，刚刚购买的仙衣顿成齑粉。灰尘激荡中，秦舞阳体内突然发出七彩灵光，从天灵透出，直冲霄汉，将天边的白云染成了一片霞彩。

　　秦舞阳存身的大树在秦舞阳起来的刹那间便化作虚无，消失的无影无踪。赤身裸体的秦舞阳卓然而立，不见一丝淫邪，反而有一种圣洁的味道。

　　原本似黄玉髓一般的肌肤，此刻却像是一团纯粹的光，明澈无暇，所谓神光内蕴也不过如是。


第401章 赤子元婴

　　缓缓的睁开双眼，秦舞阳的双眸中似有星光在闪耀。五官还是原来的五官，但是其神采风姿却和以往大不相同。

　　动静自若，风姿绝世，这一次的闭关就像是一次惊天蜕变，将一个人的气质整个的改变。秦舞阳眉目流转，重新观赏这天地，发现已大不同了！

　　微微一笑，手臂轻展，一条明艳若雪的道衣迅速成型，出现在他的手中。这是他闭关存身的那棵枯树的细微粉末被炼化之后，织成的道衣。

　　虽然没有丝毫的防御能力，可是用它来遮羞已是措措有余。赤裸着如玉般温润的双脚，秦舞阳迈步虚空，向前两步，跨越十丈远的距离，走到萨鲁曼和蝎子精跟前，微笑道：“辛苦了！”声韵清亮自然，让人充满好感。

　　在三年的闭关修炼中，秦舞阳以魔能为剑，将体内的真力重新梳理了一边。在这种激烈的对抗中，所有的伪丹全部被摧毁，而位于下丹田的金丹越发的明澈无垢。

　　到了最后，金丹已经不能承受狂涌而入的能量，终于出现了一丝裂纹。随着时间的涌动，裂纹越集越多。最终，金丹轰然破碎。

　　和金丹的自爆不同。金丹高手在何人决战中，若是知道不敌而又无能逃脱，便会引爆金丹以求和对手同归于尽。那时金丹自爆之后，视金丹品质、等级的不同，波及的范围也各有区别，但是无论如何，其本人死定了这将是无可改变的结果。

　　可是如今发生在丹田中的景象却让秦舞阳丈二和尚摸不着头脑，金丹大放光明，宛若有一团明澈无邪的神光从中透射出来！

　　咔咔巴巴一阵脆响，如同夏蝉褪去了身上的甲衣，披上了轻灵的双翅。金丹轰然破碎，一个细弱的星辰漩涡在丹田内形成。

　　丹碎而婴成？尼玛，老子的金丹是碎了，可是元婴呢？

　　秦舞阳依靠天魔舍利中的能量，将十阳焚天正法直接推到了第九重天。直到此时，秦舞阳才发现这十阳焚天正法的极限不过如此，距离传说中移山倒海，摘星拿月的威力差了老远。踏入神级也仅仅只是一个开始。

　　突破金丹，踏入元婴神阶，秦舞阳发现自己前方已经无路可走。没有更进一步的法诀，对于神级的其他关卡更是没有什么了解，他的未来，一片茫然。

　　秦舞阳成就元婴之后，方才发现元婴和他想象的大不相同。元婴赤子，赤子元婴。在其他的神话传说中，元婴是一个由最纯粹的能量聚集的小人，存在于上丹田之中，当一个修者兵解时，元婴将会遁出体外逃走。

　　而秦舞阳曾经杀死的张钰也证实了这一点，但是，秦舞阳却和他们有所不同，虽然同样都是浑身明净无暇，周身璀璨清澈，不见一丝污垢。

　　但是秦舞阳上丹田中没有元婴丹田中只有一个元气漩涡，一点点颗粒明亮如钻石，绕着最中心的一处远点缓缓的转动，如同星云一般缓缓的旋转。

　　元气如我，同为一体！

　　在秦舞阳的感觉中，周围的元气随着他的呼吸而产生轻轻的跃动，仿佛随着心脏起搏而奔腾的血液一般。

　　周围的元气只需要他微微动念便会急切的运动起来，所谓的如臂使指，心随念动，不外如是。

　　目视千米之外的一课枝叶繁茂绿荫如盖的巨树，轻声喝道：“爆！”顿时，秦舞阳便看见无数的元气向巨树涌去，那里的元气浓度顿时暴涨三倍。

　　随即，元气轰然爆炸，在剧烈的爆炸中，巨树瞬间灰飞烟灭。牛刀小试之下，秦舞阳对自己的实力增长非常满意，若在往常，不出动梦幻神技绝对无法做到这一点，而现在，只需要轻声断喝，便已然足够！

　　只是，所谓的元神出窍秦舞阳还不得其法。传说中元神出窍有无穷妙用，神异非常，而由于没有系统的传授，秦舞阳对具体的施展法诀并不是很了解，只知其形而已！

　　元神出窍并不是你朝天大喝一声，‘我要元神出窍！’，于是你便可以元神出窍。若是有人真的有此逆天威能，那么，只能说这人‘他妈’是GM！

　　秦舞阳拔出照胆，一招一式的重新演练五狱刀经，进阶神级之后，这门功法的威力终于显现出来。一刀斩出，方圆千里，尽在笼罩之中。尤其是秦舞阳在控制这门功夫的威力时，更显其神级高手的风范。数以亿计的光明军刀在落下时，由实转虚，没有伤到地上的一个蚂蚁，但是天空中的飞鸟倒有很多被斩成了飞灰。

　　五狱刀经看上去威力非凡，但是，和此前的弊病相同，在和同级对手接战中，这门功法的威力少弱，难以造成致命的威胁。

　　秦舞阳再试六祸禁式，和五狱刀经乃是同样的弊病。秦舞阳叹息一声，还是最近学到的五雷化噬手靠谱一些，但是作为一个神阶高手，再像以前一样去和对手肉搏，实在是有损神级高手的风范。

　　秦舞阳摸摸鼻子，想到了邪帝的刀剑三神技，无论是纷纷扰扰断风云，还是萧萧铩铩灭红尘，都是群攻技能，但是却都是威力不减，在同级对战中占尽上风。

　　也许，也许，可以从那里得到一些灵感。

　　不过那还不是最应该着急的问题，关于宇宙魔方的状况更加能引起秦舞阳的关注。秦舞阳看着魔帅形成的通天树塔，不由的问萨鲁曼道：“魔方在罡风中被腐蚀的如何了？”

　　萨鲁曼凝眉道：“我们对魔方的估算有误，越接近表层，罡风对魔方的威胁越小，原本的估计太过乐观了，从如今的状况看来，想要彻底达到你要求，应该还需要两年的时间。”

　　若是往常，秦舞阳或许并不在意区区两年的时间。但是，如今秦舞阳神阶初成，正是准备大杀四方、试剑天下的时候，若是再让他困局一隅，如何能够？

　　微微皱眉，秦舞阳道：“竟然有这种事情，看来需要将它放在更深层的罡风中，才有可能加快进度。”

　　蝎子精凝眉立在一旁，插口道：“九天罡风中熔炼一切实物，根本无法用任何物体能够支撑起这个魔方。”

　　秦舞阳道：“既然如此，那就用人撑好了！魔方在哪儿？我来处理它！”从萨鲁曼手中，接过魔方，秦舞阳深感欣慰，最起码，这魔方比之初见之时，要小了两号有余。

　　秦舞阳略作思考，吩咐道：“你们在这里等我，我上去看看再说！”双臂一振，似白鹤展翅，凌驾九霄。

　　朗声一笑，秦舞阳翻身踏上了魔帅所化的树塔。轻舒双臂，任凭柔软如棉的九天罡风绕过他的脖颈、臂弯，腰侧。枯木粉末所化的衣物瞬间化作了飞灰，秦舞阳在体表撑起了一道赤金如焰的霞彩。

　　明艳艳的能量将他全身上下全数裹住，但是号称仙凡莫渡的九天罡风，绝不是浪得虚名的。柔若丝絮的罡风吹拂在能量罩上，犹如火星入油锅，只听一阵噼里啪啦的声音，游离在秦舞阳体表的能量已经被腐蚀的七七八八。

　　冷哼一声，秦舞阳体表的光芒瞬间暴涨丈余，顿时将罡风隔绝开来。按照秦舞阳的速度加上此刻光罩的厚度，按说通过九天罡风的隔绝层到达外太空去，有如反掌之易，那里才是神级高手大展拳脚的地方。

　　可是秦舞阳偏偏不能这样做，他的目的在于让自己的身体逐渐适应罡风，直到能够抵挡九天罡风的侵蚀。记得在距离和天魔决战之前仅有一个月的时候，秦舞阳消失无踪，直到决战开始，方才出现。

　　那段时间，便是秦舞阳在这九天罡风中修炼，让无暇琉璃体更上层楼，将身体淬炼的如钢丝铁，这就是他比其他人更加能挨打的秘密所在。在接下来的大战中，秦舞阳凭借这个连续硬挺天魔的狠辣攻击，为最终的胜利添加一丝砝码。

　　高举魔方，秦舞阳的身体一寸寸的拔高，而罡风的侵蚀变得更加厉害。焚天真力在体内肆意游走，激发潜力，将身体最细小的末梢也掌控起来。

　　秦舞阳的目的在于修炼强化身体，单纯的以真力来抵御并不是一个好主意，秦舞阳逐渐将体表的真力撤去。事实上，他也不得不撤去！即便是以他如今的实力，想要在九天罡风中长久的保持现状也是不可能的事情，这里的能量狂暴至不可思议，焚天真力无法将之同化吸收，换言之，在这里，没有办法补充真力。

　　只听一阵滋滋啦啦的声音，秦舞阳的身体表层如同被泼了一层硫酸般变的恐怖异常，血肉尽消。

　　血肉消失的速度极快，几乎就是眨眼间的功夫，秦舞阳本人变的就像是白森森的骨架一般。然后再过一个瞬间，充盈的能量便再次将血肉补满，再次变得正常起来。

　　这个过程看起来邪门无比，但是却是秦舞阳构思出来突破体关神劫的办法。将原本的血肉消融，然后以神级的能量重新构造血肉，将体内的杂质控制到最少。

　　这个办法能否突破神级暂且不说，对于身体强度的增加的确是立竿见影。可以说，除了修炼过程痛苦至不可思议之外，这个方法真的没有更多的缺点了！


第402章 金莲渡劫塔

　　在神门四关之中，除了‘力’一关易破之外，其他三关不知难住了多少英雄豪杰。任你天资绝世，万载难寻，若不成真神，到头来终究是大梦一场。

　　神门四关之中，以‘体’和‘神’最为诡秘难测。

　　关于‘体’之一关，佛道两门都曾对此做出过百般研究。九转玄功和八九元功就是为此特意创立而成。

　　传闻中，九转玄功为阐教教主元始天尊所创立。这门玄功功参造化，练到极深之处，便可肉身成圣，从身体方面突破神级达到不死不灭的境界。

　　但是，修习这门玄功而能够突破神级的人，除了杨戬之外，再无第二人，连杨戬的师尊金鼎真人也没有这份神通，由此可见其艰深异常。

　　至于‘神’之一关，那就更加令人摸不着头脑了。有趣的是‘意’之一关，这一个关卡是极为有趣的，有些人一生一世困在这个关头不得寸进，而又有人莫名其妙的便突破意志一关，窥视神道。

　　其中，又以蚩尤较为著名。凭借称霸大地的野心，窥探到宇宙生灭的一线真理，创立七大限神技。

　　前六式都没有什么大不了的，不过是模拟自然灾害，提高其杀伤力的普通武学，而最后一式‘吞天’却是真正的窥探到一丝真理，故而蚩尤凭借此招，直接吞吸元气，跨越‘意’和‘力’两关，成就次神之位。

　　相形之下，伏羲凭借智慧创立的《上天下地至尊功》即便是练到最后，也只能突破‘力’之关卡，成就准神之位。两者相比，在武学境界上，伏羲毕竟是输了一筹。

　　这也就是为什么在意志的交锋中，伏羲不是天魔的对手，而后来诛杀天魔战役中，自始自终，蚩尤对天魔都是不屑一顾的原因。

　　没有恢复十全魔躯的天魔绝不是蚩尤的对手，他随时可以抽身来灭掉天魔。当然了，至于前面的剧情中蚩尤被燕王、南宫问天数名小辈围攻，差点败北这种问题，只怕连黄玉郎都解释不清楚，大失血这种搞笑的理由，让人无法信服啊！

　　连续数十次重生之后，秦舞阳体内真力有些不济，若是再坚持下去，只怕有性命之忧。当即，秦舞阳缓缓下坠，离开了罡风笼罩的范围。

　　秦舞阳从空间手镯中取出太乙轻灵舟，任凭它漂浮在半空。平平的躺下休息，双手举着宇宙魔方仔细查看，由于时间太短，魔方的表层基本上没有什么变化，想要深入更高层的罡风中洗练魔方，基本已不太可能。

　　摇头皱眉，秦舞阳暗道：难道真的要在这个世界里再度等待三年吗？魔方中心的蓝色散发着梦幻一般的光泽，看着这光芒，秦舞阳似乎想起自己似乎忘记了什么事情。

　　无名金塔，老子的无名金塔呢？秦舞阳猛然坐了起来，脸色古怪紧张。

　　无名金塔无法装入空间手镯中，只能装在身上，但是在秦舞阳闭关结束后，它却不知去向。

　　秦舞阳缓缓抬起手臂，掌心出缓缓浮现出一座金塔的虚影，似乎，大概，也许这家伙融进了自己身体之内。

　　凝视着金塔的模样，识海中传来一阵信息，原来这是佛门至宝——金莲渡劫塔，是佛门高手用来渡过俗世中种种劫难的护身法宝。

　　佛门所谓的渡化群鬼妖魔，便是将她们渡化进入这金塔之中，提供愿力。不同的罗汉，不同的菩萨，使用的金莲渡劫塔也大相径庭，只是不知这一金塔到底为谁所有。

　　但是，单看秦舞阳已经进阶神级，却只能打开三层的宝塔，便可知其绝非是所谓的八百罗汉所制，只怕即便是菩萨也难以有这种能力。

　　无妄的猜测没有意义，这金塔第三层的功能才是秦舞阳所关心的。金塔第一层是储物，第二层为度人，第三层则是继续功德，形成玄黄之气。

　　当秦舞阳察觉到其真正作用的时候，气的险些笑出来。玄黄之气，想必是这金塔的主人颇为羡慕老君的天地玄黄玲珑塔，万法不落，百劫不沾，所以才会有第三层这个功能。

　　但是，老君的玄黄玲珑塔是分宝岩上分到的宝贝，乃是先天至宝，只怕是盘古开天的绝世大功德才能形成这种先天至宝。而如今，难道要靠自己扶老太太来回过马路刷功德值吗？这样的话，再过一万年也休想有所成就。

　　叹息一声，秦舞阳变得有些心不在焉！第四层的功能暂时无法得知，而这第三层完全就是一个鸡肋，但是这金莲渡劫塔本身的功效给了秦舞阳一丝惊喜。

　　秦舞阳进阶神级之后，金塔便可融入秦舞阳的身体之中，依靠神级能量滋润干涸千年的塔身。这也是为什么秦舞阳进入九天罡风中，很快便不支的原因。两种消耗，而又无法补充，任何人也难以支持太久。

　　金塔提供了一种颇为实用的功能，就是在体表形成琉璃金塔，金塔不灭，秦舞阳便立于不败之地。这个功能和金钟罩铁布衫有异曲同工之妙，只是秦舞阳颇为不喜这种乌龟壳一般的功夫。

　　崇尚进攻的他，对所有防御类的功夫都没有太大的热情，这也是所有年轻人的通病了。孙子兵法中有云：善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。

　　太上老君之所以能够压下其他圣人一头，不得不说天地玄黄玲珑塔功不可没。总之，防御的重要性不可忽视，但是秦舞阳此刻还没有吃过那个苦头罢了！

　　如今，这金塔的功能倒是救了燃眉之急，秦舞阳呵呵一笑，收起太乙轻灵舟，再次冲入了罡风之中。

　　这一次，秦舞阳没有用本身的真力护体，而是催动金莲渡劫塔。十丈高的一个金塔虚影出现在秦舞阳身外，梵唱隐约，金光灿灿，威仪万千。

　　罡风在金塔外层摩擦出一片七彩的神光，如梦如幻。秦舞阳越升越高，罡风也愈加凌厉刚猛，金塔的虚影只感觉摇摇欲坠。

　　金塔本身并不需要秦舞阳提供真力支持，单单是它本身便足以抵御罡风的侵蚀。但是随着进入高度的增加，金塔面对的压力愈大，便显得有些独木难支。

　　秦舞阳面含冷笑，将焚天真力注入其中。金塔顿时光芒大盛，似有八百罗汉盘坐在金塔外围，看上去圣洁异常。

　　“好宝贝啊！”


第403章 一波三折，两道访客

　　邪道盟驻地蓦然爆发出一阵震天的喝彩声，那些仍在巡逻坚守岗位的人双眸之中露出羡慕的神色。每次邪帝和铁心的比试都会让那些人看的如痴如醉，不能自己。

　　原本以邪帝冷傲的个性和铁心冰冷的性情，是绝对不会允许有人在他们比试时旁观的。但是这一次不同，来访者是南宫问天！

　　南宫问天协同灵剑子来访，让邪帝颇为兴奋。三年前，在诛杀天魔的战役中，中原所有的高手死伤殆尽，邪帝和南宫问天可谓是硕果仅存的男性高手。

　　此后，邪帝返回邪道盟，而南宫问天则一度销声匿迹。就在邪帝以为他也死于这场战斗时，南宫问天强势回归。

　　在此之前，正道盟无人主持，变成了一盘散沙。东方雄和卓不凡正和南宫家和东方家的资源，逐渐掌控了正道盟。

　　但是没有高端武力的压制，东方雄二人的统治并不稳固。若是邪道盟愿意，随时都可以将正道盟瓦解，但是对于这种一碰即碎的对手，邪帝认为完全不值得花心思的对付。

　　之后，南宫问天携灵剑子返回东方海阁。武功大进的南宫问天甚至不需要出手，单凭外漏的气势便已经足够清场。

　　原本被认为已死的前盟主再次出现，而且是武功大进的模样，顿时传遍江湖。当时，具体是怎么回事没有人知道，因为各种各样的说法满天飞，所有人都坚信自己的说法才是正确的。

　　但是有一点可以肯定，南宫问天当时返回东方海阁之后，看到有人坐在他的位置上，不仅轩眉一皱。

　　据说当日南宫问天止步之时，所有人都屏住了呼吸，大气都不敢喘上一口。南宫问天双目一瞪，坐在盟主之位上的卓不凡顿时全身乱颤，跌下了宝座。

　　“问天，当日你当真有此威势吗？”邪帝端起菊花釉点的茶杯，轻啜一口，笑问道。

　　和那些巡逻人想象的不同，邪帝和铁心并未比剑，他们四人只是在花树之下品茗聊天罢了。作为一个纯粹的武者，邪帝等人对这些附庸风雅的事情并没有特别的爱好，只是碍于接待宾客的礼节而已。

　　但是邪帝在少年时，归为神道盟少主。作为称霸中原的巨无霸组织，神道盟对他的培养可谓周到。琴棋书画，诸子百家，没有他独孤星夜不懂的东西。而铁心同样如此，作为南宫世家的接班人，对于这些装点门面的东西了解甚深。

　　相比他们二人，南宫问天和灵剑子便要差上不少。南宫问天虽然归为南宫家的少主，但是他却是作为奴仆自幼在北冥世家长大。

　　即便是北冥正对他另眼相看也难以摆脱他的真实身份乃是一介佣仆的事实。茶叶，围棋这类无聊的东西南宫问天是一窍不通，和邪帝与铁心比起来是差了十万八千里。

　　但是，南宫问天觉不会以此沮丧。吃茶算不得什么本事，比做饭，他南宫问天可以将邪帝二人甩出几条街区。

　　灵剑子和问天的身份比较类似，是银法王万德威的私生女，身份见不得光，自由拜在清心剑观习武练剑，自然也没有机会接收此类教育。

　　按说，他们四人坐在一起应该会相当的别扭，但事实并非如此。由于南宫问天夺回权位的过程太过戏剧性，在江湖上流传甚广。邪帝对此耳熟能详，如今见到南宫问天本人，自然是要详加询问了！

　　听到邪帝的问话，问天苦笑一声，道：“帝君莫要取笑，江湖上三人成虎的事情难道还少吗？”

　　“问天还称呼我为帝君，未免太过见外了！”邪帝放下恍若艺术品一般的茶杯，手掌轻轻的放在黄花梨木制成的小巧木桌上。

　　问天脸上稍显惊愕，道：“那么……？”

　　“若不嫌弃，不妨直呼我星夜好了！”邪帝微微一笑，和善之极。

　　邪帝若是面对原来的南宫问天，只怕没有这么好的脸色，但是如今的南宫问天不再是三年前的南宫问天。

　　俗话说：士别三日，当刮目相待！何况他们分别已有三载有余！

　　就在邪帝凭借刀剑四神技，突破意志关卡，成就神级以来，举目四顾，可谈者寥寥无几。他的身边也只有南宫铁心可以聊天解闷，他的安歇手下如祭师之辈，在邪帝面前大气都不敢喘上一口，更别提陪他聊天之类的。

　　直到南宫问天到来。谁也想不到原本实力垫底的南宫问天竟然也突破了神级，但是他并非是‘意志’突破，而是凭借女娲灵力突破神级的关卡成就准神之位。

　　一正一邪，两名神级高手相遇，并没有出现人们想象中的惊天战斗。邪帝和铁心携手迎接，而问天的心里障碍也彻底的接触，他既没有心思替他的老爸去报辱妻之恨，也没有揪住邪帝不妨，定要报夺妻之恨，即便是对于对他的母亲做出鞭尸行为的东方雄和其他帮凶，问天也没有一定要报仇的想法。

　　南宫问天忽然正色说道：“帝君，我的事情不过小事。帝君若是好奇，他日小弟当一一详细道来，不敢隐瞒。我次来实是另有要事！”

　　邪帝“哦”了一声，用略带开玩笑的语气，好奇的问道：“是何事劳问天玉趾驾临？”

　　问天端正颜色，道：“这几年来，小弟走便五湖四海，触目所及，民不聊生。心中实感惭愧！”

　　“次来，是想要和帝君一道统合武林中的势力，为天下苍生做些有意义的事情，结束军阀彼此征战，混乱不堪的局面！不知帝君意下如何？”

　　邪帝惊异的看着南宫问天，想不到竟然是这样一个答案，尚未来得及回答，便听到一阵朗笑声传来，一人答道：“我观帝君必然不会拒绝！只是想不到南宫兄会如此的悲天悯人，让人敬佩啊！哈哈”

　　秦舞阳大踏步走来，白衣如雪，金靴耀目生辉，整个人神采飞扬，不似人间英豪。以邪帝和问天二人的功夫竟然都没有发现秦舞阳是怎样进入院子的，这不得不让两人惊异万分。两人对视一眼，暗暗点头，秦舞阳的实力依然呼之欲出。

　　既然已经明白秦舞阳的实力，在这样端坐下去明显是失礼了！南宫问天起立，抱拳道：“许久不见，秦兄可好？”

　　“尚好，尚好！南宫兄多礼了！”秦舞阳也抱拳还礼。

　　邪帝笑问道：“当日一别，想不到竟然还有再见之日，而秦兄的实力也更上一层楼，真是可喜可贺，请坐！上茶！”

　　灵剑子陪同问天一同见礼，但是铁心却坐在花树之下，自斟自饮，自得其乐，悠然之极，对秦舞阳的到来视而不见。

　　邪帝有些尴尬，但是他心中实在是爱极了铁心，自然不忍呵斥，只是糯了糯嘴巴，并没有多说什么。

　　南宫问天虽然也有些惊疑不定，但是两者分离太久依然生分，自然不适合出口询问。好在秦舞阳明白，这是铁心成就心空剑神的后遗症，到不是故意针对于他，并不生气。

　　仿佛没有看到铁心的无礼一般，秦舞阳上前盘膝坐下，笑问道：“帝君有此好茶，只顾得自己享受，完全想不起老友了吗？”

　　邪帝一时也弄不清楚秦舞阳究竟是责问还是在开玩笑，只好打了一个哈哈，干干的一笑，道：“秦兄说笑了！这几年来，秦兄神龙不见首尾，不知到何处去了！”

　　秦舞阳端起茶杯轻轻的嗅了一下，道：“我在南疆闭关，本以为已经将帝君甩在了身后，可是今日一见方知大谬不然。”

　　“而南宫兄就更加让人意外了！前次相逢实力还不及我，今日却已经迎头赶上，让人情何以堪！”

　　秦舞阳叹息摇头，似乎是有些失落！

　　秦舞阳的一举一动，合乎自然，牵动人心。虽然他这番话有些失礼，但是南宫问天却不觉得，他本能的想要出言安慰。忽然灵剑子插口道：“问天大哥，历经艰辛才有今日，可不想秦公子只是闭关一番便能实力大进，叫人羡慕啊！”

　　秦舞阳“噫”了一声，看着灵剑子，心道：永远都不要小看女人，灵剑子为了维护自己的老公，竟然能够在自己三人的气势比拼中插口发言，让人不得不刮目相看呐！

　　三人一见面，虽然是一片祥和的气氛，可是隐隐之间的气势比拼却是从来没有间断过。在以往的江湖中，从来没有出现过神级的高手，但是如今倒好，三个人竟然同聚一堂，可谓是千古未闻之盛事！

　　秦舞阳哈哈一笑，将灵剑子的发言遮过，并不回答，又说道：“我进来之时，听南宫兄说起要结束这天地之间的战乱，叫人心生敬佩，你可是想要做皇帝吗？”

　　南宫问天略一皱眉，叹道：“秦兄恁也小看问天了！区区皇帝之位，怎会放在我辈心中，我只是不忍心再让士民流离失所罢了！”

　　邪帝张了张口，想要发言，却突然又听到一声长笑声起，一人再度插口进来！两次被人打断兴致，邪帝深深的皱起了眉头！


第404章 蚩尤

　　“来者何人？”邪帝无需作势，淡淡地开口，声音便如滚雷一般传了出去。邪帝是诚心要给来人一个下马威，可是这一次他找错了对象。

　　两道人影凭空出现在院落之中，滚雷一般的声音对他们毫无影响。邪帝尚未说话，便听旁边南宫问天大惊失色，道：“蚩尤？”

　　南宫问天便是在围杀蚩尤的战斗中崭露头角，为江湖中人所熟知的，对其自然印象深刻。当年，南宫问天实力弱小之极，还不明白蚩尤的厉害，而如今他实力暴涨数百倍，直入神级，才明白蚩尤那一招‘吞天’的可怕，即便是在他实力大尽的今天，正面对决神技‘吞天’，南宫问天的胜算仍旧不到一成。

　　面对邪帝和秦舞阳疑惑的目光，南宫问天苦笑一声，道：“蚩尤前辈不再玄网中纳福，到我们这里来做什么？”

　　蚩尤不屑的冷笑一声，道：“天魔已死，留住玄网还有什么用处，本神已经将之祭炼完毕，你们也不用费心了！”

　　蚩尤并非是一个人来此，美艳异常的花神似小鸟依人一般偎依在蚩尤的身侧。很明显蚩尤这段时间的调教非常成功，只看她眼中溢满的迷恋便可得知。

　　花神虽然美艳，可是在蚩尤盎然九尺的雄壮身材下，完全没有存在感。这并非是案例，凡是有蚩尤在场的，他身边的人就会自动降格成路人甲乙丙丁，难以给人留下什么深刻的印象。

　　邪帝自然是听说过蚩尤的威名，能够在死后被敬为军神的，没有人可以轻视。但是这并不代表蚩尤可以无视他邪帝的存在。

　　秦舞阳直接闯进来，打断他邪帝的话，邪帝尚且无法发飙。因为两者之间的关系很是特别，邪帝不好意思对其发什么脾气。但是，这并不意味着其他人也可以采取同样地办法，即便是‘神’也不可以！

　　邪帝冷笑一声，站了起来，道：“有朋自远方来，不亦乐乎！就请军神品评一下我的剑法如何？”

　　蚩尤眉毛一挑，作为一个战斗狂人，他何曾拒绝过挑战，只是突破神级之后，他已经很久没有被人正面挑战过了，更何况是被一个曾经的凡人挑战。

　　正准备应承下来，旁边的花神猛的捏了蚩尤一把。蚩尤哼哼两声，不情不愿的道：“要打架，也要等我把话说完再打！”

　　邪帝没有看到，可是旁边的问天和秦舞阳却看得一清二楚。秦舞阳只是偷偷的抹了一把冷汗，但是问天却是一脸的庆幸，若是当日不是当机立断选择了灵剑子，而是继续和铁心纠缠不清，那么到了最后，他的下场会比今日的蚩尤还惨！

　　邪帝已经用茶水凝结了一刀一剑，碧绿的茶叶在冰种鲜活如挂在枝头正接受阳光的滋润，而那冰便是挂在页面上的露珠。

　　可是无论如何，邪帝都想不到蚩尤竟然会拒战，这简直就是惊天动地的大新闻。以邪帝的定力，也被这消息雷的不轻，呆立当场。若是蚩尤肯偷袭的话，完全可以凭借这个机会，直接重创甚至杀掉邪帝。

　　邪帝脸上不可置信的样子深深的刺激了蚩尤，让他也没有了绕口的兴致，淡淡地开口说道：“鉴于你们已经突破到了神级，特准你们两人知道这个世界的真相。”

　　蚩尤冷笑一声道：“我次来只为传话，天庭有意让你二人加入，是否选择加入现在你们可以给我一个会话了！”

　　邪帝和问天面面相觑，不知该如何作答。天庭离他二人实在是太过遥远了。秦舞阳呵呵一笑，打了个圆场，说道：“军神前辈不需要这般急切，兹体事大，需要认真考虑才行，前辈不妨坐下喝杯水酒如何？”

　　蚩尤欲待不答应，花神再度在他后面狠狠的捏了一把。蚩尤虽然进阶神级，但是在天庭之中，却是没有一个朋友，如今好不容易有两个人可以结交，花神绝不愿意蚩尤错过。

　　再温柔的女性，一旦结婚立刻会变成专心为老公和孩子的考虑的悍妇，绝无例外，正因如此，大家才会觉得神雕侠侣中的黄蓉不再可爱，可这才是真实的女人。

　　蚩尤嘴角露出一丝几不可见的苦笑，道：“好吧！”花神深知男人谈话，女人最好不要呆在一旁的道理，嫣然一笑，上前拉住灵剑子，道：“妹妹可真美，不如带我到处走走好吗？”

　　灵剑子看着花神迷人之极的笑脸，呆呆的被她牵着离开。至于铁心，花神一看到她冰冷的眸子便知道此人乃是一个无情之人，便没有自讨没趣。

　　蚩尤上前盘膝坐下，这小小的一张桌子上面便有四个神级的高手，自从人间的黄金英雄消失之后，便再无此盛况。

　　秦舞阳端起一杯清茶，道：“以茶代酒，敬军神前辈！”

　　蚩尤端起来抿了一口，皱眉道：“淡尔无味，这是什么东西，竟然没有酒吗？”

　　蚩尤虽然态度傲慢无礼，可是他作为一个存在了数千年的老古董，自然有资格这般说话。纵然既然不爽，也不好发作！

　　邪帝吩咐下人拿酒上来。邪帝的珍藏绝不是街头酒铺的劣酒可比，稍显浓稠的酒做琥珀之色，开封之后，香气扑鼻而来，熏人欲醉。

　　蚩尤时代的酿酒技术如何能够与此时相比，上次蚩尤重生时，战斗从未停止，自然没有机会尝一下此时的美酒美食。

　　此刻，看到如斯美酒，立刻食指大动。也不待有人敬酒，直接倒了满满一碗，似长鲸取水，仰头一饮而尽。

　　“好酒！”蚩尤摇头叹道，目光中略显迷茫。

　　南宫问天问道：“前辈，不知天庭是怎么回事？前辈能否为我等细说一下？”

　　蚩尤冷哼一声，道：“天庭，哼，天庭！”也无怪蚩尤愤恨，当年蚩尤和皇帝激战正酣，天庭却突然插手。原本，蚩尤已然占尽上风，擒杀皇帝只是时间问题，九天玄女这个交际花却突然插手，帮助皇帝制造了天神兵太虚，一系列的大战之后，蚩尤败退。

　　无奈之下，蚩尤偶然见天外异兽降临，方才锻造了神刀琥珀与皇帝争锋，最终身死名裂。导致这悲剧结果的人，无疑正是天庭。

　　“哼哼，天庭是一群卑鄙小人的聚集地！只有懦夫和阴谋家才会呆在天庭，算计大地上的芸芸众生。”南宫问天和邪帝听的一呆，不知蚩尤此言何意！

　　秦舞阳苦笑，像蚩尤这样的说客也可以说是前无古人后无来者了吧！

　　发泄完之后，蚩尤的脸色略微缓和，对邪帝二人说道：“不过，无论天庭的人有多么阴险，他们总算是抵抗天魔大军的主力，若是连天庭也不敌对方，我们人类也将亡国灭种。”

　　“何去何从，两位自己决定！”

　　邪帝脸色非常难看，道：“天魔大军？是像原始天魔一样的军队吗？”

　　蚩尤斜睨了邪帝一眼，对这个敢喝天魔动手，又敢向自己挑战的人类很是另眼相看，但是他蚩尤又怎会表现在自己脸上。

　　邪帝和南宫问天两人都是劫后余生之人，天魔有多么厉害，他二人直至今天仍旧是心有余悸。若是成千上万的天魔大军涌来，他们拿什么抵挡。

　　蚩尤哼了一声，道：“当然不是。若是魔族人人都有天魔的身手，那这仗也不用打了，天庭的家伙们直接自杀了事！”

　　“天魔的大军遮天蔽日，不知有多少，高手也是不计其数。若非如此，又怎能将天庭的家伙们赶出老家，流浪到我们这里！”

　　“天庭的家伙们这么着急让你们加入天庭，莫不是天魔大军就要到来，他们需要加强自己的实力！”

　　说道最后，蚩尤自己也疑惑起来。不过蚩尤不是福尔摩斯，凭借一点点的线索便可以猜出整个事件的前因后果。他宁愿凭借自己的武功去查知真相，也不愿意浪费自己的脑细胞。

　　最后，蚩尤道：“总之，很快我就要天庭去了，你们若是愿意的话，不妨和我同去，若是不愿的话，我也不会勉强！”

　　“我……”邪帝和问天同时开口，又同时停下，互相对视了一眼。邪帝微微一笑，示意问天先开口。


第405章 女人之间的故事

　　南宫问天想了一下，道：“我不会去的！”

　　邪帝冷冷地道：“我在这里生活的很好，我是不会去什么天庭的！”两人态度虽然十分明朗，但是拒绝的原因却是各不相同。

　　邪帝是愤怒于自己当年入魔之时，天庭无所动作，任凭自己坠入魔渊，由此再也无法挽回，而南宫问天却不同。在大地之上，他尚有灵剑子相陪，到了天庭孤独一人，又有何趣味。况且，南宫问天尚未混一中原，一统四海列国，自然不愿意半途而废。

　　蚩尤也不问原因，再度自斟自饮了一碗，点头道：“既然你们不愿，那就没有什么好说的了。好自为之！”

　　看蚩尤准备离开，邪帝阻止道：“前辈且慢！”

　　“何事？”

　　“前辈的配兵琥珀就在舍下。还请稍等片刻，待我取回给前辈一壮行色。”

　　“不必！”蚩尤既然在前往玄网时将琥珀丢弃，他便没有想过再拿回来。蚩尤再度看了一眼邪帝，目光中似有怜悯。

　　问天和邪帝不知这是什么意思，但是秦舞阳却是清楚的很。琥珀乃是噬主的邪兵，当年蚩尤和皇帝的决战，琥珀突然反噬，导致蚩尤功败垂成，遂成千古之恨。

　　而在原著中，曾经拿过虎魄的十几代兵主，全都会死得支离破碎，甚至是粉身碎骨烟消云散，就连异魔牛郎、燕王、邪帝、蚩尤这样的强者，也难以逃脱。整个神兵世界里只有一个人例外，就是南宫问天。

　　但是一来，他是黄某某眷顾的大气运主角，自然不会随意挂掉，二来他是用堪称神兵的天晶绿臂握刀的，等于用神兵驾驭神兵，勉强算是躲过诅咒。但是这仍不算完，那支连蚩尤都砍不动的绿臂，在太湖一战的时候替他崩碎了一回，才算是抵过一劫。

　　现在邪帝竟然胆大包天的使用琥珀，悲剧可期。

　　秦舞阳接口道：“前辈，我这里有一套功夫和前辈的七大限颇为类似，还请前辈品评一番！”

　　秦舞阳说的客气，但是其本质却不会变化，这是在向蚩尤挑战！

　　蚩尤闻言，眼睛一亮，古拙的脸上露出一丝笑意，道：“好！”此刻，花神不在身边，自然无法来阻止蚩尤。

　　蚩尤正以为可以大战一场，松松筋骨的时候，秦舞阳却做了一个出人意料的动作。秦舞阳竖掌成刀，运使五狱刀经，在方圆半尺的范围内，将五种性质的能量随意转换。

　　这一份控制力顿时让三人刮目相看。

　　蚩尤有些失望，原来他并非是要挑战。秦舞阳施展完毕之后，问道：“以前辈看来，这套功夫有什么缺点？”

　　蚩尤懒懒的道：“没有贯穿整个宇宙的意志为根基，这套功夫只能去欺负一下小朋友，碰到了稍强一些的对手，都将软弱的像是一个。”

　　闻言，秦舞阳若有所思。蚩尤是突破了‘力’、‘意’两关的次神，对意志的推崇乃是必然。不过他的话从另一个方面来说，也是经验之谈。若是没有贯穿整个宇宙的意志，那该用什么来控制毁天灭地的‘吞天’大限。

　　也许邪帝对于招式控制的那般完美无缺，除了百年琢磨的苦功之外，其精神意志也必然比他人要强出许多。

　　蚩尤说完，不在理会三人，身形一晃便从院中消失。秦舞阳陷入沉思之中，茫然不知蚩尤的离去。而问天和邪帝也为两人的对话所触动，进入了一种类似顿悟的状态。

　　灵剑子进来的时候，看到的便是这样一种情况。微微一愣，灵剑子有些不知所措，她从未见过南宫问天这个样子。这药找个人询问一下才行！

　　眉目一转，便看到南宫铁心无所谓的站在树下，目光直视地上散碎的阳光，似乎哪里就是最美的景色了！

　　看到南宫铁心，灵剑子的脚步顿时踌躇起来。

　　这无关于胆量大小，纯粹是心虚而已。南宫铁心是南宫问天的原配夫人，这一点任凭是谁也无法否认。而且两人直到现在还没有正式声明离婚，当然了那不叫离婚，而是休妻！

　　也许是心存愧意，总之，问天并没有公开声明，说已经将卓铁心休掉。也就是说问天和灵剑子之间的夫妻关系其实是站不住脚的！

　　问天和灵剑子两人都认为，铁心必然是已经和邪帝结为夫妻了，否则为何三年以来，不见铁心离开邪道盟。

　　也正因为如此，南宫问天一直下不了决心来见邪帝。毕竟对于大多数人来说，见一见前女友已经是非常令人为难的事情了。而去见前妻及其丈夫，再加上是有求与人，这种尴尬非过来人不能体会。

　　南宫问天将情绪调整了三年，方才放下心结，前来邪道盟寻找邪帝商议。结果等双方见面之后，才发现事情并不是那么回事！

　　南宫铁心和邪帝之间清清白白，这一点无从作假，从南宫铁心的眼神中看得出来。这让问天松一口气的同时，让灵剑子越发尴尬。

　　她几乎就相当于插足的小三一般，叫人心生鄙夷。若是南宫铁心是恶毒之辈，难听的话可以张口就来。

　　比如说：问天的妈妈就是一个小三，他自己果然也是喜欢小三，他们若是生一个女儿必然也作小三等等。

　　可是铁心并没有如此！

　　灵剑子颤颤巍巍的上前行礼道：“铁心姐姐！”

　　说出这句话的灵剑子几乎就要哭出声来，这意味着她自己甘居妾位。虽然灵剑子傲骨铮铮，可是作为一个陷入了爱情之海地女人，你不能对他们的智商要求太高。

　　铁心将目光转向灵剑子，眼神空洞，没有丝毫的情绪在里面，这将灵剑子吓得大气也不敢喘，脸上苍白如同女鬼。

　　铁心淡淡地道：“什么事？”

　　灵剑子脸色越发的苍白，铁心的这句话在她看来就是默认了两者之间的关系，她在为自己的命运伤心的同时，还不忘问道：“问天大哥，他是怎么了？”

　　“问天大哥？那是谁？”铁心仍旧是一副冷淡的摸样。

　　灵剑子以为对方是在耍弄自己，顿时羞愤交加，她解释道：“就是南宫问天！”

　　“南宫问天又是谁？”铁心的表情冷淡异常，仿佛南宫问天这个名字不屑一顾。灵剑子听了便有些生气，她一指呆呆而立的问天，淡淡地道：“南宫问天就是你的丈夫，南宫世家家主，正道盟盟主。”

　　“我丈夫！”铁心的迷惑的样子不像是在假装，这却让灵剑子更加迷惑，铁心到底发生了什么事情。

　　铁心皱眉想了一下，道：“我没有丈夫！我是心空剑神南宫铁心，需要什么丈夫！”

　　“不过，你说的那个人他在顿悟，你没事儿不要打扰他！”

　　铁心说完便不再理会灵剑子，再度垂首看向地面上，树荫下斑驳的阳光。灵剑子还欲再问，忽然听见一声浪涛般的声音，连忙扭头看去。


第406章 令人失望的答案

　　南宫问天身上忽然出现一阵绿色的波涛，如海浪般翻滚不喜。灵剑子一惊，立刻认出这正是女娲的灵力，只是为何会出现这种事情。

　　惊颤之间，灵剑子只觉得彷徨无依，看向铁心，却发现对方的眼睛都没有丝毫变化，仿佛对面发生的事情没有什么值得注意的。

　　绿色的浪涛快速向外延伸，眨眼间便冲到了秦舞阳和邪帝身边，打断了两人的冥想。两人的反应各自不同，秦舞阳双目猛然睁开，单掌直刺前方，手掌在颤动之间，蕴藏着无尽的神威，凝而不发！

　　邪帝身上却发出森寒的剑气，好在他立刻便明白了是怎么回事，身形一闪之间，便将自己发出的剑气击散，泯灭无踪。

　　秦舞阳很快明白过来是怎么回事，随即收手！叹息一声，秦舞阳和邪帝对视了一眼，各自苦笑起来。

　　秦舞阳腹诽道：难道这就是南宫问天身边的帮手尽是水货的原因？和他一起顿悟都会被打断，这他妈的气运也太逆天了吧！

　　两人都不是小肚鸡肠之辈，虽然被南宫问天打断了修炼，却没有报复回来的想法，正是各人有各人的缘法，向来勉强不得。

　　秦舞阳和邪帝重新回到茶桌旁坐下，静静的品茶等待。

　　邪帝看到灵剑子的焦急的表情，甚至还有闲心上前解释一下南宫问天现在的状态，免得她太过担忧。

　　秦舞阳是一个耐不得寂寞的人，此次前来邪道盟本来便是为了请教邪帝，此时更无南宫问天在旁，乃是再好不过的机会。

　　秦舞阳沉吟了一阵，像这种直接向人请教武学绝密问题，乃是江湖大忌，即便是两人曾经并肩作战过，仍旧是不可触及的底线。

　　秦舞阳首先将自己撰写的五狱刀经密谱拿出，放在桌上，对邪帝说道：“帝君，刚才我用的那一招武学，你觉得如何？”

　　由于两人交情还算不错，并非敌对双方，邪帝倒不好直接出言打击。可是违心之言，邪帝也说不出口，只能勉强敷衍说道：“哈哈，招式流畅自然，五种属性变幻自如，的确非同凡响。”

　　秦舞阳笑道：“帝君不必给我脸面，直言如何！”

　　邪帝看了秦舞阳一眼，道：“蚩尤的话说的还是比较准确的，若是你的意志能够有所突破，这门功法的威力将会达到不可思议的地步！”

　　秦舞阳将密谱向前一推，邪帝脸色一变，问道：“这是何意？”

　　秦舞阳道：“这门功法便交给帝君了！”

　　邪帝没有立刻拿起来，他脸上带着似笑非笑的表情，悠然说道：“礼下于人，必有所求！有什么事情，还请秦兄明言！”

　　秦舞阳心中暗骂道：靠，哥不杀了你换积分，你不感恩戴德也就罢了，如今还要哥出言相求，你是什么变态心理啊！

　　心中腹诽，但是秦舞阳脸上却笑成了一朵花，嘿然道：“帝君，我观你的刀剑三神技都没有这样的问题，相比已经在意志方面做出了突破，不知可有什么诀窍？”

　　邪帝略微显出惆怅的样子，淡淡地道：“若是你在一个无人的空间里困居百年，必然也能在意志方面做出突破。”

　　秦舞阳疑惑的道：“同样都是困居多年，有人直接变成了疯子，而帝君不仅创出了刀剑三神技，而且还讲自己的意志磨练到了极点，稍作进步便做出了突破！这其中的原因，帝君能否为我提点一二！”

　　邪帝略作思考，还是摇头道：“自己的道路永远只适合自己，我的办法不适合你！”邪帝的骄傲让他不会作伪，说是不适合，那么必然是不适合了！秦舞阳也不是胡搅蛮缠的人，只好无奈放弃。

　　邪帝看他满脸都是失望的样子，不由的笑道：“你要注意，力量和意志完全是两回事，若是想要在这方面做出突破，就不能迷惑于自己的力量，否则只能在迷途的道路上越走越远。”

　　对于邪帝的金玉良言，秦舞阳点头表示受教。邪帝微微一笑，将秦舞阳抄好的密谱推了回来，道：“无功不受禄，这个你收好！”

　　秦舞阳无奈地拿起，自嘲的一笑，将密谱收好，道：“看来帝君是看不上我这点微末技能，哈哈！”

　　谈话间，南宫问天哪里再生变故！

　　原本，南宫问天身上向外涌出的灵力波浪翻滚个不停。凡是被灵力覆盖的植物，无论是院落中的鲜花，或者是树荫下的小草，都疯狂的生长起来。

　　鲜花愈加娇艳，而小草却像是马赛马拉大草原上干渴了七个月，又恰逢雨季来临的草籽一样，疯狂地生长。

　　不过，一会儿之后，这些碧绿色的灵力波浪便又像是回巢的鸟儿一样，快速无比的返回到南宫问天身上，若是有人细心观察，便会发现这些灵力的颜色变得更加的翠绿了！

　　邪帝和秦舞阳都没有对南宫问天做出太多的关注！虽然南宫问天也是一名神级高手，但是秦舞阳一来没有和他为敌的打算，二来即便是杀了他也不会掉落任何宝箱，秦舞阳又怎会做这种无用功？

　　至于邪帝，怎是由于心理上的轻视，邪帝这种技术流是非常鄙薄类似宗主和问天这种蛮力流的。源于心理上潜意识的优势心理，邪帝对问天向来没有过多的关注，即便是已经突破了神级的南宫问天也没有让邪帝引起太多的重视。

　　这种傲骨或者傲气是邪帝百战百胜得来的绝对自信，而不是盲目的自大。但是他们二人不关注，不代表我们的白发主角没有人疼。

　　问天刚刚醒来，灵剑子便飞跃百米，赶到他的身边，虽然没有开口说话，但是一脸的急切表情将她所有的心思都表明在了脸上。

　　问天心中一暖，闻声说道：“让你担心了！”

　　灵剑子只觉得鼻子一酸，差点流下泪来，在铁心哪里吃瘪而来的委屈心理全部不翼而飞，她又变成了一个快乐的小女人！

　　“我愿意！”灵剑子脸上的笑容足以让骄阳无光，但是偏偏有人不识趣来打扰别人的二人世界。

　　“好肉麻！南宫兄，你们好歹也要注意一下场合，好吧！”秦舞阳阴阳怪气的声音让他二人十分的不好意思。

　　看着秦舞阳阳光的笑脸，两人也不好生气，况且在众目睽睽之下，表演恩爱，两人还没有豪放到那种地步。

　　况且南宫问天十分在意铁心的心情，纵然已经形同陌路，可是他仍然不愿意刺激到铁心一分一毫！

　　南宫问天尴尬的一笑，抱拳施礼，诚恳的向两人请罪道：“帝君，秦兄，小弟失态了！还请不要见怪！”

　　邪帝淡淡地一笑，并没有多说什么，秦舞阳打了个哈哈，圆场道：“南宫兄坐下说话，刚才看你神采飞扬，相比是修炼上有所心得了？”

　　南宫问天听秦舞阳他一下子说到了他的痒处，立刻兴奋起来，道：“我本以为成神之后，道路已经走到了尽头，想不到女娲大神的灵力竟然还能再生变化！”

　　“靠，这是何等的狗屎运！老子冒着绝大风险辛辛苦苦的给蚩尤表演，得来两句教导，自己还没有什么变化，你个小兔崽子倒是一再突破，让哥哥是何等的羡慕嫉妒恨啊！诅咒你生儿子没有小JJ啊！有没有！”

　　秦舞阳在哪里胡思乱想，心不在焉，而邪帝更加没有心情，他说了两句，便自己讪讪的听了下来。


第407章 试刀

　　等南宫问天讪讪的住口不言，秦舞阳方才回过神来，问道：“女娲灵力又有了什么变化，有什么好处吗？”

　　南宫问天顿悟之后有所进步，本来想要显摆一番，他在南宫世家一直是这样做的。每次有所进步都会首先通知灵剑子，然后开始享受她崇拜仰慕的目光。

　　而今日他正想要这样做，才发现对面两人都是比他更强的存在。在上次诛杀天魔的战役中，无论是邪帝还是秦舞阳，其战斗力都不是南宫问天所能比拟的！

　　等他踏入神级，本以为可以超越两人，可是见面之后才发现天才并非只有他一人！那种失落，无法言说！

　　这一次他又惯性的将自己的进步宣扬出来，才想到对面两人只怕未必会在乎他的武功进境。好在秦舞阳在最适合的时机，出来捧哏，让他有了摆脱尴尬的机会。

　　南宫问天想了一下，道：“我不知该怎样形容，但是女娲灵力的颜色又加深了不少，这对我来说，就是战斗力的提高！”

　　秦舞阳疑惑的道：“颜色？”

　　“不错！在和天魔战斗之前女娲灵力的颜色是草绿色，子剑、母剑、绿珠三件合一之后，灵力的颜色变成了湖绿色，而今天，灵力的颜色在此变幻，成了接近墨色的浓绿。”

　　“如果说这还不够明显的话，不妨看看这三种灵力各自凝结的天晶战甲的强度，其区别非常的大！”

　　说完，南宫问天直接伸出手臂，只见一股青草绿色的灵力在他的手臂外侧凝结如雾，闻起来自有一种清香扑鼻的味道，让人神清气凝，浑身爽利非常！

　　绿雾很快凝结成团，一块块的成六边形的方块，如同龙鳞一般将他的手臂包裹的严严实实。绿雾只到他的小臂，其他地方毫无异状。从这里可以看出，南宫问天对女娲灵力的操控再不是以前那种挥霍式的使用方法，现在的他要可怕的多。

　　天晶战甲凝结完毕之后，南宫问天道：“秦兄可以试一试它的强度！”秦舞阳嘴角含笑，问道：“你确定？”

　　南宫问天干笑两声，道：“当然秦兄只准用四成的力道！”

　　秦舞阳呵呵一笑，竖掌成刀，猛然劈下。虽然只有举手、下挥这区区两个准备动作，可是看起来却像是开山巨斧落下，威猛无比仿佛连泰山也可以斩开的气势，让南宫问天几乎都要抽身而去。旁边不远处的灵剑子看的脸色煞白，忍不住都要走过来制止！

　　可是秦舞阳动作之快，迅若雷霆，掌刀如风般斩下，落在天晶战甲之上。秦舞阳一斩落下，猛然一拖，只听嗤的一声，草绿色的天晶战甲上被拉出了一条深痕。

　　南宫问天脸色一变，看着那道痕迹心中大惊，他的感觉最为清晰，秦舞阳落下的哪一斩根本没有用力，他只是轻轻的将掌缘放在天晶战甲之上，用力一割而已，便已经造成了如此伤口，若是他将力道用足，岂不是一刀两断的结局。

　　秦舞阳淡淡的道：“一成力！”

　　天晶战甲上的伤痕在女娲灵力的滋润下很快愈合如初，而天晶战甲的颜色随即加深，南宫问天长吸一口气，道：“秦兄再试！”

　　秦舞阳原样施为，刀锋落下，只听‘叮’的一声，天晶战甲竟然丝毫无损。秦舞阳毫不歇息，出力再斩。只见掌缘上红光更盛，掌刀划破空气时，将空间斩出一阵颤抖的波纹。

　　仍旧是一切一拖！

　　刀势切开天晶战甲，如切朽木，再度将南宫问天的天晶战甲斩开了一个缺口。秦舞阳收手，淡淡的道：“三分力！”

　　南宫问天顿时觉得颜面无光，他脸色涨红，大喝一声，道：“再来！”

　　随着南宫问天话音一落，天晶战甲上的颜色顿时如乌云遮日，浓重之极。绿色几乎不可见，看上去完全是一款黑色的战甲，而且战甲的表面似有神光闪耀，让人的目光一落在上面，便难以移开！

　　这跟此前的战甲几乎有了质的区别，这就是神级的战甲吗？

　　秦舞阳笑着对南宫问天道：“以刀切战甲，原本就是以点破面，就算是你输了也不用气愤，这再也正常不过了！”

　　南宫问天冷哼一声，道：“你这是站着说话不腰疼！”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“让我们用事实说话好了！”原本的切磋比试已经变成了义气之争，谁都不愿意输了面子。

　　秦舞阳没有用五雷化噬手之类的作弊手段，也没有用五狱刀经湮灭一切的特性，只是纯粹的加强掌缘的真力强度，让它变成一柄堪比神兵的利刃。

　　达至巅峰的十阳焚天正，法急速运转，丹田中的星河宛若知道了主人的心意，立刻快速的旋转起来。

　　周围的元气没有丝毫波动，并非生死搏斗，仅仅用体内的真力决出胜负即可，这是秦舞阳和南宫问天的默契，否则一旦全力开战。两个神级武者的战斗足以让方圆千里之内，化为一片荒漠。

　　“斩！”掌刀带起一串幻影，如电落下。“嗤”秦舞阳一压，一拖，再度将天晶战甲上拉出了一道深深的伤痕，从伤口处，可以看到南宫问天的衣物。

　　很明显，这一刀已经将天晶战甲刺穿而没有伤及南宫问天的衣物，说明到了这种地步，秦舞阳仍旧是游刃有余！

　　但是，南宫问天不仅没有丝毫沮丧的表情，反而嘴角露出一丝笑意，道：“刚开始说好的，秦兄只能用四成力！如今这一次，秦兄用了几成？”

　　秦舞阳冷哼一声道：“七成力！”

　　南宫问天哈哈一笑，道：“那还是我赢了吗？”

　　秦舞阳道：“未必！我们还可以再试一次。”说完，秦舞阳拿出了照胆，金灿灿的照胆晃花了南宫问天的眼睛。

　　秦舞阳笑道：“四成力！我们再来试一次，你用战甲，我用兵器，很公平！”

　　南宫问天嘿嘿干笑一声，道：“秦兄说笑了，这场比试当然是你赢了！”秦舞阳叹道：“我可没有逼迫你，要知道我向来是以德服人的！”

　　邪帝在一旁看的有趣，笑着插口道：“我看这必然是秦兄耍赖了。问天是空手，你也应该是空手才对！”说完，看了看两人的表情。

　　南宫问天脸色古怪，心中有一种不妙的预感，要知道邪帝可从来没有看得起他，更不曾像今日这般出言相帮！

　　果然，邪帝接着说道：“我也很有兴趣比试一下，大家都是空手！来吧！”

　　邪帝摆出刀剑三神技的第一招纷纷扰扰断风云的起手式，目光直视南宫问天，等他凝结天晶战甲。

　　南宫问天身体一颤，想起他和灭苍穹两人合力攻击邪帝一人，反而被他用这一招打的屁滚尿流的惨状，禁不住打了一个寒战，强笑道：“帝君，我看还是免了吧！”

　　邪帝脸色一沉，道：“这么说来，南宫盟主是看不起我了？”

　　南宫问天脸色一苦，连忙拱手，道：“那里，那里！问天自知不是帝君的对手，甘拜下风，甘拜下风！”

　　邪帝叹息一声，道：“问天总是这么谦虚，让我们觉得自己太过于粗鲁了！”

　　灵剑子见两人轮番为难南宫问天，在一旁焦急非常，可是这种男人之间的事，没有她一介妇人插手的余地，只好在一旁不停的来回走动。

　　南宫问天停了邪帝幽幽的话语，明白自己必然是在什么地方得罪了两人。也不再多说什么，双手端起方桌上的瓷杯，苦笑道：“小弟不知何事得罪了帝君和秦兄，千错万错都是小弟的错。今日以茶代酒，请两位原谅问天的无知！”

　　南宫问天将滚烫的茶水一饮而尽，点滴不剩！


第408章 蝎子精的不满

　　安静的躺在秦舞阳掌心的是一块蓝宝石一样的东西，明净若洗过的湛蓝色天空，诱惑着人的眼神。

　　秦舞阳仔细端详，这块小小的东西中蕴藏的能量，连秦舞阳都无法探测其底线！这绝不是人间该有的东西，若是因为其能量不稳定而导致爆炸，秦舞阳怀疑整个中原不知还能否存在。

　　魔方中的能量是最精纯的冰系能量，和秦舞阳的火系能量完全对立。对于秦舞阳来说，它唯一的作用就是用来将十阳焚天正法磨砺的更加圆润无暇，可是那样的话实在是太过浪费了！

　　和邪帝以及南宫问天分别之后，秦舞阳便折返南疆。对邪帝的拜访没有达到预期效果，除了一个忠告之外一无所获。倒是两人联手调戏南宫问天是这些日子以来少有的乐趣之一。

　　这里已经没有什么值得留恋的了！

　　秦舞阳再度来到魔帅所化的巨柱之上，缅怀数年以来的艰辛。在这里，他承受了无与伦比的痛苦，也收获了最大的回报。

　　世界总是这样公平，你付出的多，才能收获的更多！就像是《蜀山》世界中，魔道中的无上宝典《血神经》，其修炼时痛苦之深，无与伦比。

　　邓隐先将自己人皮活剥下来，再用魔针刺体，魔火化炼，至少要受九年苦难。等到全身炼化，成了一条血影，方始成功。

　　秦舞阳修炼时，虽然没有这般变态，但是九天罡风无数次的将他的血肉销蚀，然后再度重生。这种苦痛不亚于凌迟，而且是连续数年不间断的凌迟，自古以来，便未有如此苦逼之人。但是，这种痛苦换来的就是身体的强大。

　　秦舞阳无须向南宫问天一样，弄什么天晶战甲，也不用像宗主一样搞什么罗刹黄金战铠，他的肉身就是无比强大的铠甲。

　　秦舞阳怀疑，就算是用照胆砍上一刀也难以将自己伤的太重。

　　“返回空间！”

　　再度回到浮空岛的秦舞阳并不知道，他的对手正在谋划一些东西。六道轮回，方飞龙手中握着一张卷轴，淡淡的问道：“事情准备的如何了！”

　　“统领！一切就绪！只等对方再次来到广场就可以动手了！”

　　“我们的人准备好了？”

　　“连上统领，一共七人！相信一定可以克尽全功！”

　　“嗯，下去吧！”

　　“这一次，我付出了如此代价，只是为了取走你的狗命，你也足可自豪了！”方飞龙冷笑一声，随即便再次对着那卷轴沉思起来！

　　返回浮空岛之后，秦舞阳彻底轻松下来，这一次在神兵玄奇世界的冒险是秦舞阳少有的大丰收的任务之一。

　　他一共收获了六件魔兵以及三件天神兵。魔兵秦舞阳并不担心，令人担忧的是天神兵。秦舞阳获得天神兵的过程并非正常情况。

　　一般说来，若不是宝箱中开出来的装备，想要带离任务空间是非常困难的，只有绝大的运气才能获得一件。

　　而秦舞阳之所以留下这三件天神兵并不是为了做一个试验。在任务开始之处，空间便提示，每获得一枚魔珠和或者天神兵奖励生存点3000，正是因为这个原因，秦舞阳才会将天诛、噬魂、凤凰斧留下。

　　秦舞阳将凤凰斧丢给萨鲁曼，道：“看看这家伙能用吗？”

　　萨鲁曼和蝎子精一回到浮空岛，就像是卸了笼头的骏马，绝不会再遇到任何束缚！在这里，他们便可以自由行动，而不受束缚。

　　蝎子精上次来到这里，彻底的被震撼了！宛若进了大观园的刘姥姥，眼花缭乱、目不暇接。可是如此美景之下，蝎子精却是毫无兴致！刚刚一回来，蝎子精便将自己关在屋子里面生闷气，而萨鲁曼则是无所谓的样子。

　　秦舞阳看着蝎子精闷闷不乐的样子和萧瑟的背影，他立刻便明白了原因，蝎子精跟着他已经有些时日了，没有功劳也有苦劳，若是每次对她都不闻不问，那么背叛将士迟早的事情。好在她是一个单纯的女妖怪，满意和不满意都写在脸上，这是好事！若是你遇到了影后，一边陪着笑脸，一边捅着刀子，那才是真的恐怖！

　　萨鲁曼不知勤务已经将事情考虑的通透，他也在旁边劝道：“秦，你的进步太快，而蝎小姐在星界中无法修炼一直在原地踏步，她有些不满了！”

　　秦舞阳点点头表示知道，随即秦舞阳取出魔兵和天神兵交给萨鲁曼，道：“这些你拿去估价出售，价格可以稍微吃些亏，但是卖出的速度要快，接下来我们要用不少的生存点才行。”

　　剩余的六件魔兵中，除了魔帅的那一个珠子实在难以卖出价钱之外，其他五柄神兵都是空间中不可多得神兵利器。而且东方的武修者是空间中基数最大的人群，这一类的兵器价格向来居高不下，这些兵器想必可以卖出一个好价钱。

　　而三件天神兵中，噬魂和天诛对于秦舞阳来说毫无用处，所以出手是最佳选择。而凤凰斧和秦舞阳的属性很是契合，而且这柄神兵可以指挥息壤，可以说是暗算人的最佳选择之一，所以秦舞阳没有出售。

　　神兵世界中，秦舞阳没有获得息壤，好在遴选空间中，这类神秘的东西应有尽有，只是其特性是否和神兵世界中的一模一样尚需验证。

　　萨鲁曼走了之后，秦舞阳走到蝎子精的房门前敲门，道：“对于你的未来，我有一些建议！”

　　蝎子精的房门轰然拉开，秦舞阳没有进去，而是立在门口，道：“当日我曾劝你离开那个囚禁你的牢笼，结果你果然没有令我失望。”

　　顿了一下，秦舞阳又道：“我曾经说过，你若是离开，将会见到不可思议的奇迹，相信这些日子以来你都深有体会！”

　　“但是，我还是有一点没有做到！我对你没有了太多的关注！”

　　“你是这样一个特别的，独立特性的女性。没有任何帮助，你也可以活的很好，所以我对你有所忽略！”

　　“如今，我将弥补以前的错误！”秦舞阳的话音很诚恳。


第409章 令人愤怒到极点的暗算

　　秦舞阳迈步在人流如织的中心广场。步伐随意，毫无目的性。对于寻找林月梵的热情已经消褪，秦舞阳也明白，在广阔无边的遴选空间找一个人和大海捞针没有什么区别。如今他来到这里也不过是惯性罢了，仿佛不来这里寻找一番，生命中就像是有什么缺失一样。

　　距离蝎子精离开已经有三天了，在拨给她两万生存点之后，秦舞阳便放任她自由行动。不过，她虽然是一个野生野长的妖怪，但是感恩的心并不比常人为少，只是她感激的方式有些过激罢了。

　　秦舞阳想到这个妖精光溜溜的找到自己的害羞模样，禁不住有些好笑。不知是在那里受了这奇怪的熏陶，想要用身体来报答自己。秦舞阳抿了一下嘴唇，为自己当时义正严词的拒绝感到遗憾。

　　虽然对没有吃掉蝎子精感到遗憾，但秦舞阳并不后悔！妖怪就是妖怪，长得再好看的也是妖怪，秦舞阳的狩猎范围还没有宽广到那种地步。

　　当然了，若是有一天，蝎子精突破神人界限，将蝎子的基因彻底的消除，化作天人，秦舞阳绝不介意将这个身材劲爆的妖精吃掉，现在嘛？还是算了！

　　正在胡思乱想之际，眼前闪过一个熟悉的身影，秦舞阳的心脏顿时停止了跳动，什么蝎子精之类的无用信息全部被抛离，他的心中只有那一抹洁白如雪的衣袂。

　　“妹妹！月梵！”秦舞阳用尽全身的力气大喊，他脸上惊喜的表情灿烂似朝阳。前方的女孩蓦然回首，等看到秦舞阳，她那疑惑的表情在刹那间化作喜悦，由衷而发的喜悦之情顿时向四周传递。人来人往的中心广场在这个瞬间似乎停滞了下来。

　　秦舞阳分开人群，向前跑去，这一刻他连飞行也忘记了！他脑海中所想的只有一件事，去拥抱他阔别已久的妹妹，用尽全力去守护这最后的亲人，这个他曾经以为再也无法看见的亲人。

　　秦舞阳的目光中只有她一人，胸腔似乎要爆炸了一般，他的心脏在以每秒三百的速度跳动，似乎在下一刻他激动的心便会跳出喉咙。

　　“统领，怎么办！”问话的人看着远处的一幕，有些惊愕，连忙请示。

　　“不要节外生枝，按原计划行动！”方飞龙看了远处的林月梵一眼，禁不住为她的绝色容颜而心动。方飞龙在心中冷笑一声，暗道：杀其兄而夺其妹，还有比这更畅快的报酬方式吗？

　　秦舞阳和林月梵的距离越来越近，忽然秦舞阳只觉寒毛直竖，正想要察看危险来自何处，便发现周围六道光芒猛然亮起，如同橙红的太阳跃出的地平线。

　　秦舞阳急忙举手朝林月梵喊道：“别过来！”话音未落，以秦舞阳为中心的地带空出了一个圆，大约有七八个人消失不见了！

　　林月梵分开人群来到空地之上，看着空空如也的雪白地面，泪水在眼眶中来回滚动，却没有溢出来。看到林月梵这般表情，周围众人的心中不知为何，也有了一丝酸涩的意味。

　　“大姐头，怎么了？是谁欺负你，我们一起砍死他个王八蛋！”

　　“月梵姐，你怎么啦？”

　　“大姐，你被吓唬我！你到底怎么了？”

　　一群少男少女杂七杂八的开口询问，他们来的也晚，没有人知道到底发生了什么事情！忽然，其中一人轻声喝道：“都给我住口！”此人威望颇高，一开口，人群便安静下来，此女搀扶起林月梵，问道：“月梵，到底发生了什么事情？”

　　林月梵看着美若彩霞的夜澜，强笑一声，道：“夜澜姐，帮我查查看，最近六道轮回在为难什么人？六道轮回中又有什么人在为难他？他们竟然能够在中心广场动手，我觉得这也太不可思议了！”

　　夜澜笑问道：“月梵，你和那个男生关系好像颇不寻常的样子，你们是……”

　　“他是我青梅竹马的哥哥！”

　　“只是哥哥？”夜澜的声调极具调笑的意味。

　　林月梵却没有作小儿女态，她淡定的答道：“将来也必定是我的丈夫，这一点即使是天崩地裂也无法改变！”

　　“哦……”一群人同时张大了嘴巴。向来对帅男酷哥不假辞色的林月梵竟然发出如此豪言壮语，顿时让这些人的眼睛摔碎了一地。

　　秦舞阳自然不知道广场上继续发生的事情，他在被暗算的刹那间便明白发生了什么事情！这必然是方飞龙出手暗算，也只有他才会有这般手笔，可是比千不该万不该，不该在我兄妹重逢的时间里出手暗算！

　　既然你如此下作，可准备好，承受我的愤怒了吗？

　　秦舞阳被裹挟在一道白光之中，迅捷无比的投入了色彩斑斓的漩涡之中。就在漩涡即将关闭的刹那，另外一道遁光紧跟而至，投入了其中。

　　秦舞阳只觉得周围光影斑斓，过了一阵便发现人已经清醒过来，周围是一片壮阔的寺院。黄色的琉璃瓦反射着清冷的阳光，地上的杂草尽枯，此时正是万般草木尽凋零的寒冬腊月。

　　一阵青烟吹来，闻来自有一股香味蕴藏其中。青烟袅袅在秦舞阳面前扭曲成一行行的汉字。

　　“进入《蜀山剑侠传》世界！”

　　“蜀山世界杀劫来临，正邪各派各自谋算度劫良策。

　　自五台派宗师太乙混元祖师与峨眉两次斗剑失败兵解之后，五台派图谋复仇已久。双方冲突逐渐加剧，第一次正邪冲突，由慈云寺方丈智通首先挑起。

　　正邪大战由始拉开序幕，剧情从此开始！”

　　“强制任务：击杀对方所有遴选者（7人）！成功，奖励生存点10000点；失败，抹杀！失败条件，对方遴选者有任何一人存活或者己方遴选者全部死亡！慈云寺斗剑期间，所有遴选者必须参加最终战斗不得离开。”

　　“可选任务1：击杀李静虚，奖励生存点10000，失败无惩罚！”

　　“可选任务2：击杀白谷逸，奖励生存点5000，失败无惩罚！”

　　“可选任务3：击杀矮叟朱梅，奖励生存点3000，失败无惩罚！”

　　“本场景为杀戮场景，难度提升，所有击杀奖励翻倍！”

　　秦舞阳负手而立，慢慢的回想蜀山剑侠传中的人物情节。慈云寺斗剑，就是仙侠正邪各派斗争的起始点。而古怪的是这场正邪大战的导火索却是由几个江湖众人的恩怨引起的。

　　齐鲁三英中的云中飞鹤周琅当年与八臂熊毛太结仇，以六合剑中的绝招穿云拿月削掉了毛太的三根手指。但是碍于毛太的师傅火眼金狮邓明的面子，放了毛太一条生路。后来，毛太走了狗屎运拜金身罗汉法元为师，习成飞叉之术，到处寻找周琅，欲报此仇。

　　周琅不得以避祸蜀中，改名周淳，藏身峨眉。周琅之女周轻云，拜师黄山餐霞大师，也算得上是半个剑仙中人。

　　毛太一路追踪直到蜀中，那里知道故人身份已变。报仇不得，反而将自己的淫贼土地粉牡丹张亮的小命搭上。

　　毛太不得已求助慈云寺方丈智通，智通仗义帮忙。可是，其中真实的原因确是智通杀死撞破他藏奸纳垢的举子，结果行事不密，走了周云从一人。

　　一次杀死十多名举子，无论在那里都是杀头的大罪，可以说智通此举已经将慈云寺逼上了绝路。

　　他建造慈云寺的目的是为了恢复五台派的基业，如今事情出现了变故，只好和峨嵋派为难一番，报的一番大仇就算罢了。

　　于是，智通、毛太广邀帮手，欲和峨眉派一绝高下，至不济，也要为难他们一番。可是此举完全落在了峨嵋派的算中。

　　仙侠中人不见得非要剑术高强才能活的长久，关键是要站对位置。太乙混元祖师的剑术可谓高强，堪称一代左道宗师。可是两次峨眉斗剑，第一次被齐漱冥斩去一臂，第二次更是被人围殴至重伤，气愤而死。而向矮叟朱梅这类欺世盗名之辈，倒是活的逍遥自在。其原因便在于朱梅完全是在抱峨眉的大粗腿，而太乙混元祖师则是要和峨眉派一争高下，人生所以不同。

　　外道各派中，个个都是势利眼，无利不起早的主，眼见峨嵋派势大，连左道大派五台派都被人整的风流云散，他们那个不开眼会前来帮手。

　　所以，以智通五台派三代弟子的面子，邀请来的帮手只能是些废物点心！秦舞阳冷冷的笑一笑，这智通也可以算作极品，看他邀请的帮手便知。什么崂山铁掌仙祝鹞、江苏太湖洞庭山霹雳手尉迟元、沧州草上飞林成祖、云南大竹子山披发狻猊狄银儿、四川云母山女昆仑石玉珠、广西钵盂峰报恩寺莽头陀。这都是些什么歪瓜劣枣，连炮灰都称不上。

　　他们的帮手中唯一可以称道的就是峨眉弃徒晓月禅师。至于此前智通他们招来的南方魔教祖师绿袍，简直是成事不足败事有余的典型，刚一出场就被人轰杀成渣，堪称杯具中的玻璃心，太他妈易碎了！


蜀山剑侠传之斗剑慈云寺


第410章 悲剧王了缘

　　秦舞阳正沉思中，一个虎面和尚端着盘子从旁边路过，低头猛走。另一个俊秀和尚紧跟在后面。

　　秦舞阳站在那里不动，整个人便如同一根树桩一般，毫无半点生机。两个和尚直走到他跟前才发现有人，猛然一惊，这一惊非同小可，差点将满盘的点心甩了出去！

　　虎面和尚吃了一惊，差点坏了大事，心中怒不可耐，喝问道：“什么东西，跟挡佛爷的去路！”

　　后面的俊秀和尚却知道厉害，最近方丈智通正在找一些帮手和峨嵋派为难，保不住眼前之人便是那法力无边的剑仙，若是不小心得罪了，他们两人可吃罪不起。

　　想到这里，俊秀和尚急忙一扯虎面和尚，上前说道：“我等小辈冲撞了小神仙，还请不要跟我们凡夫俗子一般见识，不知小神仙您的名号是……”

　　“秦舞阳！”

　　“原来是云中神龙，方丈对您是望眼欲穿，这边请！”

　　秦舞阳悠然说道：“这倒不忙，只是刚才有人对我说什么，我有些听不大清，不妨请他再说一遍！”

　　俊秀和尚急忙赔笑道：“小僧了一，这是师兄了缘，还请前辈大人有大量，饶我们一条小命！”

　　秦舞阳脸色变得古怪起来，嘿嘿一笑，反问道：“盘尾蝎了缘？”

　　了缘听到秦舞阳的名号之后，便一直在发呆，闻言满脸献媚的笑容，道：“云中神龙前辈，了缘正是贱名，真是有辱清听了！”

　　秦舞阳再次听到云中神龙的名号，禁不住在心中吐槽道：云中神龙，好土的名号，哪有云中游鱼那样活泼自然，优雅自在。

　　秦舞阳问道：“了缘，端着这点心，你是要去给谁啊？”

　　了缘一挺脊梁，口喷吐沫星子，道：“南方魔教的祖师爷驾临慈云寺，方丈命我端些点心去给祖师爷爷受用！”说完，顾盼自如，显然，对自己能够抢到这个差事颇为自豪。

　　满院和尚当中，除了四小金刚之外，他了缘当是蝎子拉屎——独一份！若是等下能够被祖师爷爷看重，收为徒弟的话，那他可就一步登天了。

　　当年，那秦朗不也是如此，他本来是金身罗汉法元的弟子，后来被烈火祖师看中，成了华山派的得意弟子，从此一飞冲天，前途不可限量。

　　而今日便是他盘尾蝎了缘一飞冲天之日，所以，他才会对有人打扰他而愤怒至极。之所以对秦舞阳这般献媚，是因为江湖传言云中神龙嗜杀好血，辣手非常，他可不想出师未捷身先死。

　　了一陪笑道：“前辈，方丈就在前方大雄宝殿之内，还请这边走！”秦舞阳点头微笑无语，跟在两人后面，悠然前往。

　　慈云寺占地广阔，曲格回廊，所在居多，假山盆景随处可见，间或有蕉叶联，贴白横幅之类的名士真迹挂在墙上，更显得这里雅趣十足。

　　单凭外观，任谁也看不出这里住的是一群横行霸道惯了野蛮之徒。

　　大雄宝殿外侧，十来根朱漆涂面的大柱子挺住飞檐，将这座建筑衬托的气派非凡。走进屋内，只见所有的泥胎菩萨之流尽数被甩在一边，大厅之内坐的都是三山五岳的豪杰。

　　秦舞阳早已收敛全身的气息，若不是仔细查看任谁也看不出他竟然是一个天下罕见的大高手。众人都被龙行虎步的了缘吸引了目光，而秦舞阳跟在了一身后，看上去毫不起眼，没有什么存在感。

　　秦舞阳目光四处扫射。只见大厅中央一个身材矮瘦，头大如斗，发辫纠结的堪比中国结，身上穿着一条又脏又小的绿袍子，丑怪异常。一只鸡爪一般的手正抓着一个汉子拎在手中。秦舞阳知道，此人正是百蛮山阴风洞绿袍老祖，而他手中的那个倒霉蛋就是毒龙尊者的弟子俞德。

　　俞德面容英俊，身材颇高，比之绿袍更有云泥之别。但是此刻，他被绿袍提在手中，直让人觉得宛若雄鹰爪中哀啼的绵羊。

　　秦舞阳心中暗惊，想不到在李静虚手中柔弱似婴儿的绿袍竟有如此威势，绝对不可小看，由绿袍可知李静虚的可怕，那哪一万生存点不知那么好赚的！

　　舞阳进来的时候，绿袍正将俞德放下，朝七手夜叉龙飞走去。说时迟，那时快，盘尾蝎了缘端着点心恰好赶到绿袍面前。

　　他正满心欢喜的想要向绿袍说两句话讨他欢心，可是料不到异变突生。秦舞阳暗叹一口气，可怜的了缘同学这就要领便当闪人，怎可没有人相送一番。

　　秦舞阳大步上前，瞬间超越了了一，但是这点速度尚且没有被众人放在眼中。他们的目光都牢牢的盯在绿袍身上。

　　了缘一手端着点心，一手端着水果，刚走到绿袍面前，话还没有说出口去，便被绿袍一把抓在了手中。

　　了缘吃痛，立刻闷哼一声，将两个盘子丢在了水磨石铺成的地面上，发出清脆的碎裂声。了一吃惊的站住了脚步，但是秦舞阳却丝毫没有停步的打算。而直到此时，秦舞阳用的仍旧是本身肉体的力量，丝毫没有动用真力。他表现的和一个普通人一模一样，丝毫没有特殊的地方，也许只是稍微强健了那么一点。

　　绿袍老祖嘿嘿一笑，手如鹰爪一般，瞬间将了缘的肋骨扯断，张开血盆大口，趴在血淋淋的伤口上猛吸。

　　只见绿袍老祖胸腹间一瘪，已经将了缘的一颗心脏吸入了口中。了缘发出惊天的惨叫，一张虎脸上完全都是惶恐和迷惑的神色，为什么他的命运要如此悲催，苍天实在不公！身后不远处的了一脸色惨白如雪，他在这毒窝呆了许多年，却从来没有见过如此恶毒之事，竟然有人活吃人心。此人不死天理难容。有这种心理的不止了一一人，女昆仑石玉珠对此也颇为不满，只是自讨本事不济，只能徒呼奈何！

　　秦舞阳可没有这种感叹！

　　就在绿袍老祖低头的瞬间，秦舞阳目光一闪，身形暴涨，在千分之一个刹那间便期近了绿袍老祖身侧。

　　翻手间，长刀出鞘，无声而无息的向前刺去。


第411章 悲剧帝绿袍老祖

　　绿袍老祖嘴巴里正叼着了缘的心脏，而悲剧王了缘仍旧在抽搐当中，在场众人被绿袍老祖的滔天凶威震慑，不敢动弹。

　　只有秦舞阳，只有秦舞阳上前拔刀直刺！

　　绿袍号称南方魔教的祖师，这名号可不是吹出来的，而是历经千百战，累累尸骨证明得来的。他可不是那些依靠侥幸晋级元婴的公子哥，而是名副其实身经百战，博采众家之所长的战士。

　　自从他来到这慈云寺，担当领袖以来，虽然他感觉现场众人没有人能够给他威胁，但是战斗素养每时每刻都在提醒着他防备偷袭。

　　原本这不过是做无用功。当她吞食了缘的心脏之后，便有了台阶可下，双方便可相安无事。这次争斗的起因在于·法元的谨慎小心。

　　金身罗汉法元为了取得十分的胜算，建议众人等待晓月禅师归来之后，再和峨眉派众人决战，可是绿袍老祖是何等蛮横的人物，根本没有将峨眉派众人放在眼中。

　　当日立即便释放百毒金蚕蛊侵犯峨眉派众人聚集的碧筠庵，结果却被白谷逸和李静虚候了一个正着。

　　短暂的交锋之中，百毒金蚕蛊被早有准备的极乐童子李静虚的拿手法宝，三万六千枚乾坤针克制，一番激战下来，百毒金蚕蛊惨败，上万只金蚕蛊被穿心而死，足以让绿袍老祖心疼的仿佛割肉。

　　更叫绿袍老祖郁闷的是，这番惨败的凄凉情况恰好被俞德和龙飞看在眼中，还有比这更倒霉的么。想他绿袍老祖贵为南方魔教的祖师爷，何曾丢人若此。

　　若是回去再和施针的人放对厮杀，找回这个场子，他绿袍没有这个胆量，如此，只有将亲眼目睹之人灭口，方才是上上之算。毕竟，柿子捡软的捏，才是魔教众人的处世之道。

　　俞德是毒龙尊者的弟子，这让绿袍有些顾忌，况且此人非常上道，连称对此事毫不知情，让绿袍想要动手也没有理由，只好放过他的小命。

　　对于七手夜叉龙飞，绿袍可没有了那么多的顾忌。正当绿袍满面凶光，准备施展辣手之时，了缘，我们亲爱的了缘同志赫然登场，成就了他龙套悲剧王的名声。

　　七手夜叉龙飞在捏了一把冷汗的同时，在最近的距离内看到了他毕生难忘的一幕。

　　秦舞阳的刀锋才动，绿袍便已经有了警觉。可是秦舞阳刀势之快，无与伦比，刀锋起处，绝不容对手有闪避的余地。除了后退之外，他们别无选择。

　　绿袍怪叫一声，呼的一吐，了缘的心脏顿时化作一片血雨，喷向秦舞阳。随即，用力一掷，将了缘仍在抽搐的身体丢了过来。

　　做完这一切，绿袍尚未松口气，便看到秦舞阳刀锋一闪，漫天血污顿时化作一缕青烟。了缘的身体本来还在惯性的抽搐，可是冷酷到极点的刀锋瞬间便将其一刀两断，没有丝毫道理可讲。

　　绿袍大惊失色！

　　本来，绿袍虽然觉得这刺客本领不凡，可只要给他一个缓气的机会，重整旗鼓之下，斩杀刺客不过是反掌之间的事情。

　　但是，此刻绿袍的念头却变得复杂起来，因为，这刀锋上凝聚着仿佛连泰山也可以斩开的意志。

　　这股神挡杀神，佛挡杀佛的冰冷意念，绿袍只觉得连寒毛也竖了起来。对付这种恐怖的武道意志，绿袍的办法很简单。

　　绿袍手势微微一动，便将修罗幡放了出来！

　　修罗幡动，神鬼俱惊！

　　修罗幡看上去不过是一张白纸上，绘着七个骷髅和七个赤身露体的魔女。绿袍一边闪电般后退，一边摇动此幡。

　　修罗幡微微一动，在场众人只觉得落入了色欲天一般，无数魔女在摆动身体露出诱惑的姿态。微微娇喘细弱箫管的身体，白玉般的肌肤闪烁着诱人的光泽，魔女们的一颦一笑，无不在诉说着难言的诱惑！

　　在场众人中原本便不是以定力闻名的修士，顿时只觉得精关摇动，似欲喷薄而出。顿时惶恐无地。

　　纵然没吃过猪肉，又怎会没有见过猪跑路。这类阴损的魔道法宝一旦发动，便绝不停止。而他们一旦把持不住，泻出元阳，必然狂泄不止，直至变成人干。

　　可是，在魔女的无双诱惑之下，他们对自己能够坚持多久没有一丁点的把握。除了苦苦坚守之外，毫无其他的办法！

　　正在焦急之时，只听到一声冷然的断喝。

　　“断！”

　　灰蒙蒙的光带一闪而逝，顷刻间将修罗幡斩做两截。

　　然后，众人心中的不适感方才消失。秦舞阳施展五狱刀经，将绿袍老祖的修罗幡瞬间斩断，却比绿袍老祖还要心疼。

　　“他妈的，这都是宝箱中要爆的东西，若是被老子毁坏的一干二净，那岂不是白忙活了！”

　　绿袍老祖惊怒交集，这修罗幡可不是阿猫阿狗都可以炼出来的，这件法宝费了绿袍老祖无穷心力，历经百年方才练成，在以往交战中，向来无往而不利！那里知道如今一招失利，便被彻底的毁坏，想要重新恢复的话，不知需要多久的时光？

　　绿袍老祖怒极！“他妈的，口胡，混账，给我去死啊！”

　　手一甩，万道金星瞬间飞出，直扑秦舞阳。

　　秦舞阳眼睛猛然一缩，这点点金星就是恶毒非常的百毒金蚕蛊！百毒金蚕蛊是绿袍老祖以两种至毒之物杂炼而成，其毒性之猛烈，即使是剑侠中人，也绝难挺过一时三刻！

　　绿袍老祖费了数十年功夫练成这数万只蛊虫，对外号称百万只，欲凭借这件法宝在中原闯荡出一片名号，不说称霸天下，最起码他绿袍老祖所过之处，人人需退避三舍才是规矩！

　　可惜百毒金蚕蛊刚刚练成，便被人算计，找来了这件法宝的克星，针系的法宝。

　　针系法宝是比百毒金蚕蛊更加稀少的存在，白谷逸费了无穷功夫才请来了极乐真人李静虚，在第一时间将百毒金蚕蛊破去，间接导致了如今的这长战斗！

　　而恰恰这才是秦舞阳所要担心的！当然，秦舞阳并不是担心百毒金蚕蛊的威力，而是担心绿袍老祖这败家子将家底败光。

　　相比修罗幡这种威力不明的东西，秦舞阳对百毒金蚕蛊更有偏爱。想想过去历朝历代对蝗灾的恐惧便可知道这东西的威力！

　　历朝历代对蝗虫的恐惧，便可知这东西的威力！

　　绿袍老祖号称百万金蚕蛊，其实，他练成的也不过是数万而已。若是他有朝一日，绿袍老祖真的练成百万只之多，那么他称霸天下并非只有梦想。只是从如今的目前来看，建成这件房子，将这件法宝供奉在中心。

　　再事实上，若不是百毒金蚕蛊并不是正面强攻的法宝。绿袍老祖这蠢货总以为他已经天下无敌了一般，一出手就是漫天金星。

　　漫天金星你妹啊！

　　一旦对方早有准备，不说绝不可能威胁到紫青、七修、百毒、百灵等超阶神剑，就算是面对秦舞阳的照胆，这百毒金蚕蛊也是渣一样的存在。

　　秦舞阳冷笑一声，刀势一变，光暗极爆！黑白两种能量在秦舞阳的控制下猛然爆炸，爆炸波及的范围只有区区三尺之内，但是，刀锋所过之处，金蚕蛊顿成齑粉，化作飞灰。

　　秦舞阳不愿意让所有的金蚕蛊就此消失，目光冷凝，速度在几乎不可能的情况下，再度提升。这一次已经不是人御刀，而是刀御人！

　　在高手交锋之中，刹那间的速度变化都将引动胜负局势的变迁，秦舞阳突然加速，足以让绿袍老祖陷入灭顶之灾中，而他这时也显示出了元婴高人应有的神通。

　　眼见金蚕蛊劳而无功，绿袍老祖丑怪之极的脸上露出肃穆的神色，只见他眉心处大放光明，一颗圆润的珠子蓦然出现。绿袍老祖看到此珠出现，长吸一口气，单手一指。一道惨绿的光芒顿时击打在圆珠之上。

　　绿袍老祖大喝道：“定！”

　　秦舞阳的电射而来的身影如同踏入了淤泥之中，为之一顿。绿袍老祖的手段并非如孙悟空一般使用的定身法，而是以玄牝珠统率附近的天地元气向中挤压，迟缓秦舞阳的速度。

　　以秦舞阳如今的实力，即便是孙悟空亲自施展定身法也是无效。在整部西游记中，孙悟空没有对任何一个强者施展过定身法，只能用来欺负一下小怪罢了！

　　绿袍老祖这份手段，配合飞行绝迹的百毒金蚕蛊可谓相得益彰！以玄牝珠统率附近的天地元气，迟滞敌人进攻，外围以百毒金蚕蛊啃食，任何对手都得饮恨当场。

　　只是，绿袍霉运当头，选错了对手！

　　绿袍花费了数十年的光阴练成百毒金蚕蛊这宗法宝，便自以为天下无敌自有其原因。绿袍的修罗幡本来便已迷惑对手心神而名著于世，只要对手的心灵有一刹那的空隙，百毒金蚕蛊便可以将对方啃食的点滴不剩。

　　可是这一次出山，绿袍像是脑壳坏掉了一般，先是以百毒金蚕蛊围攻白谷逸的法宝白云障，然后是以百毒金蚕蛊追击醉道人，这他妈的简直就是送上门给人宰，他若不败，是无天理！


第412章 威压全场

　　绿袍老祖以玄牝珠凝固秦舞阳的进攻，得手之后，尚未来得及松一口气，便看到秦舞阳朝他冷冷的嘲笑。

　　秦舞阳张开嘴无声的念了一个字，若是懂的唇语的人在场，便可以看出，这一个“爆”字。

　　秦舞阳刚刚合拢嘴巴，绿袍老祖便觉得悬空停留在他面前的玄牝珠直欲失去控制。面前凝固的空气轰然炸裂，在漫天飞舞的刀光中，秦舞阳几乎是以瞬移的方式来到绿袍老祖面前。这是两人第一次面对面站在一起，也将是最后一次这般亲密。

　　“死！”秦舞阳淡淡的吐出这个字，却宛若死神的怒吼，背后漫天飞舞的光明军刀是最佳的衬托，秦舞阳犹如战神一般御刀斜斩而至。

　　相比秦舞阳的霸道风采，绿袍老祖在这一刻就像是泰山脚下的蚂蚁一般，微不足道。刀光撕裂虚空，绿袍老祖的身体在刀光下瞬间分崩离析，化作片片飞烟。

　　玄牝珠一闪，若流星经天，破空而去。

　　秦舞阳目光一闪，冷笑道：“想跑？”

　　单比速度，玄牝珠再快，又怎会比得上筋斗云。秦舞阳身形一晃，便来到玄牝珠的必经之路上，轻松的将玄牝珠握在手中。而此时，玄牝珠甚至还没有来得及逃出大雄宝殿。

　　爆裂无比的雷霆瞬间将绿袍老祖的元神炼成了灰，甚至都没有给他一个求饶的机会。刀光一卷，将绿袍掉落的宝箱收起，对绿袍老祖逝去的灵魂淡淡的道：“一路走好！”

　　暗算绿袍老祖，虽然整个过程看上去一波三折，但秦舞阳应对的游刃有余，绿袍老祖根本没有任何逃生的机会。在他轻视秦舞阳，任由他逼近身前的那一刻，便已经注定了他悲催的命运。

　　整个过程说起来很长，但却在电光火石之间便分出了胜负生死。绿袍老祖灰飞烟灭，秦舞阳毫发无伤！

　　秦舞阳的目光淡淡的扫视全场，却没有任何人胆敢跟他对视，连身为此地主人的慈云寺方丈智通也谦卑的低下头来！

　　过了一阵，寺内众人方才清醒过来，纷纷对自己的表现脸红不已。智通才具一般，对秦舞阳的表现口呐无言，倒是金身罗汉法元在此刻站了起来，朝秦舞阳行礼道：“不知前辈高姓大名，有失远迎，有失远迎！”

　　秦舞阳在这个世界的名号叫做云中神龙，乃是一个名不见经传的小小人物，在场众人无一能够将秦舞阳的样貌和其本人联系起来！

　　只有知客僧了一还比较清楚，但是已经被了缘的惨死和秦舞阳的表现震惊的说不出话来，那里还有余力帮众人介绍！

　　对于这些炮灰一般的家伙，秦舞阳本来没有理会的必要，但是却也没有必要将关系弄得太僵。他一个回合内斩杀绿袍老祖已经将在场所有人彻底镇住。秦舞阳相信，此刻绝对没有人敢违拗他的命令。

　　微微一笑，秦舞阳道：“云中神龙秦舞阳！”（呕吐……）

　　顿时，众人的脸色精彩起来。秦舞阳，谁知道这是哪个犄角旮旯里蹦出来的家伙，好在龙飞他们虽然不知，但是小灵猴刘宗潜走到龙飞跟前，低声的说了两句，这位号称七手夜叉的嗜血大豪方才恍然大悟。

　　然而，正因为知道了前因后果，龙飞的脸色才更加精彩。任谁也想不到原本一个薄有名气的江湖众人，竟然可以如此危险，以及恐怖！

　　龙飞站起来拱手道：“原来是秦老前辈！前辈是否也是看峨眉派不顺眼前来与我等会晤，一起给峨眉一个难堪的？”

　　秦舞阳摇头！众人顿时脸色一白，既然不是来为难峨眉派的，有那个恐怖的高手，会来这区区慈云寺。只剩下一种可能，他是来为峨眉出头的。

　　想到南方魔教的祖师在此人刀下一招身死，他们的身体忍不住微微颤抖起来！却听秦舞阳道：“我是应邀前来，不知哪一位是智通禅师？”

　　一个肥胖和尚颤颤巍巍的站起来，说道：“贫僧正是！”脸色苍白的好似擦满了脂粉。原来，他忽然记起，他是曾经拍了一个小和尚邀请一个旁门中的人物，叫做云中神龙秦舞阳的，但是却未曾想一个名声不著的人物，竟然有如斯恐怖。

　　当初因为对方声名不显，所以智通并未派什么四大金刚慧明之流前往邀请，只派了一个小小和尚名字都记不起的家伙前去下拜帖邀请，难道对方竟然如此轻易的受邀前来，还是自己的面子真的大到了这种地步，连这种隐居的高手都可以一贴邀来！

　　智通脑袋里想着乱七八糟的事情，嘴巴上却不敢怠慢，说道：“既然神龙前辈愿意应约前来，我们众人愿意奉前辈为主事之人，主持日常事务！”

　　法元一听，暗暗叫苦，道：“原本已经商定是由打箭炉的晓月禅师来做主持，但是先是绿袍老祖，后是秦舞阳，通通打乱了他们的计划，这叫法元极是无奈，但是又无法可想。”

　　好在秦舞阳的下一句话便让法元将一颗砰砰乱跳的心放回了肚子里。

　　“我没兴趣，去选一个干净的跨院给我暂居，等打箭炉晓月禅师到来，我们再来分说对峨眉派的战斗。”

　　见秦舞阳无意做首领，众人都送了一口气。绿袍老祖虽然乖劣霸道，但是其表面上便是一副‘我是坏蛋’的摸样，不像秦舞阳，没动手之前，一副温和恬静的样子，看上去像是一个教书先生或者酸秀才的摸样，清秀清秀的。

　　可一旦动手，却又是狂烈霸道，一招之下，生死立分。这种人物比绿袍老祖更让人畏惧！秦舞阳站在这里，他们甚至连大气都不敢喘上一口，就是因为这种莫名的压力。

　　如今，听说秦舞阳愿意离开，一个个恨不得感恩戴德的趴下喊爷爷。智通急忙道：“了一，去给秦老前辈找一个干净的跨院，不得有任何污秽之处！”

　　了一急忙点头，依令而行！

　　秦舞阳急着看绿袍老祖掉落了什么装备，没有心思敷衍大雄宝殿中的一众废材，淡淡地一点头，随后转身离开！

　　秦舞阳目光转动中，所有人都觉得，秦舞阳的目光其实是在注视自己，心中凛然，但是这有时也会招来麻烦！

　　“秦老前辈朝我点头了！”一个冒冒失失的和尚嘴角流着口涎，满脸淫笑，大声叫道，“他一定是看上我了！我保护多年的菊花终于有了用武之地，不枉我费尽了心思！”


第413章 收获

　　“秦老前辈朝我点头了！”一个冒冒失失的和尚嘴角流着口涎，满脸淫笑，大声叫道，“他一定是看上我了！我保护多年的菊花终于有了用武之地，不枉我费尽了心思！”

　　“嘭”的一声，此人已然死于智通掌下。面对众人诧异的目光，智通脸色通红，羞愤交加。被人怀疑自己的性取向，是在是让这个五台派嫡传弟子恼怒不已。

　　多臂熊毛太看着智通的眼神却柔和了许多，这是他少有的碰上的同道中人。说句实话，在场众人，没有几个良善之辈。但是，男女通吃，荤腥不忌的却没有几个。

　　明末士大夫中流传着三扁不如一圆的神话，以至于到了清初仍旧风气不改，兔儿爷大行其道。只是这股风起还没有传到武林当中，从某一个角度说，毛太和智通也算是引领行业风起了，用一句很酷的话来说，那就是两人很潮，很有范儿！

　　多臂熊毛太的基友是谁呢？

　　真相马上揭晓！

　　前几日中，因采花被杀的粉牡丹张亮就是毛太的基友。两人既是师徒，也是基友，关系之紧密，外人难知。

　　而周淳则是杀死张亮的元凶。当日张亮在酒楼上看中了王承修家的小姐，半夜里前去采花，被周淳发现。一番激战之下，张亮同样败在了六合剑中的穿云拿月之下。

　　当年其师傅毛太同样是败在了这一招之下，如此说来，堪称巧合之际，两人都是一般的霉运当头。

　　这段公案暂且不说，但说智通愤怒之下，杀死自己的门徒，然后说道：“将这个白痴拉出去喂狗！”然后，抖着脸上的肥肉，皮笑肉不笑的对其他人解释道：“不要让这个腌臜物惹恼了秦前辈，不然我等都要受到牵连！”

　　听了这句话，其他人或许无感，但是龙飞却深深的吸一口气，让自己怦怦乱跳的心平静下来。他是感触最深的人，原本绿袍老祖准备拿他泄愤，虽然尚未动手，但是那一股死寂绝灭的恐怖气势笼罩着他，让他整个人喘不过气来。在那一刻，他才发现，他所有引以自豪的东西，其实都不足为恃。他远在天边的师傅不足为恃，他的九子母阴魂剑也不足为恃，这种死亡即将降临的感觉是龙飞前所未有的体验。

　　龙飞哈哈一笑，道：“杀得好，杀得妙，杀得呱呱叫！”声音嘶哑，说出来，连他自己都被吓了一跳。

　　其他人瞩目看来，见好好一个七手夜叉被吓成了这幅德行，心中鄙夷自不待言。他们这些人在绿袍老祖滥发淫威时，大气都不敢喘上一个，此刻，却又放肆起来。

　　法元不愿意龙飞和众人有所冲突，急忙说道：“龙飞道友感觉如何，要不要回访休息一番？”孰不知这番关切的神情，更让龙飞愤怒，难道老子被人一吓，便要回房躲避吗？

　　法元的一番好心被当成了驴肝肺，而他自己还不知道。龙飞虽然对法元很是恼怒，可是却也不愿随意的翻脸动手。

　　对法元的话像是没有听到一般，龙飞咯咯一笑，走到座位上施施然坐下，然后说道：“老祖既然走了，我们大家不能没有主心骨。智通方丈身为此地的地主，我看就由他暂且代领主事人职责，如何？”

　　金身罗汉法元一听便知龙飞此人气量偏狭，已经恼了自己，但是法元成名远远早于龙飞，其修养甚好。对此，也只是一笑而已！

　　智通志大才疏，并不知道这其中的猫腻，听到龙飞点名，也只是嘿嘿一笑，竟似默认下来。这大厅之中，并无什么才具过人的英豪，对于智通的表现，大家并无反对的意思。毕竟无论如何，智通身为脱脱大师的弟子，乃是五台派嫡传，这个身份做他们暂时的首领，已然足够！

　　秦舞阳在了一的带领下，来到一处单独的跨院之中，只见半圆形的石墙上方雕刻着四个龙飞凤舞的篆字——梅花精舍。

　　院落之内，十多株梅花正挥洒着幽香，奇妙的枝干曲折变幻，惹人遐思。精舍全由竹子建成，了一走在上面却没有发出一丝的声音，显然其人的轻功已经颇有火候。

　　秦舞阳没有多说废话，直接挥手让了一离开，没有在意了一脸上不加掩饰的失望神色。等了一的脚步远去，秦舞阳方才打开宝箱，查看收获。

　　《百毒真经》，百毒金蚕蛊，玄牝珠以及一些杂七杂八的不起眼的收获。有了前面那三件，秦舞阳对其他的东西已经没那么在意。

　　没有丝毫犹豫，秦舞阳双掌一拍，使用掉《百毒真经》。对于这本绿袍老祖的看家本领，秦舞阳是颇为看不上眼的，只是要从中找到驾驭百毒金蚕蛊的办法，所以才回用掉它，好在这并非是一本心法秘籍，否则还无法学习。

　　查看绿袍剩下的百毒金蚕蛊，那个兽皮制成的袋子中，干瘪瘪的毫不起眼，谁能知道这其中竟然潜藏着无数的凶毒之物。

　　秦舞阳的思感将这个灵兽袋来来回回的扫描了几遍，气的差点破口大骂，过了一会儿，将这一口气顺过来，方才得出结论，这绿袍的脑袋真的有问题。

　　你他妈的又不是富二代，崽卖爷田不心疼，你自己辛苦炼制的法宝，就这样轻松的废掉，岂不是蠢蠢蠢！

　　这灵兽袋中竟然只剩下四万余只百毒金蚕蛊，和绿袍自我吹嘘的百万只，差了数十倍。既然数量如此之少，怎能随意浪费？

　　小心的将之收好，这就是秦舞阳预定的法宝，将是他克敌制胜的秘诀之一。至于最后一个玄牝珠，论品质和用途，都远远的胜过百毒真经，它是修炼身外化身的顶尖法宝。可惜在绿袍手中变得有些不伦不类起来。

　　此物虽强，可是此刻在秦舞阳手中却形不成战斗力，只能委屈的呆在储物手镯的最底层了！

　　在精舍中默默联系百毒金蚕蛊的法诀，由于秦舞阳思感强大无比，远超普通的神级高手，到了第二日，已经将此物操纵的得心应手。一共五万只（为什么是变成了五万呢，嘿嘿）百毒金蚕蛊在秦舞阳的思感的指挥下列阵，无论是方阵、圆阵、偃月、雁行，都是如臂使指，得心应手之极。

　　早晨的阳光透过洁白的窗纸，将屋内照的明亮一片。虽然已经到了早上，但是这梅花精舍内仍旧是一片寂静，没有秦舞阳的允许，没有任何人胆敢靠近这精舍，昨日斩杀绿袍的余威犹在。这里已经变成了生人免进的地方。

　　秦舞阳长身而起，推开雕花的木门。一片迷人的淡淡香气传来，将这个冬天的早晨渲染的温馨无比。

　　在秦舞阳的感觉中，一个女人正朝这里走来，听她随意无比的脚步声，应该是无意中走来的。

　　秦舞阳露齿一笑，向外走了出去。

　　在鹅卵石铺成的小道上，秦舞阳只见一个女道人眉黛含愁，从远处悠然而来。道髻上穿着一直碧玉簪，微风徐来，黄色的道袍贴在身上，将她玲珑浮凸的身材淡淡的凸显出来。双眸有神，眉黛斜飞，鼻梁挺直，嘴唇嫣红镶嵌在鸭蛋脸上。五官精致非常，秀美出尘，动人心弦，明显是青春美少女一个！

　　无怪乎当日南疆大麻山金光洞黄肿道人一眼便看上了她，想要虏回去好好享用。不错，此女正是女昆仑石玉珠！

　　石玉珠是武当派半边老尼的弟子，武当小一辈的剑仙，和慈云寺众人毫无瓜葛，之所以来此，是因为受人恩惠不得不报！

　　她在衡山采药时，遇见一西川八魔的师父南疆大麻山金光洞黄肿道人。老家伙见石玉珠长得美秀绝尘，色心大动，用禁法一个冷不防，将她禁住，定要石玉珠从他。

　　石玉珠知他魔术厉害，自己中了暗算，失去自由，无法抵抗，便装作应许。等黄肿道人收去禁法，她便放出飞剑杀他，谁想她的飞剑竟不是黄肿道人敌手。

　　正在危急之间，恰好许飞娘打此经过，把混元终气套在暗中放起，将石玉珠救出险地，石玉珠感飞娘相救之恩，立誓终身帮她的忙。

　　而这一次，正是许飞娘拜托石玉珠来此帮忙，虽然她明知此处并非善地，但是受人恩惠，岂可不报！

　　所以，她不顾其姐缥缈儿石明珠的再三劝告，毅然前来！

　　可是，来到之后，便即后悔！

　　这慈云寺内的龌蹉事情可以瞒得过俗人，又怎能瞒得过身为剑仙的石玉珠。窝藏妇女，白昼宣淫，种种不堪入目的事情一一发生在她的眼下，让她极为气闷，可是自讨不是这群恶棍的对手，再加上她本是前来帮忙的，却不好动手翻脸。

　　于是，只好在寺内到处走动一番，排遣心情，不意走到了这梅花精舍处来，这就是猿粪猿粪啊！


第414章 同道中人？

　　骤然看见前方出现一人，石玉珠豁然心惊，暗道不该。在这淫窟慈云寺中，若是因为一时走神遭到暗算，那才是真的生不如死！

　　这几日，那龙飞的色鬼徒弟看她的眼神让她有些毛骨悚然，赤裸裸的欲望，毫不掩饰！若非顾忌龙飞的实力强过她不少，石玉珠早已一剑将那色鬼的脑袋摘了下来！

　　石玉珠暗暗捏住剑诀，一旦事情不妙，立刻发出来御敌。

　　“竟然是他！”等石玉珠发现来人是秦舞阳的时候，两人之间的距离已经很近了。石玉珠暗暗叫苦，昨日她亲眼见过对方的厉害。即便是在她心中纵横无敌的师尊半边老尼，只怕也不可能在一招之内斩杀绿袍老祖，而眼前之人却毫发无伤的办到了！

　　若是他心存恶意，石玉珠将不会有任何机会，只是，看他满脸阳光的笑脸，只怕并不是坏人！石玉珠行走江湖的经验不足，一下子便被秦舞阳的外表迷惑了！这到底是一个像黄仲道人一样的坏蛋呢，还是像许飞娘一样的好人？

　　秦舞阳不等石玉珠纠结完毕，直接笑着打招呼，道：“美女，好久不见！”

　　石玉珠俏脸上满是警惕的样子，双目圆睁，瞪着秦舞阳，道：“你想怎么样？”

　　“不怎么样，只是打个招呼罢了！”秦舞阳双手一摊，一副无辜的样子。

　　石玉珠气结，却又不好明言，问对方是否心怀不轨，只好闷闷的道：“那你先过去吧！”

　　“这里风景正好，我正好观赏一番，为什么要过去？”

　　“你……”秦舞阳笑嘻嘻的模样让石玉珠十分气愤，可是对方没有做什么坏事，总不好厉声斥责，只好反身走开。

　　石玉珠暗道：你既不愿离开，那姑奶奶我离开总行了吧。可是她严重的低估了男人的脸皮厚度！是男人，都会尾行的！

　　走了数十步，并没有感觉，以为已经甩掉了秦舞阳，心中高兴。石玉珠回头一看，只见秦舞阳跟在后面，距离只有十多步的距离，而她竟然没有丝毫感觉，也就是说若是秦舞阳出手暗算，她只怕是死都不知道是怎么死的！

　　石玉珠毕竟是一个剑仙中人，在察觉对方不怀好意之前，首先考虑的还是敌我之间的力量对比。然后，她立即认为对方乃是心存不轨，柳眉倒竖，责问道：“你也是前辈高人，为何跟在一介女流身后，不应该感到羞耻吗？”

　　对于这种程度的责骂，秦舞阳只觉得犹如清风过耳，完全不放在心上，只是对方羞愤交加，红晕满脸的样子让他觉得很有趣，所以，秦舞阳笑道：“很美！”

　　“无耻，下流，贱格！”

　　“我是说天高云淡，林木疏落，风景很美，你竟然想歪了，思想真是太不纯洁了！”秦舞阳满脸痛心疾首的样子，让石玉珠顿时抓狂。

　　石玉珠猛然握住了剑柄，叮当一声，出匣约有寸许，寒光耀眼惊人。作为一个剑仙，当言语无法解决问题时，第一优先选择仍旧是拳头！

　　但是握在掌心的宝剑提醒了她！石玉珠忽然冷静了下来，明白对方并没有恶意！

　　石玉珠的这口宝剑乃是其师尊半边老尼所赐，虽然没有她炼的飞剑神异，但却另有一剑好处！这剑周秦时的宝贝。每有吉凶，辄生预兆，剑身将自动出鞘，剑鸣清脆悦耳。石玉珠每每以此作为警兆，先作准备，百无一失。

　　如今，这柄剑毫无异状，说明秦舞阳并无恶意，所以，她无须如此紧张！石玉珠想到这里，嫣然一笑，向秦舞阳骄傲的哼了一声，扬起脖子，将修长柔美的颈部完全展露出来，骄傲的像一只天鹅，迈着优雅的步子走了！

　　秦舞阳看对方脸色变幻如此之快，不知那里出了问题，不过他也没有心情深究这个问题，旁边的那个碍眼的蛤蟆将他的好心情全部破坏！

　　秦舞阳单手一抓，一只元气凝成的巨手立刻将对方凌空捏来。此人生的一副猴像，本来灵动的双眼却满是淫邪之意。

　　等他看到秦舞阳的样子之后，立刻惶恐无地，在秦舞阳手中挣扎起来。一个男人在掌中挣扎起来，而且是如此一个恶心的家伙，虽然是元气幻化的手掌，可秦舞阳还是觉得恶心极了！

　　随手一丢，将他仍在地上，此人连忙一骨碌爬起来，谄笑道：“原来是神龙前辈，小的是小灵猴柳宗潜，您还记得吗？”

　　“我记尼玛一个川川！”秦舞阳用四川话骂道，此人见秦舞阳开骂，连忙一缩头，像个乌龟一样顿时矮了一截。

　　秦舞阳一指前方走路走的摇曳生姿的石玉珠，喝道：“哪妞是我的菜，你们不准动，知道吗？”

　　柳宗潜点头哈腰的道：“明白，明白，想不到前辈也好这一口，都是同道中人哪！”柳宗潜眼角一转，道：“前辈的眼角就是高，待小的像一个折，保证让前辈您如愿以偿！”

　　秦舞阳微微一笑，就在柳宗潜任务秦舞阳已经答应的情况下，轻轻的骂道：“我同道你妹呀！”一巴掌扇过去，将柳宗潜打的凌空两个翻滚，噗通一声跌在地上。小灵猴不仅没有丝毫恼怒，反而爬起来，脸色羞红，大声叫道：“前辈打的好，人家还想要啊！”

　　秦舞阳听了差点跌倒，难不成龙飞和小灵猴之间也是那种神秘的关系，师徒关系何时变得这般复杂了！

　　警告完小灵猴之后，秦舞阳径直离开了慈云寺。离开慈云寺，倒不是因为有什么不适应的。和尚窝藏妇女，这种事情历朝历代都禁止不绝，表面上的大德高僧，私底下道德败坏，这简直是太常见了！秦舞阳不是什么道德标兵，对此虽然看不上眼，却还不至于将这里的和尚尽数干掉这样夸张。

　　离开慈云寺，只是想要找一些毒虫试验一下百毒真经。对于这门大杂烩一样的秘籍，秦舞阳很是看不上眼，但是如今十阳焚天正法已经走到了尽头，新的替代功法尚未找到。想要增加战力的话，暂时只能依靠外力，百毒真经就是挺不错的选择！


第415章 荒野的偶遇

　　寒冬腊月，百木尽凋！

　　大部分的昆虫都已经死在了深秋，只有少数的珍惜物种才会蛰伏起来，等待下一个春天的降临！这里不比南疆，四季皆春，各种毒虫应有尽有，是修炼这种变态功法的最佳地点。

　　慈云寺斗剑所剩时间已然不多，秦舞阳没有兴趣跑到南疆去炼制毒虫，只好在本地碰碰运气。

　　天材地宝都有猛兽毒虫守护，若是能够找到一株宝贝，那才是一举两得！当然这只是秦舞阳的臆想罢了！

　　蜀山世界是一个很古怪的世界，所有的宝贝仿佛都已经有主了一般，都是峨嵋的家里种的。比如说，苍莽山中的朱果，竟然被区区一介木翘霸占了无数年，知道李英琼到来之后方才被发现，这一点都不科学！

　　那还是远在千里之外的苍莽山，若是在峨嵋派的眼皮子地下，若说还能找到天材地宝，那才是真的骗鬼！

　　虽然如此困难，但秦舞阳自有办法。无论是什么毒虫，都非常的善于潜匿踪迹，若是没有这个本领，在过去的数千年历史中，它们早已被杀戮一空。所以，若是没有人指导的话，根本无法找到它们的点滴踪迹。

　　但是，秦舞阳却不存在这个问题，恐怖无比的思感做立体式的扫描，他走过的所有地方，无论是看上去干枯的树木，还是深达百米的地底深处，都无法给与他丝毫的阻挡。

　　世界将一切的秘密都呈现在他的面前！

　　秦舞阳略微有些感慨，人间如此多娇，而他还需要为了生存而战，这是何等残酷的现实！秦舞阳并非一味的在山野中行走，他时而走到闹市，时而走在河边。

　　总之，他的脚步漫无目的，没有确切的目标！

　　忽然，秦舞阳止住了脚步。在他的脚下三十米深处沉眠着一只湛蓝色的蝎子，体形约有一尺上下。

　　妖异的湛蓝色让它看上去很是美丽，尾部的毒刺浓黑如墨，一双钳子收拢在腰腹处，一动也不动。

　　呵呵一笑，秦舞阳自言自语道：“总算是找到了一只！”

　　说起蝎子，天底下最NB的蝎子应该就是秦舞阳带到遴选空间的蝎子精了，但是却不能用来实验百毒真经，毕竟那太过浪费了！

　　旷野之中，暮霭沉沉，已经是傍晚时分。

　　秦舞阳独立于荒野之中，周围只有倦鸟归林的急切鸣叫已经野兔奔走的声音，一道道雪白的刀光如同旋转的巨轮一样将旷野挖出了一个方圆七尺，深不见底的洞口。挖出的泥土已经可以堆成一座小山。而令人觉得恐怖的是秦舞阳挖出了如此多的泥土，却没有发出丝毫的声音，这一切都在无声无息中完成。

　　忽然一阵脚步声传来，几个人正风驰电掣一般向这里赶来！脚步声惊醒了秦舞阳，虽然他们距离这里还有上千米的距离，虽然他们脚步声到了这里比之蚊子飞行的声音还要小上上百倍，但是这已经足以引起秦舞阳的警觉。

　　秦舞阳的思感瞬间铺天盖地而去，笼罩四野。这一次秦舞阳并没有肆无忌惮的俄扫描，而是立足虚空向下观察，一面引起敌人的警觉。

　　而直到这时，秦舞阳才发现，另一侧还有两人，一男一女向这里走来，从速度和距离看来，他们将会同时在秦舞阳这里相遇。

　　这些人的功夫在秦武阳眼中完全不值一哂，所以秦舞阳根本没有丝毫担忧，将思感收回，重新专注于地下的巨蝎上。

　　那些人的脚步声惊动了正在行动的一男一女，由于男人不良于行，所以离得老远便将男人放下，而后那女子独自一人快速前进。

　　但是等她来到秦舞阳不远处的时候，立刻止住了脚步，对于荒野中蓦然出现的人，她都有足够的警惕性！

　　而这里稍稍的一耽搁，另外六人也已经来到。只见前面两个没命般奔逃的人是一双十六七岁的幼男女，后面有四个人，正在紧紧追赶。

　　女人正欲开口，便听到身后有人说道：“师妹快莫放走前面那个采花贼道，那便是多宝真人金光鼎。”

　　那女人诧异的向后看了一眼，只见那中年男人脸上满是焦急之色，明显是担心她的安慰，所以抱病跟来。

　　中年男人看着女人疑惑的目光，连忙分说道：“他是一个采花淫贼，可杀！”

　　这一男一女俱都是峨眉派的人物，男的是峨嵋派弃徒神眼丘林，女的是黄山餐霞大师的弟子周轻云。

　　另外一侧，前面亡命奔跑的一对男女是四川大侠张人武的孙儿女，进入出来打猎时，正巧被金光鼎一行四人看见，冲突起来。

　　金光鼎四人又是怎么出现在这里的呢？

　　金光鼎同着独角蟒马雄、分水犀牛陆虎、关海银龙白缙四人都是采花界中的魁首，由于金光鼎会仙剑之术，所以他们作案时向来嚣张异常，而常人却不能制。

　　这热闹了侠僧轶凡，在此侠僧的追杀之下，几人在江湖上站不住脚，逃到四川成都来。恰好，智通在江湖上广招豪杰，所以他们投到慈云寺中。

　　原本是指望寺内人员众多，可以借助众人之力为他们报仇，可是几人的本领不济，在慈云寺中并不受重视。

　　就连几乎人人有份的女施主布施肉身的节目，他们都是有幸观赏，无缘参加。这让一向自视甚高的四人如何受得了！

　　而自从金身罗汉法元，七手夜叉龙飞，粉面佛俞德到来之后，他们的待遇更是每况愈下。除奴才似地帮助合寺僧徒招待来宾外，众人会谈，连座位都无一个，所以四人越加心里难受。

　　昨天看见邱林被金光救去，众人毫无办法，没有看到秦舞阳大展神威将绿袍一刀斩杀的事情。以他们四人的见识，认为慈云寺这群人决非峨眉派敌手，便安下避地为高之心。

　　四人商量停妥，直接从寺内偷了些金银珠宝，作为路资，从此一去不回头！临行之前，几人认为到了四川一趟，不尝尝川妹子的味道，未免太不划算，于是打算以慈云寺的名头做上几件案子，也算是出一口鸟气。

　　当下，几个淫贼便到处寻访绝色女子，以备晚上yin辱。寻的三五个，踩盘子结束之后，关海银龙白缙还不满足，借口什么‘深林育俊鸟，茅屋出丽人’坚持要到城外去查访一番。

　　结果狗屎运发作，恰好遇到了张瑶青，一见之下，便惊为天人，淫心发作之下，便不肯等到晚上，准备在大白天来一场野战更加刺激一些。

　　谁知张瑶青本是张人凤的孙女，家学渊源，武功还在四人之上，在加上其兄长张琪，四人根本不是对手。

　　一番激战之后，还是金光鼎放出飞剑，方才将两人吓跑。

　　于是，一场偶遇出现这旷野之中。

　　秦舞阳面前的洞口发出一声刺耳的嘶鸣，让在场众人的脸色都是一阵发白。秦舞阳高兴的叫道，“成了！”一只巨大无比的湛蓝蝎子出现在秦舞阳手中。

　　这样恐怖的蝎子众人从未见过，即便是金光鼎会放飞剑，也吓得脸色惨白，更别提其他几人了！

　　秦舞阳反手之间便将蝎子收起，转过头目视众人。这几人中最为出色的当属那位黑衣女子周轻云。

　　十六七岁的年纪正是青春焕发的时候，肤白如玉，脸上发着淡淡的神光，眉宇间一片澄澈，五官精致绝伦，仿佛是苍天最为钟爱的精灵。

　　只是，此女眉宇间有三道红线，煞气逼人，冲淡了柔和的味道。另外一个女孩，张瑶青的容貌绝不逊色于周轻云，只是少了她那一股勃勃的英气，但是看上去却更加的惹人遐思。若非如此，也不会让四个淫贼一见面之间便想要动手！

　　秦舞阳正准备离开，谁知张瑶青突然冲上来，朝秦舞阳跪倒，哀求道：“大侠，这个人不是好人，还请救我们一救，我们拼了命也会报答您的大恩大德的！”

　　秦舞阳摸了摸鼻子，笑道：“其实，你可以以身相许，我不会介意的！”

　　张瑶青……

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“开个玩笑，活跃一下气氛！”说完，戟指骂道：“你们四个，敢跟我抢妹子的混蛋，到爷爷这里来领死！”

　　金光鼎四人虽然惊惧于秦舞阳鬼神莫测的手段，但是不是有一句话说：天大地大妹子最大，狗胆熊胆色胆包天。有张瑶青和周轻云在此，他们四个怎肯轻轻放过！

　　金光鼎将土黄色的剑光放出，喝道：“看到没有，这是飞剑，你若是识相的，趁早滚蛋，慈云寺的佛爷今日大发慈悲，愿意饶你一条生路，还不跪下谢恩！”

　　秦舞阳微微摇头，低声喝道：“下去领盒饭吧！”

　　竖掌成刀，轻轻一震，四道刀光如光似电一般斩去，分别杀向四人！马雄、白缙、陆虎三人来不及任何反应便告授首，只有金光鼎运转飞将，将秦舞阳的刀气破去。

　　秦舞阳看金光鼎运转飞剑，招式灵活，娴熟非常，不仅兴趣上来。手掌轻摆，无尽的刀气瞬间汹涌而出，扑向金光鼎。


第416章 仓促的首战（上）

　　金光鼎并不是真的可以抵挡秦舞阳的刀气。若是秦舞阳认真的话，一刀便可将对方斩杀。如今，只不多是拿他做一个陪练，看一看这个世界中飞剑的奥妙罢了！

　　无穷的刀气并不是从正面一拥而上，而是如同有生命一般围绕着对方不停的旋转飞舞，一旦金光鼎的飞剑有一丝空气，刀气便会从空隙处钻入，在金光鼎的身上留下一道伤痕。

　　过了几秒钟之后，金光鼎的剑术有了突飞猛进的提高，简直与以前判若两人。秦舞阳若有所思，忽然停手不动，漫天刀气为之一散。

　　金光鼎宛若被凌迟一般，浑身上下，尽为刀伤。他仍然强撑着不倒，脸上都是不甘的神色，挣扎着责问道：“为何如此对我？”

　　秦舞阳淡淡地道：“如此对你，需要理由吗？”

　　金光鼎倔强的道：“需要！”

　　秦舞阳这才注视着他，道：“区区一介淫贼，能有你这种意志，也算难得了！如此便让你死个明白！”

　　顿了一下，秦舞阳道：“擅自逃离慈云寺，并且意图嫁祸，这个理由够了吗？”

　　金光鼎脸色惨淡，再也无话可说，问道：“你是慈云寺的？哈哈，真是可笑，我在底下等着你！”

　　秦舞阳微微一笑，道：“那你要有点耐心才行！”

　　金光鼎慢慢地萎顿在地，血尽而死！

　　张瑶青嘴巴张得老大，没有一丝淑女的样子。她身后的张琪似乎是想要上来保护她，可是在秦舞阳的压力之下，连移步都变得有些困难。

　　张瑶青万万没有想到自己求助的人竟然是比流氓还要高级一些的恶棍。一时间变得呐呐无言，秦舞阳朝她轻轻一笑，顿时吓得她脸色泛青，颤抖无言。

　　无论是张瑶青还是张琪，何曾见过秦舞阳这般血腥的手段。就连神眼邱林这样的老江湖都被秦舞阳的狠厉手段所震慑，何况他们两个中学生一样的小孩子。

　　但总有人是不怕的，周轻云秀眉微蹙，道：“你这样杀他，不嫌太过了吗？”秦舞阳的手段，周轻云的确看不上眼，无论是何等可恶的人，一刀杀了也就是了，何必折辱对方呢？

　　秦舞阳看了看周轻云眉心处的三道红线，心道：将来你杀人杀的人头滚滚，又有什么资格问我！当然了，这种话是不能说出口的。所以面对周轻云的责问，秦舞阳仅仅是一笑了之，没有计较的意思。

　　神眼邱林在周轻云说话的时候，心中捏了一把冷汗，对这个小姑奶奶的胆量佩服不已，但又生怕对方一刀将她给斩了。

　　虽然周轻云的师尊是名满天下的餐霞大师，但是此刻缓不济急，远水难救近火啊！如今，也只能期盼对方看在峨眉派的面子上能够手下留情了！

　　可是对此，邱林没有丝毫的把握。刚才的对话，邱林听的很清楚。对方应该是慈云寺的人，看他的表现，有些莫测高深。身形不动，便将多宝真人金光鼎斩的血人一般。将其残忍冷酷嗜血的一面表现的淋漓尽致。

　　周轻云身后升起一道青色的剑光，剑光明锐。通体无暇，和刚才金光鼎的驳杂的剑光有天壤之别。剑光的颜色和剑本身的质地有关，周轻云的这柄仙剑明显强过金光鼎十倍，但是她的剑术却未必能胜过身经百战的金光鼎。

　　“为何不答我话？”

　　“小小丫头，还想动手不成？”

　　“动手又如何？”周轻云轻喝一声，剑光蓦然大盛，似一条矫矫不群的青龙直扑秦舞阳，剑光带起的尖啸声，刺人耳膜。

　　刚才金光鼎运剑之时，土黄色的剑光中海夹带着星星点点的黑色，和此刻青色的剑光一比，宛若丑陋的土狗。

　　剑光迫人眉梢，让人毛孔直竖，将秦舞阳的脸映成了一片碧色。剑身本质虽然不错，但是周轻云本身实力太弱，难以将此仙剑的威力全部发挥出来。

　　秦舞阳出拳正准备将剑身震开，但是突然转念一想，陡然收拳，任凭对方的剑光落在他肩膀之上。

　　只听“叮”的一声轻响，剑光已然将秦舞阳的衣衫撕裂，却发出了金属撞击的声音。赫赫剑光，竟然无法破防。这其中虽然有周轻云实力太弱的缘故，却也可以看出秦舞阳身躯之强横，比之修炼九转玄功的杨戬也不遑多让。

　　当然了，若是乾坤正气妙一真人的飞剑，秦舞阳绝对不敢以身体硬接，完全是找虐的行为。但是，仅仅如此已经足够他们惊叹，最起码神眼邱林便是一脸的呆滞表情，作为剑仙的超级崇拜者，邱林不敢相信自己的眼睛，竟然有人能够以身体硬拼飞剑，这打破了他多年建立的世界观。没有立刻疯掉已经算他神经大条了！

　　周轻云也是俏脸煞白，自从拜师餐霞，得赐飞剑以来，数年的苦工，不敢稍有大意，方才连成出入青冥，飞行绝迹的本领，本以为天下大可去得，而前几次大闹慈云寺，连伤数人之后，全身而退，更是让她心中得意，谁知今日遭遇了当头一棒。

　　被秦舞阳如此打击，这件事将成为她的心魔。若是周轻云不能挥慧剑，斩心魔，今后的飞剑之术将再难寸进。若是说的严重一些，以后，周轻云的未来将是一片混沌，也许，所谓的三英二云将会成为一个笑话。

　　秦舞阳自然不知道自己一时兴起会造成如此恶果，但是周轻云的表情他还是看的清清楚楚的，对于一个小姑娘来说，这样的打击太残酷了些。

　　周轻云嘴巴一撇，双目中有泪水涌动，却还是不服输，剑诀捏起之处，青龙摆动，虹光绕着秦舞阳左劈右刺，好似彼此之间有不共戴天之仇。

　　秦舞阳遮挡了几下，看对方没完没了起来，禁不住哭笑不得，心道：小姑娘就是招惹不得，是那个王八蛋说清音体柔易推倒的，眼前的这个小萝莉，完全是一个小辣椒哇！

　　神眼邱林看双方打得彩焰缭绕，心中担忧之极，以他的目光自然看不清战场之中谁人占有优势。邱林想到：能够加上一份力量总是好的，不顾身中剧毒，擅自移动不得，挣扎着上前帮忙。

　　邱林本是峨眉门徒，因小故被开革出门墙。之后，他在江湖上蹉跎多年，深深的明白大树底下好乘凉的道理，做梦都想要恢复峨眉门徒的身份，为此，不惜甘冒大险在慈云寺附近探查多年，希望能够戴罪立功。

　　“师妹，我来祝你一臂之力！”听到这句话，秦舞阳和周轻云的脸色都不好看，在周轻云看来，对方到来除了看不起自己之外，没有其他更多的解释，而这恰恰正是她最为敏感的部分。

　　至于秦舞阳，对于邱林则有更多的看法。

　　老子本来和俏丽的萝莉玩的好好的，要你一个中年大叔来凑什么热闹！你这个苦逼的二五仔，完全是在找死啊！

　　秦舞阳冷笑一声，一拳震开青色的剑光，抽空斩出了一记刀光，刀光如雪，在刹那间杀到了邱林的眼前。

　　若是说斩杀金光鼎的刀光是风一般的无孔不入，那么对付邱林的刀光只有单纯的一个‘快’字，快到极致，让人完全反应不及的快！

　　邱林的话音刚落，便看到一道绚丽的刀光破空而来，带着无与伦比的威势，直接迫近了他的眉心要害。

　　邱林号称神眼，便是指他的目光异于他人，能够看到人所不能及的细微之处，他可以看到明艳的刀光裂空而来的过程中，逐渐变得凝实起来。原本略显暗淡的刀光逐渐变得有若实质，这代表着刀光的锋锐和坚韧度上了不止一个台阶。

　　看到了丧命的危险，邱林骇然失色，他想动，可是身体完全跟不上思维的速度，明艳的刀光在瞬间冻结了他的一切反应，划过了他的脑壳。

　　周轻云吓得脸色惨白，结结巴巴的道：“师兄，你怎么了？”

　　邱林只来得及对她露出了一丝苦笑，然后，只听“啪”的一声轻响，神眼邱林的眉心这儿多了一道血色的细线。随即，细线崩裂开来，他的脑袋裂成了两片西瓜一样的东西，红的白的全部洒了出来。

　　“师兄！”周轻云简直不敢相信自己的眼睛，此人竟然真的胆敢如此。她杏眼圆睁，瞪着秦舞阳道：“你死定了！”

　　青虹横贯而出，斩向秦舞阳的咽喉，这一次不在是刺秦舞阳的肩膀那样的儿戏，而是充满了杀机。

　　秦舞阳脸色也是严肃起来，对于一个心怀杀机的人，无论她的实力有多么的微弱，都不能有丝毫的小视，否则阴沟里翻船并非不可能的事情。

　　“既然你杀机已起，那么我也没有留手的必要了！”秦舞阳手掌缓缓举起，等落下之时，便是周轻云的死期，无论她是多么的美丽出尘，一旦死亡，都将与草木同腐，不复如今之神采。

　　“可惜！！”秦舞阳暗自叹息了一声，如此造物所钟情之人就要死在自己手下了！

　　“手下留情！”一句清冷的断喝破空而来，紧跟而至的是两道遁光，一道绚烂，一道绮丽。


第417章 仓促的首战（下）

　　秦舞阳原本便是杀意不坚，听了此话，脸色一凝，随即收手。而周轻云却是满脸的喜色，明显已经听出了来者的声音。

　　“大师，就是他杀了邱师兄！”周轻云的声音中带着一丝的哭腔，周轻云纵然表现的再成熟稳重，她也不过是一个稍微大号的萝莉而已，当她一个人的时候，还可以故作坚强，可是一旦遇到了熟人以及可以依靠的对象，顿时就会现出原形。

　　飞速赶来的两人一个是妙龄女尼，另一个是一身金甲的矮壮汉子。两人的目光一扫，将邱林的惨状看在了眼里，表现却各有不同。

　　金甲汉子完全是不屑一顾的一样，对于邱林的死，明显没有任何感觉！而另一个身着明黄色缁衣的女尼却是脸色一变。

　　邱林这样的小喽啰实力微弱之极，但却是峨眉派的人托付给她照顾的对象，如今身死，女尼难辞其咎。

　　原本她的身份就颇为尴尬，她原本是滇西派的人，后来被忧昙大师感化，叛教而出，投入了峨眉派门下，但是由于是待艺投师，所以身份尴尬，算是峨眉派的编外人员，用更时髦的话来说，是属于另一种形式的临时工。

　　而如今又出了这么一档子事儿，她的身份就更加的岌岌可危起来！所以，对于神眼邱林的死，玉清心中恼怒异常，可是数十年来佛法的修炼，让她早已喜怒不形于色，纵然心中想要一把将秦舞阳捏死，脸上仍旧是一幅云淡风轻的样子。

　　“施主何以施展辣手？难不成是我峨眉派有所得罪？”玉清女尼的话显然是有所准备，若是秦舞阳坦诚是何峨眉派为难，那么玉清将来便可以有所推脱。

　　可是秦舞阳的表现大出他们的意料，对于玉清这个貌美如花的女尼，秦舞阳不闻不问，一双眼睛冷冷地看着那个金甲全身的家伙。

　　他并非是在轻视玉清，事实上，玉清要比那个金甲人难缠的多。整个蜀山世界中，稍有的攻防一体的法术——离合神光，就是玉清的拿手好戏。更加惊人的是，离合神光在玉清的手中，再生异变。玉清将滇西派的恶毒法术推陈出新，融入到离合神光之中，让神光少了几分慈悲之意，却多了诡异霸道之处。

　　但是秦舞阳的目光还是紧紧的盯着那金甲人，因为对方乃是一个遴选者，之所以会如此，是因为对方穿着黄道十二宫的圣衣，并且明显是奥林匹亚山火神亲手打造的那一套，绝非仿制品。

　　“好东西，值得收藏啊！”

　　秦舞阳眼馋的紧，对方既然是遴选者，那就是不死不休的敌对关系，没有必要客气。秦舞阳连一个招呼也不打，身形一晃，便自原地消失。

　　玉清忽然说道：“居士小心！”她话音未落之际，秦舞阳的攻击已然来临，无声无息的劈斩，悄然来到对方后背，这几乎就是偷袭。

　　彼此既然是生死大敌，那么所有的怜悯都是多余，秦舞阳一出手便是凌厉无比的杀招，五狱刀经的终极杀招，直劈而下。

　　筋斗云外加五狱刀经，这样经典的组合，让五狱刀经的杀伤力提升了无数倍，灰色的刀锋上自背后斩来，而秦舞阳的幻影甚至还留在原处微动，如此急速之下，稍弱一点的人根本没有任何反应便会死亡。

　　但此人既然被方飞龙挑选出来，自然有其过人之处。天生适合修炼小宇宙的他，早已将小宇宙提升到第七感，出招速度无与伦比。

　　听到玉清的提醒，此人在刹那间，便将小宇宙发挥到顶点，金黄色的小宇宙霸道异常，其森冷之处惹人心惊。

　　“泰坦新星！”

　　摆脱无用的试探阶段，两人一出手便是硬碰硬的对拼，生死立分。泰坦新星的空间湮灭之力，对上可斩万物的五狱刀经。谁能更胜一筹。

　　五狱刀经凝聚的是无坚不摧的混沌之力，无论是什么东西都可以一刀斩断，包括怒火无名，包括鬼神仙佛。

　　泰坦新星是提取彗星湮灭的意志，破碎空间，以之产生破坏性的力量，用来伤害敌人，有什么东四经得起空间的切割。

　　面对空间破碎的产生的裂痕，秦舞阳没有丝毫畏惧。

　　很明显，这是对方的拖延战术！泰坦新星发出道道金光，将这里照的通明。在矮壮汉子看来，只要能够延迟一息的时间，便足以放旁边的玉清大师出手帮组！届时，以二敌一，便可以将这个家伙彻底的埋葬。

　　矮壮汉子原本并不认识秦舞阳，没有看出对方竟然是一个遴选者，这并不奇怪。秦舞阳一身古装，穿在身上合身无比，活脱脱一个古代的士子。不像矮壮汉子，一身装备就是在说明自己的来历。

　　秦舞阳毫不迟疑，身形直接穿过泰坦新星的杀伤力范围，刀势丝毫不变，直斩而下，如风如电。矮壮汉子尚且还举着双手，刀锋已然从他双手之间划过，斩中了对方的眉心。

　　黄金圣衣不能给他任何附加的保护，在照胆刀锋之下，黄金圣衣似纸一般被撕裂。

　　一刀两断！

　　刀锋闪过之处，此人还是一副不能置信的样子，他用疑惑的目光盯着秦舞阳，似乎要看清到底是怎么回事。什么人敢用肉身硬接‘泰坦新星’而丝毫无损，这样的人绝非人类。

　　等了一下，秦舞阳身上的衣物慢慢地撕裂，露出了鲜血淋漓的肌肤。爱壮汉子看了之后，咧了咧嘴，然后轰然倒地身亡。

　　秦舞阳刀势一卷，将他掉落的宝箱收起来。转身面对玉清大师，秦舞阳有些疑惑的问道：“为何不上来夹攻？”

　　玉清嫣然一笑，彩色丝带凝成的真力向秦舞阳飘然攻来。对于秦舞阳的话却没有解释，事实上这个矮壮的汉子一直在用言语骚扰她，色迷迷的眼神更加令人讨厌，若非是彼此之间略有渊源的份上，玉清早已让她尝一尝离合神光的厉害。

　　死一个是死，死两个也是死！债多了不愁，shezi多了不痒。玉清已经不大在乎是否还能见融于峨眉，但是眼前这个让自己如此狼狈的家伙，却是非死不可，否则，她玉清还有何面目存在于人间。


第418章 离合神光

　　离合神光是以先天至阳至刚之元力为根基，使用佛光调和而成。至阳之力原本就克制魔门功法，而以佛光调和之后，更显得神效无比。

　　正因为如此，这门法诀才会有这般大的名头。就其本身来说，离合神光虽然神妙，却并非最顶尖的法诀。

　　在蜀山世界中，以离合神光闻名的有藏灵子、优昙老尼等人，玉清俏尼姑便是从优昙老尼哪里得来的传承。

　　一个女人，一个女人竟然练这种以阳刚之力为根基的功夫，所以，她才会这许多年该飞升而无法飞升。

　　玉清在优昙老尼手下做了多年的记名弟子，表现的兢兢业业，做的难听一点，简直是在做峨眉门下的走狗。

　　玉清在滇西教的时候，叫做玉罗刹，由此，可知她的个性。后来为了表现，每每为峨眉的小辈保驾护航，简直就是他们最称职的保姆。

　　如今，她的前进之路被断，立即又恢复了当年心狠手辣纵横南疆的风采。玉清对矮壮汉子的死表现的非常冷淡，仿佛死的不是她的盟友，不过是一个阿猫阿狗。

　　而后出手的彩霞之凌厉凶猛，不留丝毫余地，更是将她的个性表现的淋漓尽致。彩霞当空舞，时分时合，或为凶猛的彩带，或为绝空的巨蟒。或粗如巨柱当空砸下，或为稀薄的利刃切削如意。

　　总之，用变幻无方来形容，绝无半点夸张。

　　若是在此前，玉清使用离合神光对敌，统统是一道金幢，或护身或攻敌，稍显呆板，但是如今玉清俏尼姑却已经将自己压箱底的本领都用了出来，将魔门功法和离合神光融为一炉，这个过程无比的艰辛和困难，但是一旦成功，玉清便足以凭此自保，无需再托庇于优昙老尼姑麾下。

　　但是，现在玉清和周轻云一样，对自己产生了怀疑。纵横飞舞的离合神光竟然连秦舞阳的一丝身影也没有碰到。

　　秦舞阳并没有一味的逃跑，在整个战斗过程中，他都在神光的笼罩范围之内。但这让玉清更加感到屈辱。身形转折变幻，曲折如意，每每在绝境之中，施展出不可思议的变化，将攻击或避开，或卸开！

　　秦舞阳细心的体会离合神光的奥妙，将来或许会碰到优昙老尼姑，现在能够窥探到对方神功得一丝奥妙，对他来说是难得的机会。

　　在这个世界中，秦舞阳的实力或者不是最顶尖的，但是却是最危险的，没有几个人能偶抵挡得住秦舞阳以筋斗云辅助五狱刀经的偷袭。

　　至于眼前的两个人，秦舞阳并不准备杀掉她们，在刚才的战斗中，秦舞阳一直将实力压制在金丹巅峰的水准，这是希望给对方一种错觉。

　　当然，秦舞阳此刻并不知道玉清俏尼姑已经打定主意，离开这趟浑水，他的打算注定落空。

　　战斗持续了半个时辰，玉清菲脸透汗，将脸颊弄的通红，光润的头颅上出现了一层层的汗粒，看上去娇媚而性感。诱人非常。

　　“不打了！”

　　玉清虽然不知道对方到底是打的什么主意，但是，她很明白自己不是秦舞阳的敌手。索性直言开口，看看对方的表现再说。

　　由于秦舞阳并没有表现出压倒性的优势，而刚才和矮壮汉子的对决中受了伤，他给玉清的感觉就是，对方的实力虽然略强一线，但是也强的有限，若是她一心逃走的话，应该不是问题。正因为如此，玉清才会神态轻松自若，并不将自己的安危放在心上。

　　秦舞阳看了看正轻轻喘气的玉清，笑道：“恩，不打了？看我们配合的这么好，玉罗刹不想要再玩一会儿吗？”

　　被人说中本命，玉清的脸色丝毫不变，这并非是什么秘密，有很多人都对此一清二楚，秦舞阳就算知道也并不意外。

　　倒是周轻云还是一个小辈，对此并不清楚，但是以罗刹为名，明显不是善类，故而，很是疑惑。

　　周轻云问道：“大师！你也不是那恶徒的对手？不若我们回去吧！待我师尊出手，定然将这恶徒手到擒来。”

　　玉清脸上一阵茫然，修道百年，结果仍旧是一场空。一切又回到了原点，她还是当初那个一无所有的玉罗刹。

　　嫣然一笑，玉清柔声说道：“轻云自去吧！祖师在上，你定然不会有事的！”

　　周轻云还不知道玉清的打算，所以，兀自疑惑的问道：“那大师你呢？”

　　“从来出来，到去出去！”打完这个佛偈，玉清自己也讶然失笑，做了数十年的尼姑，还真的成了习惯了！

　　轻轻一笑，玉清身形一动，便自冲天而起，向南飞去，对周轻云再不看上一眼。对于玉清的表现，周轻云疑惑不已，但是秦舞阳却将原因猜了个八九不离十。

　　想到此人对自己再没有用处，那么，将对方变成积分是最佳的选择。不过，看对方已经去的非常的远了，此事还是就此作罢好了！

　　秦舞阳看着满脸愁闷的小萝莉，哈哈一笑，运转轻功，向慈云寺方向飘去。一路上，由行人稀少慢慢变得稠密起来。

　　夜晚！成都！灯火阑珊！

　　成都自古有锦官城的雅号，蜀锦曾经畅销大江南北，成为上层社会必备的物品。而如今，清初的成都还没有恢复此前的繁华。

　　湖广填四川的运动让成都府的口音变成了大杂烩，天南地北的方言在这里交织在一起。秦舞阳负手走在青砖铺地的街道上。

　　这里是成都府最繁华的所在，其他的地方都是黄土路，只有这里才会奢侈的使用青砖，而这还是前明遗留下来。

　　虽然身处闹市，但是秦舞阳的脑海中却是绝对的寂静，他正在急速思考离合神光的奥妙以及若是再度和这种对手战斗时，应该如何抵御。

　　玉清的实力要比秦舞阳低出不止一线，所以秦舞阳才能自始自终处于游刃有余的状态，若是面对优昙，那便休想像今日一样简单。

　　秦舞阳考虑良久，终于承认离合神光虽然无法借以长生，可是用来斗法的确是一等一的法诀。秦舞阳发现，今日若是优昙老尼姑使用离合神光与之对战，那么离合神光的破绽将不再是破绽，而他躲避的办法更是在找死。

　　叹息了一声，使用五狱刀经对攻，胜负或在五五之间，若是使用五雷化噬手偷袭，或许可以一招制敌，选择哪一种，还要看当时的情况决定。


第419章 调戏

　　秦舞阳走进慈云寺，便发现这里的防守松懈了许多。原本智通为了保住自己的慈云寺，防范峨嵋派的鸟人前来捣蛋，安排了不少僧众组队巡查防守。

　　这些人分作三班，轮流巡查全寺。这种办法在秦舞阳的眼中看来，简直就是儿戏一般。但是总好过现在，整个慈云寺里，竟然只有了一和尚一个人呆呆的立在树下，仰望夜空，不知在想些什么？

　　秦舞阳明白这个家伙正在考虑叛寺而逃的事情，所以没有兴趣理会他。寺内的众人都到了那里，秦舞阳一观便知。

　　侧耳倾听！大殿之内多了不少的声音，按说秦舞阳没有兴趣和他们这群废材打什么交道，但是风中传来一阵女人淫荡的娇笑声，让秦舞阳略起好奇之心。

　　秦舞阳略作回想便明白应该是来了百合女苏莲和九尾天狐柳燕娘，淫娃荡妇是什么样子，不知有几人见过？反正秦舞阳从来没有见过。怀着好奇的心，秦舞阳信步向大雄宝殿内走去。

　　距离大雄宝殿尚有十来步的时候，便听到内中的桌椅一阵嘭啪乱响，似乎有人慌做一团，两个女人的尖叫声陡然刺破夜空。

　　跨过大门，秦舞阳游目一观，将所有的场景尽数收入眼内。以他的定力，也差点岔到了气，这些人实在是太不成话！

　　两个白生生的女人正在表演观音坐莲，而在大厅中央，一个麻衣道士，赤足芒鞋，背上背着一个大红葫芦，斜插着一支如意金钩。

　　面对大庭广众之下的交合行为，让这个穷道士满脸通红，口中不停的喃喃咒骂，他的眼睛甚至不敢看向哪里。

　　龙飞身体精赤，缓缓的站了起来，朝道士狞笑道：“醉道人！你的胆量倒足，竟敢到我们慈云寺来，太不将我们众人放在眼里了！如今，你总是死路一条，倒不妨在死之前先开开荤！”

　　说完，龙飞在他脚下的光女人身上狠狠的捏了一把，道：“苏莲的花样齐全，保证你死了之后，到了阎罗殿里不丢面子，否则，直到死，你仍旧是老处男一个，岂不是做鬼都要羞愧！”

　　苏莲的样子倒也一般，只是她此刻满脸潮红，明显的非常满足，不停的摸着龙飞的小腿肚子，仿佛那里就是她的极乐天堂！

　　听到龙飞调笑醉道人，周围众人顿时一片哄笑。醉道人气的胡子翘了起来，羞愤的大骂道：“不知羞耻的贱人，爷爷不跟你们废话！”

　　另一处，柳宗潜还在和九尾天狐猛烈的撞击，一阵阵的啪啪声让醉道人心浮气躁。他长吸了一口气，然后快速无比的说道：“三仙二老同本派道友均已前往辟邪村玉清观明年正月十五夜间或是贵派前去或是我们登门领教决一个最后存亡且看还是邪存还是正胜诸位意下如何？”

　　这段话之所以没有一个标点符号，是因为醉道人在说话的时候，语速平快，不待一丝的感情起伏，听来让人乏味之极。原本他还有心情和众人调笑两句，但是此刻，心浮气躁之下，还能够记得前来慈云寺的目的，已经算是他定力深厚了！

　　智通和金身罗汉法元都有些看不惯龙飞师徒如此淫荡，智通虽然也是淫届的一名奇才，可是还没有豪放到龙飞这种程度。

　　听到醉道人的话，智通和法元对视了一眼，各自明白的对方的心意，都想要忙着结束这场闹剧。智通便立刻接口说道：“好，正月十五，不见不散！”

　　就在此时，两个声音同时响起，“且慢！”那些人转头看去，正是秦舞阳悠然跨进了门扉。

　　……

　　“江口怎么还没有回来？”凭窗而立的男人正是六道轮回的统领方飞龙，问话时，他的眉毛微微一挑，明显是有些不满意。

　　一个戏谑的声音道：“也许是和那个骚尼姑搞到了一起，正干菜烈火烧得旺盛呢？”一头的黄毛，鼻如悬胆，脸似刀刻，开口时，脸部却有一点不自觉的扭曲，将他俊朗的五官彻底的改变了。

　　“统领，他们会不会有什么意外？”方方正正的脸，浓黑一字眉，说话时，速度不快不慢，声音沉稳可靠，似乎永远都不会着急。

　　方飞龙淡淡地道：“不会，你们不要看轻江口。他的实力已经达到了黄金圣斗士的顶峰，不比你们中间任何一人稍弱，若非圣斗士的道路已经走到了尽头，说不定已经升入神级，进入通天塔了！”

　　“就凭那个矮矬子”黄毛一脸的不屑。

　　“约翰，你的神圣斗气造诣极高，这不可否认。但是，和江口一对一放对的话，未必便有胜算。在遴选空间，任何人都不可小视。就比如说，我们这次的对手！”方飞龙淡淡地扫视了黄毛一眼。

　　“江口和玉清联手，就算是碰到了晓月和知非两人，也可一战，就算是打不赢，逃回来总也没有问题！”方飞龙说完，注视着一个不停的剃指甲的少年，问道：“黄沙，你怎么看？”

　　“信息太少，无法判断！”黄沙一脸的漠然，头也不抬，淡淡地回答。

　　几人正谈话间，一个十一二岁的道童，走进来稽首道：“家师请几位过去详谈！”

　　黄沙满脸漠然的样子瞬间消失的无影无踪，脸上笑成了一朵鲜花，笑意盈盈的问道：“松哥，是什么事情这样紧急？”

　　青松脸色严肃，犹豫了一下，方才说道：“周师姐回来了，带来的消息很坏！”说完，转身不顾而去。

　　“黄沙，情况怎样？”方飞龙问道。

　　黄沙的笑脸在青松离去的刹那便消失的无影无踪，目光转动中，似有无数的星光在双眸中闪耀。听到方飞龙的问话，黄沙冷冷地说道：“非常不妙！你们做好最坏的打算，也许敌人会打上门！”

　　“你怎么知道？”黄毛约翰忍不住问道。

　　“消息很坏，走路时脚步沉重，说明有人遭遇不测。周师姐回来，说明周轻云无恙，死的只能是玉清或者江口，也有可能是两人一同挂掉。

　　而且，在这碧筠庵中，青松从来不会佩剑，如今他腰间的那柄短剑明显是削铁如泥的利器，这说明对方的实力极强，有可能会强攻碧筠庵，才会让他们如临大敌。”

　　“总之，无论如何，做好被人偷袭的准备总不会多余，走吧！”一口气说完，黄沙大步向前走去。

　　碧筠庵是一个小小的尼庵，在佛法大行其道的成都附近，这样的只能容纳十数人的尼庵毫不起眼。

　　但是走进之后，人们才会发现其中别有洞天，这里是素音的别院，暂时由醉道人居住掌管。内中草木茵茵和外界万木凋零的状况截然不同，而且整个空间看上去也没有外侧所见到的那样狭窄。

　　方飞龙一行六人穿过优雅别致的亭台楼阁，来到正堂，一个金身闪亮的药师佛端坐莲台，几名剑仙各自盘坐在地，排成两侧，脸色严峻。其中脸色惨白的周轻云目光中有一丝迷茫，我见犹怜。

　　屋内没有椅子，更没有沙发，只有几个草蒲团，几人心中暗骂，但是还是不得不学着盘坐其上。

　　在座几人中，有髯仙李元化，有元元大师，但是气势最盛的却是一个矮子。和这个矮子相比，江口的气势就差了许多了。

　　此人正是矮叟朱梅，他双目如电，缓缓的扫视过方飞龙等人，然后面无表情的道：“刚才周侄女带来一个噩耗，你们的同伴，叫做江口的那个，已经西去了。”

　　方飞龙几人心中一凛，包括黄毛都是心中警惕性大增，刚才私下的谈话中，黄毛虽然对江口表现的很不屑的样子，但是他心中明白，江口的实力绝对不弱，否则叶不会被方飞龙看上，带到这个只能成功不能失败的任务当中。

　　如今，却连一个信息也没能传回来，便被人干掉，这不得不让人心中凛然。方飞龙等人沉默了一阵，才由黄沙开口问道：“敌人是谁？”

　　朱梅道：“是一个年轻人，不知是谁？刚才老夫用先天神数勘察，却发现天机混乱不堪，一片混沌，从此六壬再无用处，你们可知是怎么回事吗？”

　　黄沙沉吟了一下，又道：“那么，玉清大师呢？”

　　朱梅气势大盛，冷冷盯着黄沙道：“那不是你们该过问的事情！”

　　黄沙被朱梅的气势压制的喘过气来，方飞龙一阵长笑，长身而起，说道：“道长此言差矣，我等既为同盟，自然应该坦诚相见、毫无隐瞒，玉清大师的事情又有何不可对人言？”

　　朱梅不甘示弱，同样冷冷的盯着方飞龙！


第420章 尴尬的壮男肥女

　　看双方说的有些僵了起来，李元化连忙插口道：“朱梅大师，此事迟早要天下皆知，或可斟酌一下，告诉他们也无妨！”

　　调解纠纷这种工作向来是交给喜欢游戏风尘装神弄鬼的醉道人来做，可是此刻他却不在这里，无奈之下，髯仙李元化也只好出头。

　　朱梅冷哼一声，拂袖而起，道：“这些人鬼鬼祟祟，整日钻在屋内，不知在打什么主意，不可轻信他们！”

　　黄沙苦笑道：“我们的一个同伴死了，贵方却毫发无伤，这难道还不能说明我们的立场吗？”

　　提起倒霉蛋江口，朱梅的脸色稍稍缓和了一点，但还是强硬的道：“若非如此，你们以为自己会有机会坐在这里吗？”

　　黄沙张口想要说些什么，但是方飞龙抬手制止了他，说道：“我知道朱道长对我们躲在一起有些意见，这其中其实另有原因！”

　　“什么原因？”见方飞龙口气松动，李元化打蛇随棍上，连忙跟着问道。

　　“我们有一个生死大敌就在慈云寺，他的实力向来高深莫测，我等也不知道到了何等地步，所以一直在房内商议该如何对付他，倒不是有心隐瞒！”方飞龙的话平淡无奇，但却有一种很强的说服力。

　　朱梅等人都没有怀疑他说话的真实性，但是这并不是说就没有事情，李元化闻言，不悦的道：“有敌人在那里就明说嘛！我们峨嵋派又不是不讲道理的人！大师，你怎么看？”

　　朱梅冷笑一声，道：“醉老儿到慈云寺探查，等他回来，自然会有一个结果！我们只需要静静的等待即可！”

　　说完，朱梅不在开口。整个尼庵便这样平静了下来，但是其中的暗流涌动之处，非亲临不能知！

　　……

　　“且慢！”龙飞听到有人和自己一同开口，顿时大怒，他本来便不是什么好脾气的主。昨日里被绿袍老祖和秦舞阳两人吓得他连那话儿都差点萎了，好在今天苏莲到来，好好的为他清理了一下火气。

　　但是，等龙飞一回头，看到秦舞阳的样子，急忙一缩头，蹲在了地上。秦舞阳的心狠手辣给了他太过深刻的印象。而小灵猴柳宗潜听到了秦舞阳的声音，直接便成了软虫，惹得柳燕娘十分不满，狠狠的在他身上拧了一把！

　　秦舞阳看也不看龙飞师徒的丑态，他旁若无人的走了进去，围着醉道人缓缓的转了两圈，啧啧赞叹。

　　道：“真是好扮相，好神采，就凭道长这份打扮，无论是那一个大户人家，都不会拒绝大师的！”

　　秦舞阳此话说的阴损，等于直接说他醉道人乃是一介骗子。秦舞阳说完，也不等着醉道人开口反驳，便有接着喝道：“既然来了！还不给我下来！”

　　秦舞阳单掌向上打去，喀拉拉一声响，一个矮胖的身影从屋顶上直接掉了下来。掉落之时，此人虽然稍显狼狈，但是在刹那间便已经调整好身形，飘然落地时，点尘不起，面对众人的目光也是一派大家风范。

　　但是，无论她表现的多么的轻松自在，也无法摆脱偷摸听人墙角的阴损嫌疑。一人惊叫道：“是落雁山鹰愁涧的顽石老贼婆！”

　　众人仔细看去，果然如此！来人身材矮胖，一身肥大的深色道袍套在她的身上，看上去别扭无比，粗眉大眼，方嘴高鼻，面如重枣，九个连环捆在她的背上。

　　“顽石！你这该千刀万剐的老贼婆！”龙飞惊怒交集，面对众人，他赤身露体毫不在乎，甚至还有闲心调戏一下醉道人。但是面对顽石道姑时，却潇洒不起来了！顽石在江湖上并不以武功高强闻名，而是以丑怪闻名，否则何须住到什么鹰愁涧这一听便是鸟不生蛋的破地方，就是因为没有人愿意和她为邻！

　　一旦今天的事情传出去，以诈传诈之下，江湖众人必然会说：他龙飞面对最丑的顽石时，竟然赤身露体的想要求欢，这种声名即便是跳进了黄河也洗不清啊！龙飞甚至已经能够想到那些淫娃荡妇提到他时，那种不屑的表情。

　　所以，此刻龙飞才回如此的惊怒交集！

　　但是，他却不知顽石心中的茫然却更甚于他。今天的事情传出去，她的一世英名全部丧尽，在众多正道人物面前再也抬不起头来。

　　这全都要怪一个人！

　　“恶人去死！”顽石冷静的表象维持了不到十秒钟，便宣告崩溃，怒急攻心之下，不管不顾，祭起五云石，猛然向秦舞阳砸去。然后，顽石一扯背后，九连环叮当乱响。她挥舞着九连环便想要上前和秦舞阳分出个生死，也好过今生今世被人羞辱！

　　五云石带起一阵明黄色的神光，在空中绕了一个半圆砸向秦舞阳的脑袋。其他人想不到变故发生的这般快法，还来不及反应便看到秦舞阳被人攻击到了身前。

　　“前辈当心！”发话的人声音清脆悦耳，一脸的担心，正是石玉珠！

　　秦舞阳脸色非常古怪，对石玉珠的提醒不闻不问。就在五云石砸中秦舞阳的瞬间，整个巨石陡然消失的无影无踪。

　　事发突然，众人都没有反应过来，但是对方两人在自己的地盘上如此嚣张，让智通如何能够咽的下这口气。他一拍肥肥的后脑，一道剑光猛然飞起，向顽石刺去。

　　但是，却刺了一个空！

　　醉道人在顽石出手的瞬间，简直是骇破了自己的狗胆，对这个疯婆子害怕到了极点！尼玛呀，不待这么坑爹的！你拿自己的命当球踢可以，可别带累我啊！当时朱矮子让她做接应的时候，老子就应该拒绝！

　　醉道人不顾老脸，一把抱住顽石，冲天而起，从顽石落下的洞口窜了出去，其速度之快，就像是有条鳄鱼在追着他的屁股咬一般！

　　在这整个过程中，秦舞阳都没有动作，他呆呆的站在远处不动，脸上傻笑不止，仿佛是被极度的喜悦冲昏了脑袋！

　　石玉珠在旁边看着，心道：原来此人也不是那么的凶神恶煞，也会有可爱的一面啊！


第421章 功德与金塔

　　秦舞阳不动，是因为他发现了金莲渡世塔吞噬了五云石之后，陡生异变，金塔第六层忽然大放光明，金色的光芒温和圆润，仿佛是人类最亲密的伴侣。

　　金莲渡世塔，第一层储物，第二层度人，第三层存储功德之力，第四层秦舞阳暂且无法打开。

　　但是在金莲渡世塔吞噬了五云石之后，不仅第四层向他敞开了心扉，整个金塔的秘密都向秦舞阳一一展露。

　　金莲渡世塔，无愧于这个名号！

　　这是佛门大能仿造天地玄黄玲珑塔制造出来的法器，自然了，既然是纺织品，那必然有不足之处。

　　由于没有任何功德可以和开天的功德相比，所以和天地玄黄玲珑塔这件先天神物相比，金莲渡世塔显得很渣。

　　但是金莲渡世塔却另有神妙之处，第七层中蕴藏的一颗散发着淡淡毫光的佛珠便是关键！

　　这颗佛珠可以夺取其他含有功德的灵物，化为己用，但是这还不是最变态的。它还可以将佛门的愿力转化为功德，虽然这个过程消耗之大堪比光电之间的转换，但却已经是开天辟地以来，佛门之中最了不起的创举。因为这意味着他们找到了避开天人五衰的途径，虽然这是一条狭窄无比，艰难无比的道路！

　　金莲渡世塔在兰若寺空度数百年岁月，竟然没有积攒下一丁点的功德，由此可知，无论是姥姥还是寺庙里的老少和尚，根本不知此物的神异之处。

　　功德，是天地间最为神奇之物。你看不到，摸不到！但是，冥冥之中，功德却影响着王朝兴衰，人世成败，同样也影响着神仙的世界！

　　而如今，金莲渡世塔竟然能够转化他物化为功德，并将之储存！这简直就是逆天之举！

　　若是道门知道了这个消息，这金莲渡世塔必然不保，想像一下太清道祖手中玄黄玲珑塔的神妙，便可知此物的珍贵！

　　天地玄黄玲珑塔蕴藏的玄黄之气凝成的帘幕，万法不落，百邪不侵，堪称天下第一的乌龟壳，相比于此，其他所有的盾牌都弱爆了！秦舞阳兴奋之下，自然将攻防一体的先天神物——混沌钟选择性的无视掉了！

　　金塔之中并未储存太多的功德之力，也许原来的主人已经将它们用的精光。现在只有吞噬五云石带来的一团金光四溢的功德之力，在第六层中飘荡。

　　相比广阔无边的一层金塔，这五云石带来的功德之力，就像是滚滚长江中的一朵浪花，若不仔细的看，还真他妈的发现不了。

　　“哥们，从今之后，要做一个好人了！”秦舞阳在心中幸福的满地打滚，脸上笑眯眯的，看上去快乐极了，只是这功德真的会这样来的如此容易吗？让我们拭目以待！

　　人高兴的时候，看什么东西都会顺眼许多。就连慈云寺的这些歪瓜裂枣，如今看上去也个个都挺好的。

　　比如说俞德，身高八尺开外，简直可以进nba耍耍扣篮了。再看他脑袋大大，眼睛圆圆，好像一个皮卡丘，挺可爱！俞德又披着烈火袈裟，大耳招风，垂两个金环，光头赤足，这种装扮真是潮毙了，什么考瑞亚、日出之国的潮男潮女与我们的俞德相比，简直就是土的掉渣呀！

　　再看看其他人，秦舞阳正准备将他们的优点一一找出，可是越看越觉得面目可憎！秦舞阳叹了口气，暗自想到：哎，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这一次，老子的运气可真够悲催的！

　　就这么一会儿的耽搁，金身罗汉法元和智通便已经灰头土脸的归来，看两人失望非常的样子，明显是没有抓到醉道人和顽石！秦舞阳也不和二人打个招呼，背着双手径直离去，返回梅花精舍。

　　而法元和智通二人经此刺激，越发觉得自己实力单薄，心中极度不安，于是再次派出大批人手邀请各路亲朋好友前来慈云寺襄助。

　　俞德和柳宗潜经顽石道姑这么一刺激，也没有脸面在慈云寺继续荒淫下去。百合女苏莲和九尾天狐柳燕娘对两人再没有此前那么殷勤，反而勾搭上慈云寺的四大金刚。

　　慈云寺所谓的四大金刚是大力金刚铁掌僧慧明、无敌金刚赛达摩慧能、多臂金刚小哪吒慧行、多目金刚小火神慧性。这四人的名号很恐怖，但是实力嘛，惨的我都不好开口，若是对阵秦舞阳，一掌拍死四人就如拍死几只苍蝇一般！

　　两女倒也想过勾引其他人，但是梅花精舍不是她们这等身份可以靠近的，而智通最近却是忧心慈云寺安危，生怕被峨眉派给一锅端了，心情烦躁之下，哪根豆芽菜便再也强横不起来，面对肉身布施的两位女施主只能是有心无力！

　　两女勾引智通不到，只有等而下之，和四金刚混在了一起。慈云寺这里变得如同无遮大会一般淫乱，毫无生死大战的觉悟，仿佛是在宣说死在美人腰，做鬼也风流的经典明言！与慈云寺相比，峨嵋派驻地碧筠庵便要严肃的多了！

　　……

　　当日，醉道人强忍恶心抱着顽石从屋顶的破洞中窜出，风驰电掣，一路向南而去。法元和智通紧跟在后！

　　按说醉道人带着一个累赘，无论如何都不可能逃过法元两人的追击！可是事情总有意外，半空中极速的闪过一道虹光，卷起醉道人两个，犹如一道撕裂天幕的闪电，瞬间远去。法元两人的遁光与之相比，慢的如同蜗牛一般！

　　法元和智通自然是看的目瞪口呆，脸色发白！刚才那一道虹光是从两人背后穿过，若是那人心存杀意，只需从两人身畔穿过时，顺便那么一斩，他们两个肥男已经变成了四片肥肉了！

　　骇破了胆的两人不敢再追，只好黯然返回慈云寺！

　　而醉道人两个被虹光卷起，同样是惊慌失措。正欲挣扎间，忽然听到一个温和的声音说道：“勿要挣扎，立刻就到！”

　　两人猛地一愣神，紧接着虹光一敛，两人眼前一花，发现已经到了碧筠庵门外。顽石惊异不定，连自己凄惨的遭遇也忘记了。要知道他们两人也都是有名的剑仙，如今却在他人手中却如婴儿一般柔弱无力。若不是知道来人没有恶意，只怕顽石两人此刻已是两股站站，就要吓出尿来了。

　　两人急忙四处观望，立刻见到一个和青松道童一般的小孩立在旁边。

　　那小孩穿着一件鹅黄短衣，项下一个金圈，赤着一双粉嫩的白足，活像观音菩萨座前的善才童子。

　　此人看上去虽小，可是两人却绝不敢将之当作幼童。他身上自有一股清风明月也难以掩藏的仙意，双眸中有着看破世情的淡漠，那是成百上千年岁月的沉淀。当然最重要的是他无须御剑，脚下便可立足虚空，脚不沾地，若非绝顶人物，绝对无法如此！

　　此人正是云南雄狮岭长春岩无忧洞极乐童子李静虚，他受玄真子和忧昙老尼姑所托，前来慈云寺除掉绿袍老祖！谁知到了慈云寺才知绿袍老祖已经被人干掉，并且是被一个名不见经传的小辈所杀。

　　当时，李静虚面上不动神色，默默的掐指计算，勘察天机。可是他立刻发现天机晦暗不明，无法算出任何东西。在哪一刻，没有人能够理解李静虚的激动，他等待了数百年的机会终于到来了！

　　恰好，他看到醉道人和顽石从破洞中窜出，于是顺手将两人救回，也算是完成了玄真子和优昙的嘱托。

　　碧筠庵内众人鱼贯而出，他们是发现虹光破空而来并且止步碧筠庵，心中警惕，于是出门查看，却发现了眼前诡异的一幕。

　　李静虚此刻心急如焚，而且人，他已经救回了碧筠庵，那里还有闲心和这些小辈扯淡！他只是淡淡的扫了众人一眼，袖袍一拂，虹光照彻四极八方，人已经从原地消失不见！

　　方飞龙等人俱是当场失色，李静虚表现出来的力量和娴熟的控制能力，让他们警惕性大增。方飞龙可不仅仅是要杀死秦舞阳便算完事，借助峨眉的力量来蜀山收罗各种宝物和天地奇珍才能弥补他们的亏损。

　　而李静虚原本就是他们杀戮的目标之一，可是如今一看李静虚表现出来的冰山一角，他们必胜的信心便陡然受挫！当时六人并没有交流，而是对视一眼，将忌惮之意互相表达了一番！

　　矮叟朱梅也脸色凝重的看着李静虚消失的方位，沉默不语，纵然他一生桀骜不驯，骄傲异常，此刻也不得不承认自己距离李静虚还有极远的距离。

　　峨嵋派众人将醉道人和顽石大师唤进碧筠庵讲述详细的经过，尤其关注现在慈云寺是否有一个超级高手。

　　但是，在大殿之内，秦舞阳的表现并不算多么惊艳，而且醉道人有意的隐瞒了顽石大师从房顶跌落的这一段故事，也算是为顽石大师遮羞！但是，这么一来，醉道人发现他不得不将秦舞阳发现顽石隐藏在屋顶的消息一并隐瞒下来。

　　醉道人并不认为这条信息有什么不得了的地方，毕竟能够发现一个人的法术以及法宝实在太多了，没有什么太多的价值！

　　矮叟朱梅又用冰冷的目光瞪住了方飞龙他们，而这一次即便是方飞龙也禁不住暗暗打鼓！

　　原本他们都以为醉道人这一去必然是有去无回，谁知道秦舞阳竟然连送上门的宝箱也能舍弃，这便让他们落入了被动。

　　黄沙轻咳一声，便欲发言！但是却被方飞龙阻止，此时此刻，无论他们说什么都没用，只能用行动证明自己的立场！

　　方飞龙站出来，傲然说道：“既然大师怀疑我等，不若就让我们六人去破了慈云寺，如何？”


第422章 双雄会

　　“既然来了，何妨进门一叙！”盘膝端坐的秦舞阳忽然睁开眼睛，看向紧闭的窗棂。洁白的窗纸上，是庭外摇曳的树枝侧影，明媚的月光将它们照的分明。

　　树影摇曳，唯有风声入耳！

　　忽然一个人影径直穿过窗户走了进来，秦舞阳眼睛微微一眯，来人这一手难度极高。对于修者来说，击破墙壁很是轻松，可是若要毫发无损的从墙壁中穿过，就需要一系列复杂到极点的操作，非常人所能！

　　在秦舞阳的知识库中，只有崂山道术中才有这种法术。

　　双方对视了一阵，秦舞阳方才笑道：“极乐真人大驾光临，可是有什么指教？”

　　见秦舞阳喊出了自己的名号，李静虚毫不意外！能够一招斩杀绿袍老祖的人，怎样高估都不过分。而且此人的来历自己却从未听闻，像是从石头缝里蹦出来的一般，这样的人物用屁股想想，也比必然是有问题。

　　真人离开碧筠庵之后，立刻如风而至慈云寺。寺内现存的那一帮人如何能够发现真人的行踪，被他轻松的查看到秦舞阳的住处，这才有了眼前的一幕！

　　真人微微一笑，道：“你是何人？”

　　他的话音一落，一股神念便凭空袭击秦舞阳，和用嘴巴相比，用拳头更容易得出正确的答案，李静虚深谙此理！

　　虽然不清楚秦舞阳实力，但是战斗才是检验彼此关系的最佳方式！

　　‘若是不敌于我，便将一切招来；若是实力极佳，方可相谈，看能否成为盟友；’至于失败，李静虚从未想过！他已经基本上达到了这一世界的巅峰，几乎没有人可以给他威胁！李静虚有这个自信！

　　作为和长眉老道同辈的高手，李静虚已经很久没有何人动手了，仅仅是将辈分搬出来，便足以将人压死！更何况，普天之下，又有几人值得李静虚全力出手？

　　秦舞阳只觉得一股恐怖的神念直接侵入了他的脑海，对此，秦舞阳完全没有防备，或者说他还没有习惯蜀山人物的霸道行径！

　　一般说来，动手之前说半天废话才是他们的风格，而一言不发直接动手偷袭，除了几个小辈之外，并无他人。再说了，李静虚无论如何算是正道的前辈英豪，更加不应该如此，大意之下，被李静虚偷袭得手。

　　若是他人偷袭，凭借秦舞阳的身法和反应速度，反过来将对方干掉也不是不可能，但是李静虚修行数百年，神念恐怖之极。

　　若是秦舞阳选择硬拼，只怕是两败俱伤之局，这并非秦舞阳希望看到的结果。秦舞阳在那个瞬间做了一个疯狂的决定，让开防御，让李静虚的神念直接侵入识海。

　　若是常人，被人的神念侵入识海，意味着生死操于人手，但是秦舞阳却不同，李静虚的神念在侵入秦舞阳识海的瞬间便与本体失去了联系。而那一股神念在瞬间便被金龙吞噬转化。

　　李静虚心中一惊，这屡试不爽的招数竟然失效了。而秦舞阳也在这个刹那间睁开了双眼。看着面前这个十二三的家伙，秦舞阳脸色复杂。李静虚给他上了一堂生动无比的课程。

　　尽信书，不如无书。

　　能够活过数百年不死的家伙，脸皮必定厚过常人数倍，不要对他们的道德观进行指责，因为彼此之间已经不是同类。

　　看这张小脸多么天真无邪，可是出手却又是多么的狠辣绝情。秦舞阳笑道：“真人的礼物可真是特别！还请品尝一下我的回赠！”

　　五指猛然展开，五道光华自指尖弹出，轻微的雷霆震爆之声充斥耳边！秦舞阳一出手便是五行神雷，下手毫不留情面，直接便是往死里打！

　　如此近距离内，念动即发的五行神雷本来便极具威胁，再加上刚才李静虚为自己的神念被截断而震惊，有一刹那的失神。

　　所以，即便是以极乐童子之能，也仅仅是来得及发动护身神符，十来道光罩在他身上亮起，被五行神雷一击而碎。

　　再有了这刹那间的缓冲，李静虚已经可以调动乾坤针迎敌。细如蚊虫的乾坤针在空中连续迎击五行神雷，乾坤针或刺或挑，在细微之处，做了无数次的调整，方才在神雷临身之前将之击溃。

　　若是单个的一根乾坤针面对五行神雷，必然是被轻松被毁灭的下场，但是李静虚当年既然能够和长眉齐名，其剑术之恐怖可想而知。而今日他弃剑学针，更是练成三万六千根乾坤针，暗合周天之数。这说命李静虚的针术必然强过剑术。按照这个说法，秦舞阳的危险还真的不小！

　　李静虚将神雷击溃，并不算完。她的脸色凝重，在那个瞬间，立即指使飞针绕身飞舞。而秦舞阳在这个刹那间从他的背后窜出，掌心处光芒四射，罩向李静虚的后背。

　　秦舞阳知道李静虚的本体远在千里之外，出现在这里的不过是他的元婴，难以将本体的实力全部发挥。若是能够在这里干掉他，那么，不仅是一万点生存点到手，就连宝箱也不会影响一点品质，可谓是一本万利的买卖。

　　但是唯一可虑的就是本钱就是自己的小命！这，可赔不起！

　　秦舞阳单掌探处，周围的空气被吸噬一空，塌陷的空间将周围的光线折弯，看上去无比的诡异。

　　李静虚身体诡异的旋转过来，微微一笑，如流云一般飞舞的乾坤针瞬间聚拢做一团，化为旋转的锥形，刺向秦舞阳的手掌。竟然是要以强破强，将秦舞阳的气焰彻底击倒。

　　秦舞阳嘿嘿一声冷笑，手掌不仅不加收回，反而是将五雷化噬手催发到十成的威力。

　　无声又无息。

　　手掌和法宝的较量中，竟然是手掌占据了上风。这一次，秦舞阳以蛮力取胜，在灰色的能量侵蚀下，乾坤针纷纷化灰而去。而在……

　　一连数百根乾坤针纷纷折断，饶是李静虚见惯风浪，也不由得色变。只是他一个元婴，竟然能够如同小孩子一般变脸，可谓是将元婴练的出神入化了！

　　若是他还要继续坚持，只怕乾坤针会将损失殆尽。

　　极乐真人抽身而退，身形飘忽犹如翩翩起舞的彩蝶。剩余的乾坤针猛然一收，盘踞在真人的头顶，似一条毒蟒般，似要择人而噬。

　　秦舞阳看真人退后，纵声长笑，身影如电射来，其气势一往无前！


第423章 两别离

　　秦舞阳的身影快到了极点，用什么‘纵跃如飞，身形如电’来形容都太过老土，在原地消失的同时，真身便已经出现在李静虚身侧，单掌平推而出，无声无息的击穿了李静虚的后背。

　　极乐真人的身体如同梦幻般破碎！

　　杀掉了李静虚，秦舞阳却没有任何喜色，缓缓的收回右掌，肃然卓立当场，似渊停岳峙，气度非凡。

　　李静虚的身影自远处墙角慢慢的显出，脸色平淡无奇，仿佛没有发生任何事情。真人的心情却绝对不像他表现出来的这样平静。

　　纵观整个蜀山世界，没有谁敢像真人一般，元婴出窍，到处乱跑。元婴没有任何防护，能够像真人这样向真实的小孩一般的极少。

　　比如说福仙潭的红花姥姥，在她原身未毁之时，与飞龙师太交手，可轻松取胜。而后其人应劫之后，只余元婴，再和飞龙师太交手，便如虎爪下的羔羊，任人蹂躏。

　　所以，李静虚胆敢凭着元婴之身到处溜达，而不必担心被人杀死，必有所恃。秦舞阳如今证实了这个判断，在击中李静虚的刹那间，对方的元气猛然收缩变幻，如同脱壳的金蚕一般，将一层元气剥落下来，作为替身。整个过程仅仅持续了万分之一个刹那，便完成了所有的动作，而极乐真人的元婴却在刹那间不知去向。

　　这必然是一种已经固化好的法术！

　　李静虚用奇特的目光注视着秦舞阳，缓缓的道：“你为什么要和峨眉为难？”

　　秦舞阳见自己的倾力一击，也没能杀死李静虚，已经明白今日想要留下对方，不再可能！对极乐真人也就没有那么敌视，淡淡的道：“心情不好，找几个人杀着玩，真人有什么意见吗？”

　　极乐真人摇了摇头，金色的项圈也随之摆动，笑道：“你这样可不像是合作的样子！”秦舞阳斜睨着真人，问道：“合作？合作什么？”

　　极乐真人微笑不语！

　　秦舞阳暗道：老狐狸啊，一点马脚都不露！不过任你是谁，也不知道爷们是穿越来的吧！你的心思，咱一清二楚啊！

　　极乐真人想要那秦舞阳当枪使唤，秦舞阳何尝不想利用一下对方。秦舞阳见对方不回答，便接着笑道：“看来真人没有诚意，不过不要紧，在下正有个问题请教真人！若是有人走火入魔，下身瘫痪，用万年温玉治疗会不会更快一些！最快会有多快！”

　　极乐真人诧异了一下，不知对方怎么忽然问起这个问题，不过他思考了一下，道：“要看走火入魔的人修为有多深，若是同你我这般，那么似万年温玉这等东西帮助已经很小，若是同慈云寺的这一干混账，那么可以帮助他们在三天内痊愈。”

　　秦舞阳心中颇为失望，看来想要请哈哈老祖前来帮手的道路已经断绝，可惜！可惜！不过，秦舞阳原本就没有将这个当作救命的稻草，能来很好，来不了也没有什么大不了的！

　　秦舞阳又是爽朗的一笑，道：“我听说东海三仙向来焦不离孟，孟不离焦，与人动手向来是一窝蜂的齐上阵！比如说当年三人大战五台派混元祖师，可谓是精彩纷呈。对于这一点，想必真人绝不会陌生。

　　可是苦头陀却在前些日子却突然出现在蜀中一带，不知在干些什么勾当。这个且不去管他，但是无论如何，东海三仙总不能连老脸一起丢掉，来这慈云寺欺负我这小辈吧！”

　　极乐真人正色说道：“怎么可能，东海三仙向来光明磊落，绝对不肯以大欺小，以强凌弱的！况且妙一真人东海炼剑不克分身，玄真子另有要事，也不能前来。”

　　说完，真人一笑，身影慢慢的变得模糊起来，一阵淡淡的声音从空中传来，道：“不过，即便是只有苦头陀一人，也足以扫荡群邪。他的剑光绝行藏影，入沙石无碍，步日月无影，神妙非凡。更何况还有嵩山二老作为帮手。总之，你若是识趣，就尽快逃走吧！”

　　秦舞阳呵呵一笑，移步窗前。刚才的战斗虽然激烈非凡，几乎是顷刻间生死立判，但是对屋内的陈设却没有任何伤害。无论是黄花梨木的雕花圆桌，还是红漆敷面的奢华屏风，抑或是端坐在高高茶几上的多耳彩绘花瓶，都没有受到一丝的伤害。

　　这自然是因为战斗中的两人都是绝顶高手，将全身的力量完美的收容，绝不泄漏一丝一毫，才会造成这种结果。若是两个莽夫在这里较劲，说不定这里已然变成以快白地了。

　　秦舞阳推开双开的纸窗，一股冷意扑面而来。

　　明月洒落一地的清辉，将屋外的梅花在月光的映照下，更增三分美丽。秦舞阳轻巧的穿窗而出，步行到梅林之中，脚踏虚空，轻轻的嗅着梅花的淡雅香气。

　　一阵沉重的脚步声传来，秦舞阳不用回头，便知道是石玉珠来这梅林休息，这几乎已经是她每天晚上的必备节目，好像只有到了这里，她才可以放松些许，将白日的紧张情绪消除。

　　今日，她却看到了诡异的一幕！

　　一双腿在空中微微摆动，只见大腿不见人。黑夜之中，石玉珠猛然看到这种场景，心中之惊骇可知。

　　尖声大叫的同时，石玉珠猛然催动剑光，如长虹贯日，朝秦舞阳直斩而去，这一剑在石玉珠极度惊骇的情况下，远超其本身水平，剑光煌煌，映照八方。

　　秦舞阳这一次玩笑开的大，想不到召来这种攻击，急忙冒险将双手一合，扣住了石玉珠的飞剑，然后叫道：“玉珠，是我！”

　　秦舞阳飘然落地，暗自想到：练武的妹子就是这一点不够可爱，若是都市的美眉看到这种场景，尖叫过后应该是找一个像我这样宽厚的胸膛依靠一下，而不是像现在这样飞剑刺敌！心中吐槽，面上秦舞阳却是一片笑容，将飞剑还给石玉珠，然后说道：“玉珠妹子，别怕！俺不是坏人！”

　　石玉珠这才惊魂稍定，喝道：“你在搞什么鬼？”

　　秦舞阳无辜的道：“你看月色正美，自然闻一闻梅花的香气！”

　　石玉珠抚了抚挺拔的挺拔的酥胸，让那里的剧烈的起伏停歇下来，听了秦舞阳的话，禁不住嗔道：“好好一个男人，学什么人嗅梅花！”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“玉珠，你可知花不可以无蝶，山不可以无泉，石不可以无苔，水不可以无藻，乔木不可以无藤萝，人不可以无癖！我的癖好就是观赏梅花，看它在风雪中傲人的美丽，就如玉珠一般！”

　　“你……”石玉珠顿时脸色羞红一片，显得更加娇媚可爱。石玉珠自幼拜在半边老尼座下习武练剑，希望有朝一日霞举飞升，做一个自由自在的仙人，至不济也要做一个潇洒天地间的剑仙。从来没有人像秦舞阳这样时不时的撩拨于她，当然了，蜀山世界中不乏无耻的男人，但是最多也不过和金光鼎这类货色相同，看到美女的时候，只有一句台词：漂亮小妞，跟大爷回去享福吧！这他妈的简直是在给天下的男人丢脸！

　　习惯了这种粗暴的对待，再遇到秦舞阳这种技术流，她立刻便有些抵挡不住。

　　一直以来，秦舞阳调戏石玉珠只不过是为了放松一下情绪，免得焦躁之下，犯上致命的失误。可是此刻，看月光下石玉珠那种娇羞的样子，终于也有了一丝动心的感觉。暗自将这一点异样压下去，秦舞阳叉开话题，问道：“玉珠，怎么会出现在这里？”

　　石玉珠和秦舞阳相识不过几日，如今被亲切的称呼做玉珠，却并不觉得突兀，她白了秦舞阳一眼，道：“还不是被俞德那些人给闹得，这慈云寺如今也太不成话了！”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“左右不过是秋后的蚂蚱，蹦达不了多久，玉珠无须介意！”

　　石玉珠恨恨的道：“你说的倒是轻松，却不知我每天晚上听到那些淫声浪语，该有多么难受。我甚至连每日的静修都已经放弃了！”

　　秦舞阳想了一下，古怪的笑道：“既然如此，不如住在这梅花精舍吧！这里地方宽阔，我一个人住在这里也挺无聊的！”

　　石玉珠一听，吃惊的张大了嘴巴，恼怒的看了秦舞阳一眼，骂道：“无耻之徒！”然后，立刻转身，似中了箭的兔子一般，瞬间远去了！

　　秦舞阳摸了摸鼻子，望着石玉珠的背影消失在墙角，然后补充道：“其实，我是想说，你住这里，我离开的！”

　　两人还有闲心在这里谈情说爱，自然是因为方飞龙所谓的突击慈云寺的建议被否决。而在他们表明了态度之后，矮叟朱梅也不在穷追猛打，总之，双方再次回到了那种水乳交融的感觉！

　　当然了，这只是表面现象！


第424章 不大不小的变故

　　自从醉道人和顽石离去之后，正邪双方不想再生事，于是，有了这么一段难得的安静日子。双方的援兵在这段时间内也陆陆续续的到来了。

　　法元去了很久，他几乎是绕着南中国走了一圈，若非他是一名剑仙，只怕连两条长毛腿都会跑的断掉。

　　当然，他的成果也堪称斐然。通臂神猿鹿清、病维摩朱洪、沧浪羽士随心一、有根禅师、癫道人、诸葛英四位武当剑仙。除此之外，还有三眼红蜺薛蟒，武当山金霞洞明珠禅师，飞来峰铁钟道人！

　　当然最重要的是晓月禅师已经答应他很快就到，并且会邀请几名高人一并前来。这无疑是给几乎穷途末路的慈云寺注入了一记强心针！

　　慈云寺的贼秃们也邀请了不少人，哦，或者说是人形怪，注定被峨眉小辈砍怪长经验的人形怪，比如说崂山铁掌仙祝鹞、太湖洞庭山霹雳手尉迟元、沧州草上飞林成祖、云南大竹子山披发狻猊狄银儿、广西钵盂峰报恩寺莽头陀。这些废材除了给敌人增加经验之外，没有他妈的一点用处。

　　可是自从他们到来之后，慈云寺变得越发喧闹起来。但是好在他们还记得秦舞阳狠辣的手段，没有人胆儿肥的敢接近梅花精舍半步。

　　相比邪派人物的混乱不堪，正道众人的援兵来的有理有序，有条不紊。有峨眉飞雷领髯仙李元化与白云大师，峨嵋派掌教真人的二女儿齐灵云以及幼子齐金婵，餐霞大师弟子女空空吴文琪同女神童朱梅，东海三仙之一玄真子的大弟子诸葛警我，东海三仙之一苦行头陀的大弟子笑和尚，神尼优昙的大弟子素因等。

　　双方的力量都在慢慢增强，具体的实力对比并不详细，白谷逸行事稳重，绝不肯冒半点风险。约束众人，不准离开辟邪村太远。

　　这个命令立刻让一众小辈叫苦不迭！初来时，以为一到便要与慈云寺一干人分个高下，一个个兴高采烈。

　　谁想到了成都，一住已有二十天，不见动静。有多个老家伙呆在身侧，早晚都要请安，在玉清观中行动言语俱受拘束，反不如山中自由自在。

　　齐金蝉的性子张狂，向来不知天高地厚。他估量就是到了十五，有众位老前辈在场，自己又有姊姊管束，未必肯让他出去与人对敌。

　　临来时，妙一夫人赐给他一对鸳鸯霹雳剑，威力宏大非凡恨不能择个地方，去开个利市。无奈单丝不成线，孤木不成林，打算约请两个帮手，偷偷前往慈云寺去，杀掉两个妖人，回来出出风头。

　　于是齐金婵约同笑和尚，朱文，孙南四人同闯慈云寺，欲立下一个泼天的功劳，以求大家伙另眼相看！

　　四人除了孙南，俱是不知天高地厚之辈，尤其以笑和尚为最。这是笑和尚第一次出山，其师尊苦行头陀曾经有信件交与嵩山二老，言道：笑和尚可听二人随意差遣，意思是说所有的危险，此人均可胜任！

　　此时，笑和尚也不过十四五岁的年纪。圆脸，肥肥胖胖，终日笑嘻嘻，带着一团和气。但是其人自视甚高，胆量之大更是无与伦比！

　　笑和尚四五岁从师修炼，十年时间便将苦行头陀一身本领学的七七八八，更兼其人本质特意，苦行头陀向来温勉有加，从未有过责难。故此，让他养成了目中无人的讨厌性格。

　　齐金婵将几人叫道一起，激情的道：“我到此最早，转一月了。起初原想到此就同敌人厮杀，谁想直到现在，并未比试交手。每日住在观中，好不气闷死人。我看到了十五那日，有诸位老前辈在场，未必有我们的事做。

　　适才听醉师叔说，他们那边厉害一些的一个未来，现在所剩的，尽是一些饭桶，这岂不是我等立功机会？我想我跟三位师兄师姊最莫逆，情愿把功劳分给你们三位一半。今晚三更时分，同往慈云寺，趁他们厉害的人未到以前，杀一个落花流水，岂不快活煞人？不知你们四位意下如何？”

　　笑和尚听了齐金婵的荒谬建议之后，眉毛一挑，向朱文和孙南说道：“金蝉师弟所说，正合我意。但不知孙师兄、朱师妹意下如何？”

　　孙、朱二人不放心金蝉的安危，又因为其人的婴儿性格，不好告密通知追云叟，只能苦笑跟上。

　　故此，一行四人，两前两后，向慈云寺方向行去。因为笑和尚向来心高气傲，走了几步便同金蝉分开，独自一人向前奔去，看他的样子，像是想要以一人之力，挑了整个慈云寺！

　　说好的两人陡然变成了一人，齐金婵自然是hi心中气闷，两个冲天辫一摇一摇的，行走在成都的大街小巷。

　　只是，他却没有想到，一个人正尾随在他的身后！

　　黄毛约翰正远远的吊在齐金婵的身后，面含冷笑。这时他脑海中想到的不是别的，正是他们一行六人关于怎样对待这些幼年npc的事情。

　　黄沙建议他们只需要安静的等待即可，他们已近拥有了天下大势，拥有绝对的气运，只需要安静的等待下去，优势会一步步的明朗起来，直至他们拥有无可辩驳的绝对胜势。

　　但是约翰建议现在便杀死这些小孩，嫁祸给慈云寺。此举将彻底的惹怒峨眉，以他们的实力，再加上峨眉大举增兵，这样双方联手，便可以直接吞噬尸体，增长修为。

　　齐金婵出门之时，彩霞密布在西天一角，等他走出喧闹的人群，已经是华灯初上时分了。这时，路上的行人变得更加稀少。

　　由于行人变得稀少，齐金婵已经感觉到似乎有人在跟踪于他！金蝉陡然回头，忽然看到一人，正作势攻击。

　　“你是何人？胆敢跟踪小爷！”

　　“看剑！”黄毛约翰得此良机，没有任何犹豫，猛然拔出了双手大剑，高高举起，无限毫光刺破苍穹。


第425章 妙一夫人

　　黄毛约翰此刻的形象与原来有着极大的区别。

　　为了达到目的，而不被人发现，黄毛做出了极大的牺牲！亮金色的头发被彻底的连根抹掉，光秃的脑壳被一个黑色的布片包裹起来，灰色的大褂，多耳麻鞋，整个的穿着十分的不伦不类。

　　但是，黄毛的心中却微微有些得意！

　　前些日子他的提议被黄沙不屑的否决，黄毛心中大怒，连带对方飞龙也不满起来。作为六道轮回的统领，竟然对一个小屁孩言听计从，这让崇拜力量的黄毛十分不解。

　　当这种不解带来的郁闷达到顶峰时，便会迎来背叛。而今天黄毛的行为不过是牛刀小试，总有一日，他会彻底的和方飞龙决裂。

　　因小隙而分崩离析的团队实在是太多了！

　　“杀！”约翰双手大剑猛然挥下，人随剑走，霎那间向前直冲数十米，斩向齐金婵。剑锋过处，一股恐怖到极处的光明能量喷薄而出，和秦舞阳常用的无限光明狱十分相近。

　　傍晚的成都府仿佛落下了一轮圆月，辉煌，壮丽，明耀百里。剑光下的齐金婵仿佛待宰的羔羊，无能为力！

　　齐金婵即便是从娘胎里便开始修道，至今也不过是十多年的时光，这种按部就班的修炼带来的进步十分的有限，和在遴选空间搏杀出身的黄毛约翰相比，他实在是太过稚嫩了！

　　更加可笑的是，直到齐金婵决定来慈云寺凑个热闹，他老母妙一夫人方才赐给他鸳鸯霹雳剑，这种临时抱佛脚的行为已经不能用胸大无脑来解释，其中必然另有原因。

　　齐金婵面对凛冽的杀机，眉宇间皆成碧色，脸色惨白一片，这是他不可抵挡的力量，死亡尽在眼前。

　　但是就算到了这种地步，齐金婵也没有放弃，两世为人的他纵然有太多的缺点，但是坚不可摧的灵魂却不会改变。

　　感受到生死危机，齐金婵身上的鸳鸯霹雳剑一阵悦耳的激鸣，两道红紫色的剑光猛然挣脱了齐金婵的控制，正面迎上了黄毛的双手大剑。

　　红紫色剑光中不停的喷发雷霆，将黄毛的剑光瞬间撕裂开来。黄毛狞笑一声，道：“区区两柄废铁，也想要反抗你家爷爷吗？”

　　“给我碎！”

　　黄毛虽然看上去不靠谱，可是一身斗气已经凝若实质，猛然激发潜力，双手大剑上的光明力量隐隐之间似乎有赞美诗在歌唱。

　　一片片光明力量凝成的羽毛自空中飘落，背后似乎有天堂之门的虚影成型，只是太过模糊，难以看的清楚。

　　鸳鸯霹雳剑感觉到灭亡的危机，猛然一颤，交叉一斩，红紫色的剑光中，一个眉目如画，风姿卓越的妇人在光芒中悠然现身。

　　刚刚自剑光中出现，鸳鸯霹雳剑便发出一阵欢快的鸣叫，似如燕归巢一般落入她的纤纤玉手之中。

　　若说黄毛此刻仍旧看不出来来者是谁，那么接下来齐金婵惊喜的尖叫立刻揭示了来人的名字！

　　“娘亲！”看到来了救星，齐金婵顿时来了精神，在不远处蹦跳不止。

　　黄毛却不会为妙一夫人所迷惑，冷笑道：“故弄玄虚，若是你真身来此，我自然要望风而逃，可区区一个虚影也想要挡住我的去路，岂非可笑之极！”

　　黄毛历经百战得胜，穿越无数难关，无数个世界的冒险经历让他相信自己的剑可以斩开一切障碍，从某一点来说，他的道和蜀山世界的剑仙非常想象，都是一条道走到黑的人。

　　“给我闪开！”

　　妙一夫人自然不会闪开，鸳鸯霹雳剑或挑或抹或卸或挂，无数繁杂到极点的细腻剑诀在妙一夫人手中如同穿针引线，轻松自然的倾泻而出。黄毛的剑光顿时遇到了麻烦，如同落入了淤泥之中，没前进一步都要付出成倍的努力。

　　黄毛没有想到会遇到这种麻烦，若是不拿出一些真的本事，他连眼前这一关都难过去。黄毛心下踌躇了一阵，他所扮演的是一个隐藏了行迹的和尚，而他使用的功夫是模仿秦舞阳的光明力量。至于黄毛本身的力量还为用处四成。

　　可是如今在妙一夫人的剑光下，再隐藏行迹就是找死的行为，再说，他的自尊也不允许自己在一介投影之下败退。

　　“凡悖逆主的皆要被毁灭！”黄毛用古怪的语气低声念叨了这么一句，然后浑身气势狂涨。运剑速度猛然增长了三倍，当速度快到顶点的时候，可以压倒一切精妙的招式。

　　黄毛的双手大剑在瞬间突破了鸳鸯双剑的封锁，直斩妙一夫人的胸腹要害，这对一个妇人来说，堪称颇为下流的招数了。

　　妙一夫人的不动神色，身形飘然后退，一把拎起齐金婵，盯着黄毛问道：“你是什么人？胆敢伤我爱子！”

　　黄毛冷笑道：“这小畜生杀戮我派剑仙时，怎么不见你们出来多管，今日我就要替天行道，除此妖孽！”

　　妙一夫人顿时哭笑不得，这种话向来都是他们峨嵋派对他人开战的经典台词，想不到今日用到了自己身上。

　　不过，恼怒这种情绪是不会出现在高贵优雅的妙一夫人身上，闻言，她只是淡淡的一笑，将手一转，齐金婵已经不知去向。

　　妙一夫人的身影也逐渐淡去，然后，她再也压制不住体内的伤势，猛然爆发出恐怖的光明剑气，让妙一夫人顿时烟消云散。

　　黄毛却没有什么高兴的情绪，在他的感知范围内，早已没有了齐金婵的踪迹，这意味着对方已经离开了他的感知范围。

　　杀掉妙一夫人的神念投影更是没有任何好处，嗯，也许漂浮在眼前的鸳鸯霹雳剑除外。黄毛对这一对可以自动发出雷霆的飞剑非常好奇。只是，这东西好像还是贼赃，若是被东海三仙或是嵩山二老发现，那么，他黄毛的下场已经不能用‘悲剧’来解释。

　　但是，若是就这么简单的放弃，可不是他黄毛约翰的风格。冷哼一声，自己给自己壮胆，喝道：“老子怕个毛，几个死老头能奈我何！”

　　说完便准备去取空中的仙剑，可是还未迈出两步，便发现鸳鸯霹雳剑像是有知觉一般，朝黄毛点了一下头，然后破空而去。

　　这弄得黄毛有些心惊胆颤，难道自己的身份已经被人识破了，这可是最要命的事情。想到这里，他几乎就要立刻转身向回走去，可是转念一想，若是齐金婵返回了辟邪村，自己现在回去不是惹人怀疑吗？不如前往慈云寺打探一番，明天也有话说，不是吗？

　　嘿嘿一笑，黄毛将全身的衣物扒下来放到储物手镯中，那柄极少用到的双手大剑也一并收好，至于头发，那就更简单了，将生发的药膏一抹，金黄色的头发立刻如发芽的春笋一般快速生长起来。

　　身体也开始节节拔高，发出一阵咔咔巴巴的声音。黄毛将一切事情做完，没有敢多做停留，快速无比的翻墙而走，他没有直接前往慈云寺，而是躲在某一个角落里，收敛全身的气息，将心跳降低到最慢的速度，仿佛冬眠的狗熊一般。

　　黄毛的顾虑不是没有道理，他躲好没有多久，现场便飞来两个老头，正是追云叟白谷逸和矮叟朱梅，看着狼藉不堪的现场，明显已经没有搜索的必要，两个横眉怒目的老头对视了一眼，白谷逸道：“若是慈云寺的贼秃们做的，此刻必然是在回去的路上，我们不妨去搜索一番！”

　　朱梅愤然道：“齐道友将儿女托付我们二人，今日却差点被人杀死，他年还有何脸面去见他夫妻！绝不能轻饶了慈云寺的魔崽子们！”

　　白谷逸道：“小不忍则乱大谋，此刻慈云寺尽是一些废材，大鱼还没有到来，没有动手的必要，况且是不是慈云寺做的还有待两说，我总觉得这其中必有古怪！”

　　朱梅不以为然的道：“能有什么古怪？”话虽如此，可是数百年来，他已经习惯了听白谷逸的话，因为对方考虑周全明显要强过他不少。

　　白谷逸脸色凝重，道：“朱文和孙南都不容有失，我们立刻前往慈云寺查看，但是却不可随意动手，以免打草惊蛇。”

　　朱梅点头同意，两人立刻御剑向慈云寺飞去！搁置此处不说，我们再谈笑和尚。笑和尚和齐金婵两人打头前往慈云寺，不像齐金婵是小孩儿性格，笑和尚还算是比较稳重，最起码他不会向齐金婵一样，半路上贪看人物风景，止步不前。

　　等他到了慈云寺外围之后，立刻施展无形剑遁，隐去身形。不要说是在晚上，即便是在白日里，也无法找到他的身影。

　　在慈云寺转了一圈，找了七八个该死的家伙，准备待会儿让无形剑发发市利。然后，他在外面等了一会儿，准备等齐金婵来了之后，一同动手，可是左等不到，右等不到，心中不耐之下，便如同原著一般，闯进大殿，伤了‘无敌金刚赛达摩’慧能。

　　可是，没有齐金婵在外捣蛋，没有周轻云和孙南在外接应，区区笑和尚一人尚且无法掀起什么风浪。

　　没过一会儿，慈云寺一干莽汉便将粉嫩的笑和尚逼到了角落之中，眼看他就要身死，却突然失去了踪影。和其他一切遁法不同，无形剑遁神妙异常，堪称蜀山世界中最吸引人的法诀之一。绝行藏影，绝不露一丝行藏。

　　仗着无形剑遁，笑和尚再伤两人，好在他初次出道，还没有养成杀人如杀鸡的性格，仅仅是将人刺伤便了。

　　这种来无影去无踪的手段，彻底将慈云寺众人的心理瓦解，法元惊恐的大叫道：“这是东海三仙的无形剑遁，这是苦头陀的绝技，难道那个家伙是苦头陀？”

　　法元的胡乱猜测让众人更加惊慌失措，这让笑和尚更加的如鱼得水，就在他玩的最开心的时候，一声冷哼在他的耳边炸响，顿时让他身、魂难以合一，现出真身出来！

　　紧跟着一声佛号响起，空中悠然降下两个方面大耳的和尚！


第426章 决战开始的前奏

　　两个和尚虽然都是方面大耳，容貌比较相近，但是旁人却绝不会认错。左边一个方面大耳，面白无须，右边一个长须雪白晶莹，两人俱是空手。

　　左边一人，眼神凶狠的盯着笑和尚，道：“苦头陀就是这样教你的么？”

　　此人一开口，笑和尚便听出了，就是他在半空中一声冷哼，破去了无形剑遁。笑和尚生就的骄傲，明知不敌，却不肯认输，挺着脖子叫道：“你是何人？以大欺小，又算什么英雄好汉？”

　　长须和尚闻言微微一笑，道：“晓月，看来你还真的不好再动手了！”然后，他又扭头对笑和尚说道：“这位总算是你的长辈，你这般无礼，不显得非常无礼吗？”

　　笑和尚冷哼一声，不肯在说话。

　　这三人自说自话，却恼了旁边的众人。

　　笑和尚刚才在慈云寺造成无边血腥，当然，都只是受伤流血，致命倒还不至于。这无疑是当众打脸了，原本找不到笑和尚的影子，众人倒还不觉得什么，可是如今他终于现出了原形，正应该众人痛打落水狗的时候。三个死贼秃却在那里自说自话，让人好不心烦！

　　龙飞踏前一步，正要喝骂，忽然间的眼角一撇，便看到金身罗汉法元满脸献媚之色，一路小跑的来到无须和尚身边，恭声说道：“晓月禅师，你可要为我们通寺上下做主，这个小和尚来到这里横冲直撞，连续打伤了慧能，林成祖等十多人，好在禅师擒住了他！”

　　龙飞立刻将喷到嘴边的话咽了回去，晓月禅师的名号，即便是他的师傅白骨神君也不敢无礼，何况是他！

　　正在此时，两个少男少女陡然跳了进来，叫道：“笑和尚，我们来帮你！”来人是朱文和孙南，虽然明知出现了也不过是送死，但两人犹豫了一阵还是跳了出来。

　　他们二人隐藏在旁边，当然瞒不过晓月和知非禅师的耳目，但是两人都没有说破。看此刻两人的表现和身手，两个大和尚心中苦涩难言，为何着许多良材美质都归在峨眉门下，再观自己门下，人才凋零。

　　这还不算什么，两人的话音未落，便看到有四五个少女御剑而来，有空空儿吴文琪，齐灵云，周轻云还有素因师太，一时间，僧道俗三方齐至。

　　看对方将慈云寺当成自家后院，要来就来，要走就走，现实黑衣女子打伤俞德毛太，如今更是一窝蜂的到来，将正月十五的约定当作放屁，智通只气的浑身发抖。

　　看了看满地的伤员，洒落的碧血，智通脸上的肥肉一抖，上前两步，戟指骂道：“前次已经订好了正月十五辟邪村分一个胜负高低，如今你们这群小辈却又接二连三的前来捣蛋，难道你峨嵋派说过的话就如同放屁一般么，还是说齐漱溟的嘴巴是用来吃屎的么？”

　　智通的谩骂，漫说将自己的老脸丢的一干二净，就连其师脱脱大师也必定脸上无光，甚至连五台派也要跟着丢人现眼。一群小辈，将然将他气成了这幅德行，可见其恼怒之处。

　　当然了，被对方如此喝骂，峨嵋派也是脸上无光，尤其以齐灵云最为愤怒。父亲被人如此叫骂，将她气的脸色发白，浑身颤抖，素罗裙如同流苏一般抖作一阵阵的波浪。

　　她娇叱一声，骂道：“贼子好胆，看剑！”

　　飞剑娇娇灵动，似龙舞长空，向智通飞去。晓月禅师听的正爽快，对于齐漱溟抢走了他视为囊中之物的掌教之位，晓月对于峨嵋派任何人都没有好感，对齐漱溟尤其如此。

　　但是，到了他们如今的身份，再像街头的泼妇一样叫骂，徒然叫人看不起。如今智通的臭骂填补了晓月的一项遗憾。

　　看齐灵云动手，晓月眉头一皱，单手一抓，将齐灵云的飞剑捏在了手中，这自然是因为晓月的实力比齐灵云高出数倍，也还有另外一个原因，飞剑讲究与神魂的之间的联系，当一个人的情绪剧烈波动时，飞剑就会失去灵动而偏向于一个极端。

　　就像齐灵云这一剑，其速度与威力比她往日里运使要高出三成，但是在变幻莫测一项上却又要弱出数倍，故而，才回被晓月一把抓住！

　　晓月冷笑一声，道：“峨眉小辈，不知天高地厚，若按你们的罪过，即便是杀了头也没有什么。可是看你不伤生的份上，你就向写伤者跪下道歉，便饶你一命！至于你父亲的事情，我想大度如他，定然不会介意的！”

　　齐灵云恨恨的道：“有事儿弟子服其劳，更何况智通所言涉及家父！”

　　没有让正道的小辈们等待太久，嵩山二老所化的遁光瞬间而至，打破了双方之间的僵局。双方关系正是紧张的时候，发生什么事情，都不算意外。

　　白谷逸和晓月的关系极差，仿佛是一同争抢骨头的野狗一般，到了地方之后，他连剑光也没有收起，就这样停在半空，万事交给朱梅去交涉。

　　最关键的是，将小辈们的小命保住！

　　朱梅心中苦涩，但是面上却是高兴的很，驾驭剑光首先来到晓月禅师面前，道：“禅师，好久不见，向来可好？”

　　晓月禅师冷笑道：“被人指着鼻子痛骂，这可一点都不好！”

　　朱梅正色说道：“小孩子们不懂事，还望道兄海涵！”

　　晓月禅师道：“苦主就在这里，道友可去求得他们的谅解！”

　　见晓月禅师主意已定，难以打动，朱梅哈哈一笑，不再和晓月废话，而是对旁边的知非禅师道：“老禅师向来慈悲为怀，难道也要和峨嵋派为难吗？”

　　知非老和尚一听，沉吟了道：“正月十五马上就要到了，建议朱道长回去之后，好好的管教一下这许多小辈，不要让他们再出来惹是生非。”

　　朱梅一听，连忙借坡下驴，说道：“回去之后，老道必然严加管教，必然给大家一个满意的交代。”朱梅将姿态放的这么低，就是希望避免等下的战斗。嵩山二老则是担心战斗之中，难以护住所有的小辈，一旦他们有什么损伤，便得不偿失了！

　　而事实上，晓月禅师也没有打算立刻同峨眉开战，他邀请的几名帮手还未到来，准备还不够充分。

　　晓月禅师曾经是峨嵋派的一员，深知嵩山二老的难缠，如今，整个慈云寺只有他和知非禅师可以敌住二人，但是这群峨眉小辈年纪虽小，但是慈云寺一众废物只怕还拾掇不下他们，故而，晓月老和尚以为没有必要非要在此时开战！

　　既然双方的高层领导都没有开战的意思，战斗自然是打不起来，很快的，在一种尴尬的气氛中，第一次对峙结束了！

　　嵩山二老剑光一转，裹住众多小辈很快便消失在慈云寺，返回辟邪村。回到了老巢的年轻人，看到熟悉的美景，方才送了一口气，在慈云寺中，他们面对的压力极大，稍不留神，便是身死道消的结局，如今安全之后，只觉得浑身无力，只想躺下来好好的睡上一觉。

　　齐灵云身为峨眉三代弟子的头领，清点人数，过了一下子，她突然脸色大变，问道：“怎么不见笑和尚？”众人这才发现，为什么笑和尚忽然不见，骇然的众人急忙通知矮叟朱梅，却见对方仿佛胸有成竹一般，安慰众人，说道：“不用担心，笑和尚是吉人自有天相，况且已有高人去接应他了！”

　　可是有了遴选者参与的故事，事情还会这般顺利吗！

　　笑和尚是故意脱离众人的，他自觉没有脸面回到辟邪村！因为他的缘故，智通贼秃当众辱骂峨嵋派掌教，此仇不报，他笑和尚将永远抬不起头来！

　　所以，刚一离开慈云寺，他便施展无形剑遁从嵩山二老的剑光中穿了出去。二老并非不知，只不过笑和尚是苦头陀的弟子，两人不好一再的越俎代庖管教与他，只好听之任之！好在两人察觉到苦头陀的气息就在附近，倒也不虞担忧笑和尚的安全。

　　笑和尚落地之后，辨别一下方向，立刻便朝慈云寺走去，略走几步，人影便已消失在夜色之中。

　　慈云寺周围都是农田，冬日里，这里荒芜一片，在月色下，别有一种美感。但是，此刻笑和尚心事重重，没有心思驻足观赏。

　　走不到十里路，忽然一个充满戏谑的声音传入耳边。

　　“道友，请留步！”


第427章 笑和尚

　　“道友，请留步！”

　　笑和尚心中一惊，连忙看向大地。皎洁的月色依旧，而他笑和尚仍然是无形无影毫无破绽。心中稍稍一宽，只怕这人未必是同自己说话。

　　“小和尚，说的就是你，看什么看呢？”笑和尚脸色凝重无比，一个剑仙，若是被人如此戏弄而无法发现对方的话，那就说明他的性命再不由自己掌握。

　　“是谁在装神弄鬼？”笑和尚声音低沉，但颤抖的声音似含恐惧。笑和尚仗着无形剑遁，一向调戏他人，以为取乐，如今反被他人戏弄，才知道这种只闻其声，不见其人的可恶之处。

　　“呵呵，装神弄鬼，不一向是你们苦头陀师徒的拿手好戏吗？你怎么看上去一点也不喜欢！”声音飘渺难测，在笑和尚四周回荡，一时之间，难以发现对方到底藏身何处。笑和尚慢慢静下心神，无形剑四处旋舞，缓慢而充满警惕，随时可以发出惊天一击。

　　“小和尚还挺警惕，不过这对于我来说是没用的！”笑和尚只觉得眼前一花，一个挺拔如山的身影映入眼内，但是他没有心思关注来者的样貌，一只重拳猛然轰来，占据了他所有的心神！

　　笑和尚顿时面如土色，在他看来，此拳之重，似银河倒倾，山岳崩塌，只怕连泰山也可以一拳轰爆。

　　笑和尚咬破舌尖勉强振奋心神，指挥无形剑向前斩去。但是无形剑却在这个关键时刻，不听指挥！

　　无形剑猛然分化出九道剑光，色做七彩，继而剑光有陡然合一，悠然向前斩去，直指来人的拳锋，若是不加变招，此人的拳头绝对难敌无形剑之锋芒，势必被一击斩断。

　　无形剑在无声无息之间，自有一股惊天的气势蕴藏其中，这股气势之雄浑凌厉，绝非笑和尚所有。

　　“有意思，这是苦头陀的手段吗？也不过如此，给我破！”捏紧的拳锋似莲花般绽放，五道雷光喷薄而出，在间不容发之际，恰到好处的击中无形剑！

　　锋芒绝世的无形剑，去势为之一顿，随即便被来人捏在了手中。笑和尚眼睁睁的看着这一幕，心中之急躁难安，难以言述，却丝毫没有办法。

　　“小和尚别怕，我这就送你回你姥姥家！”笑和尚面色通红越发急躁，但是和来人的动作相比，他的动作简直是慢如蜗牛。

　　来人一记窝心脚直接踹在了笑和尚的胸膛，在笑和尚的感觉中，那个恶人似乎还说了句‘好走，不送！’然后，笑和尚便彻底的失去了知觉。

　　笑和尚重重的摔在了地上，溅起一片尘土，嘴角不停的喷吐鲜血，一会儿的功夫便染红了僧衣。

　　整个现场一片的寂静，只剩下惊飞的夜鸟发出的哀鸣。

　　不一刻，一道绚烂的赤黄色遁光破空而来，光芒散处，一个凝眉怒目，却作满脸苦色的和尚出现在半空。

　　此人缓缓下降，飘落在笑和尚身边，见他生机仍存，脸上的怒气缓缓的散去。紧跟着，老和尚品了一下笑和尚的脉象，脸上的皱纹顿时拧成了一团，他喃喃自语的道：“究竟是谁，能在这样短的时间里，炼化老僧的无形剑，看他对力量的掌控已经出神入化，来人究竟是谁？”

　　他也不敢在此多做耽搁，从怀中掏出一粒金黄色的药丸，大如鸽卵，掰开笑和尚的嘴巴放了进去。

　　向四周看了一眼，袖袍一拂，大小两个贼秃顿时消失不见。

　　过了一阵，地上的一块石头慢慢的拱了起来，变成了一个人，看相貌正是消失的黄毛约翰。

　　“上帝在上，这些家伙实在是太恐怖了！老子还是老老实实的跟在后面捡便宜好了！”黄毛约翰手指在胸前乱点，划着十字。

　　喃喃自语了几句，约翰对自己是继续前往慈云寺探查还是就此返回辟邪村产生了疑问，前进，前方若是有苦头陀这样的强者，只怕他会有性命之忧；若是就此回去，他将难以对自己的队友做出交代。

　　正犹豫之间，已经有人替他做出了选择。

　　“杀！”声音似暮鼓晨钟狮子吼，传入黄毛的耳中让他有一种置身于广袤的原野面对狂野的狮子的感觉。

　　黄毛在耳膜振动的刹那间清醒过来，明白已经遭到了暗算。他猛然向前窜出，紧跟着一个银光灿烂的十字枪旋转着向后刺出，枪尖上凝结的光明力量犹若实质一般，将无数的光线弯曲撕裂，幻化出七彩的颜色。

　　这一招突如其来的回马枪无声无息而又迅捷如电，是约翰遭遇偷袭时，反制对方的法宝，无数的敌人用生命来证明这一招的完美和残酷！鲜血染成的碧绿血槽就是明证！

　　但是，这一次的偷袭者却是兼阴险毒辣于一身，更将无耻猥琐拓展到了极限。握拳在枪杆上轻轻一磕，便将附着于枪身上的光明斗气震得粉碎，并且将枪身撞开了至少有一个身位。十字枪的用法原本和国术大异其趣，可是黄毛约翰却将西方的十字枪术和东方的枪术融为一体，自称一家。

　　枪杆被一拳磕开，却并没有远去，而是如同一个柔软的丝线一般收缩成圆，在稍稍一退之后，猛然弹射而出，比之前的速度更快一倍，这才是黄毛约翰枪术的诡异之处，防不胜防。

　　偷袭者略感意外，想不到对方竟然还有这种死中求活的绝地反击，可惜，此刻他大势已去，无论如何努力，都难逃败亡的局面。

　　枪势如同巨蟒将偷袭者的身影撕裂，但是约翰心中却是警惕大增，他击穿的只不过是一件衣物，而敌人却不知去向。

　　约翰俩忙抽枪护体，他的枪术中‘圆’字诀最是得心应手，为的就是有朝一日，被人逼近身边，便用这种诡异的枪术给敌人以重创。

　　但就在他枪身稍稍一动的时候，忽觉胸腹之间一冷，他低头一看，只见不知何时，他竟然已经受到如此严重的创伤。

　　心脏，等五脏六腑都已经消失不见，并且这种消失还在快速的蔓延，身体的其它部分也在五色色的光芒的侵蚀下继续消失。

　　黄毛连忙将十字枪丢掉，然后整个人似乎疯了一般捂住伤口，但是五色光华之难缠，实在是出乎意料。手掌碰到，手掌消失，手臂碰到，手臂消失，其消亡万物的阴损毒辣之处，让约翰心惊胆颤！

　　“此处依山傍水，乃是绝佳风水，注子孙旺盛，绵延千载，高官显贵，络绎不绝。死在这里是不是很幸福，不过你不需要感激我，因为我就是这样的一个好人！”

　　黄毛约翰见到了这种地步，还有人嘲讽他，气的愤怒之极，他上前两步，准备同来人拼个你死我活，可又如何能够。

　　遴选者个个生机强大，但是若是内脏全失，那么无论如何都不可能再活下去。黄毛约翰踉跄着向前走了两步，想道：若是老子兑换一个绿巨人血统，也不至于这样就败了，可惜了我攒了那么久的生存点！都要便宜眼前这个王八蛋了，好不甘心！好不甘心啊！

　　黄毛约翰猛然仰天嚎叫一声，声音凄厉，雄壮的身影轰然倒地！


第428章 一石两鸟（上）

　　梅花精舍之中，秦舞阳回绝了晓月禅师的邀请，他另有要事！等变成独臂金刚的慧能脚步声远去，秦舞阳方才取出了一柄仙剑。

　　长仅三寸，形如新月之状，在秦舞阳的掌心处缓缓旋转。仔细观看这柄仙剑，会发现内中似乎有无穷的针状银光在闪耀。

　　“无形剑，果然不凡，若不是笑和尚那小秃驴根本没有炼化，老子还得费一番功夫才能得手！不过如今嘛，就该苦头陀头痛了，想要保住笑和尚不死，慈云寺的事情，你就别想参合了！

　　昆仑派的几只老狐狸也该到了，等过了今晚，看知非几个秃驴还有没有办法做缩头乌龟，嘿嘿！”秦舞阳轻轻一笑，将无形剑收了起来。

　　……

　　“妙一夫人怎么来了？”

　　在傍晚时分，妙一夫人乘晚霞而来。霞光映照在她完美无瑕的脸庞上，让她看上去不似人间众生，却如九天仙娥。竟无一人能够看到隐藏在她眼中的焦虑，遴选者不能，嵩山二老也不能。

　　“真是风韵犹存，吾见犹怜，我真是爱死她了！从今天起，她就是我的偶像！”黄沙不理会队员的询问，反而兴致勃勃的沉浸在自己的幻想中。此刻的他做双手捧心状，让旁边的俄队员恶心不已。

　　旁边几人心中腹诽，不知黄沙这算是御姐控呢，或是恋母情节，那妙一夫人的样子可是一个二三十岁的美妇人，这黄沙年纪不过十二三岁，竟然有这种癖好，让人大跌眼镜啊！

　　看到自己的智囊走神的严重，方飞龙不得不开口问道：“黄沙！妙一夫人怎么会来的，按照剧情，她不应该参与这次战斗的！”

　　老大既然开口，黄沙不得不给个面子，他快速的解释道：“这个问题太简单了，看齐金婵出门时，兴致勃发，归来时，垂头丧气的样子便可以知道必然是在慈云寺吃瘪，还有可能受到了生命的威胁，所以才回变成这幅不可爱的样子，枉费了他长了一副极品正太脸，可惜了！”

　　方飞龙恍然，若有所思的问道：“既然如此，我们能不能加以利用？”

　　黄沙断然截口说道：“无须多此一举！”

　　看到周围同伴迷惑的眼神，黄沙疲惫的揉了揉太阳穴，道：“在你们看来峨嵋派的实力越强，是否胜算跟着越大？”

　　“难道不是这样吗？”问话的人满脸茫然。

　　黄沙恨铁不成钢的道：“当然不是，我们用道具将对方强行扯入这个不对称的世界，并且硬性的将对方安排到邪派一方，这已经是非常的过份，任何再进一步的动作都会招致空间的反弹，莫非你们真的以为在遴选空间中可以为所欲为？”

　　“我敢打赌，若是东海三仙中再来任何一人的话，邪派也必然增兵，说不定连哈哈老祖也会突然痊愈，前来助拳，那对我们来说并不是一个好消息！”

　　方飞龙摇头道：“黄沙，只怕没有这么简单，对方可不是一个死人，他一定会想办法增强邪派的实力！我们不能掉以轻心！”

　　黄沙哈哈一笑，道：“晓月禅师那帮人完全是一盘散沙，就算是诸葛复生，孙武在世也休想将他们练成精兵，我们根本无须担忧，只要峨嵋派占据优势，不需超过三十息的时间，他们就会崩溃。我们不需要对付他们中的任何一人，只要找到我们的对手，将他围杀即可！”

　　方飞龙犹豫了一下，再次确认道：“真的这样简单？”

　　黄沙信心十足的道：“放心，这是我千挑万选的任务世界，峨嵋派数百年积累，大势已成，无可更改，无论邪派的人再怎么挣扎，都是死路一条，而这慈云寺更是首当其冲！”

　　“我们只需要对付一人即可，你们总不会打不赢一个人吧？”黄沙最后更是用了激了众人一句，免得他们喋喋不休的问个没完没了。

　　方飞龙点头道：“原来如此，看来我准备的那件宝物也无须动用了，我们六人齐上，不怕不能将秦舞阳千刀万剐。”

　　黄沙嘿嘿一笑，道：“是不是六人还要看约翰明天能不能出现！”

　　“怎么？”

　　“那白痴必然是上慈云寺去了，到了这个时间还没有出现，能够回来的几率将不会超过三成！”

　　“黄沙，你说如果我在这次战斗中表现的非常好，能不能引起妙一夫人的注意，然后成就一段露水姻缘！”说话人面带哂笑，明显是在调戏黄沙。

　　黄沙听了面无表情，冷冷的道：“很有可能，只是到时候只怕你的三寸丁满足不了她，反而被一刀断首，那就真的悲剧了！”

　　“三寸丁！哈哈哈！”男人之间开起笑话来，向来没有底线，很快辟邪村内便传来一阵恐怖的笑声。

　　而另一处，妙一夫人和嵩山二老却是满脸凝重。妙一夫人已经将来意说的一清二楚，听到有人故意针对齐金婵，而且那人的功力颇为不弱，更重要的是那人的功夫明明不若，偏偏以妙一夫人的见多识广，竟无一丝头绪。

　　三人对视无言，对这突然的变故感到非常的头痛。峨嵋派并不会惧怕明面上敌人，无论敌人是谁，面对峨嵋派无有穷尽的骚扰和没有止境的援军，任何对手也得崩溃。

　　但若是暗中的敌人，就不会那么好对付了，尤其是在天机混乱的今日！

　　妙一夫人低声道：“如今天机混乱，外子生怕对手趁机发难，所以才回飞剑传书，让我过来襄助，并且玄真子师兄也在路上，估计很快便到！”

　　嵩山二老顿时面露喜色，玄真子位列东海三仙，一身剑术出神入化。有他来帮忙，胜算再增三分。

　　三人谈话尚未有两句，便有人进来报告说苦头陀携带笑和尚已经回到了大厅，但是，情况颇为不妙！

　　三人在小辈面前不动声色，但是却难以掩饰眼睛中的震惊。有苦头陀在旁照顾，笑和尚竟然会被人所伤，这其中的原因，由不得峨嵋派不加以警惕。

　　数十只蜡烛将并不太大的客厅照的通明一片。笑和尚平躺在一张桌子上，面色惨败无比。苦头陀脸色阴沉的盯着笑和尚，明显心情极差，齐灵云在旁边坐立难安，两只手都不知该放在哪儿才合适。等她看到妙一夫人出现，明显的送了一口气，迎上前低声说道：“笑师弟伤势极重！”然后便闭口不言。

　　妙一夫人点点头，示意齐灵云退开，这里已经不需要她了！

　　“大师！”妙一夫人上前施礼。

　　苦头陀合十还礼，然后说道：“劣徒遭奸人暗算，伤势之重，再难为继，老衲不得不接他到东海治疗，这慈云寺之事，老和尚是帮不上忙了！”


第429章 一石两鸟（中）

　　苦头陀终于还是没有留下来，带着笑和尚返回了东海。妙一夫人和嵩山二老忧心忡忡，此时辟邪村的高端战力只剩下他们三人，若是慈云寺众妖突然来袭，他们未必抵挡得住，好在苦头陀答应返回东海的途中，会前往黄山邀请餐霞大师前来助拳，而且等到了东海之后，同样会通知玄真子前来。

　　按说，在蜀山世界中，最快的通信手段莫过于飞剑传书！但是对于餐霞大师以及玄真子这种高人来说，飞剑传书太过于不尊重了！所以，只有苦头陀上门邀请，方显诚意！

　　距离正月十五只有一天的时间，按照他们二人遁光的速度，赶到蜀中不成问题！到了如今这种地步，他们也只能如此安慰自己了！

　　见笑和尚受伤如此之重，峨嵋派一众小辈皆有兔死狐悲之意，虽说不至于痛哭流涕，却也是一片愁云惨雾。

　　和辟邪村倒霉催的峨嵋派相比，慈云寺却是在大肆庆祝。晓月大和尚辗转请托而来的众多邪派高手一一到来，慈云寺整个是一片喜庆的气氛。

　　不得不说，晓月大和尚魅力值极高，在叛出峨眉投入哈哈老祖麾下为徒，结交众多邪派人物，而今日他的投资终于得到了回报！

　　新疆天山忙牛岭火云洞赤焰道人，同着他两个师弟金眼狒狒左清虚和追魂童子萧泰；一个是云南苦竹峡无发仙吕元子；还有贵州南疆留人寨的火鲁齐、火无量、火修罗三个寨主。

　　上述众人也不算什么没遮拦的人物，在边疆称皇称霸倒还问题不大，想要争胜中原，只怕还力有未逮。

　　只有昆仑派的几人还算得上强悍一些，长白山摩云岭天池上人，巫山风箱峡狮子洞游龙子韦少少，川东的隐名剑仙钟先生。这几人都是忧金佛寺知非禅师出面邀请而来，其实力要比南疆众人高出一线有余。

　　这几人中谁的手段高强，无人知晓，但是论卖相，则以钟先生最好。看上去约莫四十多岁年纪，背上斜插双剑，手中执定一把拂尘，生就仙风道骨，飘然有出尘之概。

　　大厅之内主位上坐着晓月禅师，其后两排方桌并立，向门口延伸而去。其中左首坐的是南疆众人，而右首则是昆仑派众人。至于龙飞俞德之辈，只能坐在下首靠近门口处。

　　由于是晚上，每张方桌之上放着一个玉盘，内中盛放着一颗鸽卵大小的夜明珠，将慈云寺的豪奢展露无疑。

　　夜明珠对于普通人来说乃是稀世珍宝，但对于在场众人看来，和废铜烂铁无疑，只是没有蜡烛的烟味让众人对方丈智通的好感增加不少。

　　方桌上果品珍馐罗列成长龙状，任人取用。晓月禅师看到慈云寺如此高手如云，明日和峨嵋派斗剑可操必胜，禁不住志得意满。

　　晓月禅师之所以愿意来趟这趟浑水，是应为他想趁此良机，整合五台派众人以及一些散修，自创一派，成为创派祖师，以便和峨眉分庭抗礼。

　　这个目的想要达成，必需有一个前提，那就是给众邪一个希望，击败峨嵋派的希望。慈云寺便是他晓月禅师完成这个目的的地方。

　　左首南疆众人高声喧哗，互相比拼酒力，大口吃肉，大口喝酒，好不快活。而右首的昆仑派连桌子上的果品也没有尝上一个。

　　一静一动，两边的人自然是有些看不上对方。

　　晓月禅师坐在主位之上，志得意满了一阵，方才想到明日斗剑的方案尚未定下，于是便看向知非禅师，问道：“老友，对于明日和峨眉斗剑，你可有什么章程么？”

　　之所以首先询问知非，是因为除了道魔双休的晓月禅师之外，此中人物便以精修佛法的知非老和尚为尊。

　　知非念了声佛号，转动佛珠，道：“善哉！善哉！不想我们出家人不能超修正果，反为一时义气，伏下这大杀机。似这样冤仇相报，如何是了？依我之见，我与苦行头陀原有同门之谊，不如由我与钟先生、苦行头陀出头与你们各派讲和，解此一番恶缘吧。”

　　知非乃是赫赫有名之人，众人见他在开战之前，说出这等丧气的话，俱都心中不满，但摄于其往日的威名，并不敢直叱其非。晓月也料不到自己费劲辛苦请来的帮手竟然回事这等模样，心中恼怒之极，只是两人相交多年，他却不好开口！

　　知非虽然名传四海，但是南疆的好汉却不肯买他的帐，火焰道人冷笑一声，驳斥道：“那峨眉派自从齐漱溟掌教以来，专一倚强凌弱，溺爱门下弟子，无事生非。在座诸位道友禅师，十个有八个受过他们的欺侮。难得今日有此敌忾同仇的盛会，真乃千载一时的良机。如果再和平了结，敌人必定以为我们怕他们，越加助长凶焰，日后，天地虽大，却再无我等立锥之地！此战，可胜，不可败！若是有人胆怯，不妨回家做乌龟，无须再次丢人现眼！”

　　这一番痛骂畅快淋漓，南疆众人顿时鼓噪起来，就连法元、龙飞等人也想要拍桌子大笑一番。

　　秃驴，无论是老秃驴还是小秃驴，唾面自干简直是他们的固有技能，知非面对讥讽，微微一笑，并不多说！

　　只是，南疆众人却不想要放过他。无发仙吕元子摸了摸油光发亮的脑壳，嘿嘿一笑，道：“老禅师还真是涵养好！只是不知峨嵋派是否也是这般好涵养，若是我们双方讲和之后，再被峨嵋派各个击破，身死道消，老禅师是否会为我们念一念《往生经》？”

　　吕元子的话简直就是直接说知非是峨嵋派的奸细，前来，只是为了瓦解众人斗志。知非尚未说些什么，旁边的游龙子韦少少却不忿的低声喝道：“阁下说话应需三思！”

　　吕元子冷笑道：“三思什么？我虽是光头，却不是和尚，用不着思念什么女施主！”

　　韦少少猛然立了起来，戟指喝道：“你……”

　　在这刹那间，异变突生。

　　韦少少只觉得面前寒气森森，扑面而来。韦少少急忙缩手，将自己的飞剑催发出来护身。可他先前心情激荡，而后又遭暗算，这时再催发剑光，便如缘木求鱼刻舟求剑，不过都是无用功罢了！

　　在韦少少遭受暗算的刹那，晓月和知非具有感应，知非面色冷峻，猛然取下自己的佛珠向前一扔，准备罩住韦少少。而晓月却是眉目一冷，苦修九天玄经得来的真力猛然暴动，一捏剑诀，断玉勾脱体而出，化为一道碧玉长虹，直扑韦少少而去。

　　整个大厅之中，除了这三人之外，竟无一人知道发生了什么事情。

　　这是秦舞阳出手暗算！这是他蓄谋已久的一击！秦舞阳炼化无形剑之后，躲在厅中竟无一人能够发现他一丝踪迹。由于时间太短，秦舞阳只能勉强用处无形剑的基本功夫，若是仅仅以无形剑对敌，不一定可以完成一击必杀，所以，他默默的等待昆仑派众人露出破绽，直到韦少少情绪变化时，方才被秦舞阳抓住破绽！完成了致命一击，只要杀了韦少少，栽赃苦头陀，便由不得知非他们不和峨眉以死相拼。

　　这就是秦舞阳暗算笑和尚，一定要抢到无形剑的原因所在！

　　无形剑在韦少少的剑光运转之前便已没入了他的身体之内，瓦解了韦少少的一切抵抗和生机。韦少少的剑光刚刚亮起，随即便彻底的暗淡下来。

　　秦舞阳不敢多做停留，知非和晓月的攻击转瞬便到。若想要接下两人的攻击而不露行藏，即便是以秦舞阳之能，也深感为难！

　　好在秦舞阳也不需要硬拼，身影如电，向后急退而去，而在急退的过程中，秦舞阳催动无形剑在韦少少体内一震，顿时将此人震得四分五裂，化为一片血雨。

　　留下一阵长笑，秦舞阳顿时消失无踪，等晓月和知非追出庭外，只见明月清风，竟无一丝人影。

　　敌人早已不知所踪！

　　两人面色难看，只能黯然返回！而厅内众人更是一片沉默，竟然被人当面斩杀一人，而又长笑离去，此事若是传出去，厅内众人将成为千古笑柄！

　　法元忽然站起来，颤抖着指着地上，道：“你们看！你们看地上！”

　　众人急忙低头看去，只见韦少少的骨肉鲜血竟然化作了几个大字平铺厅内！

　　“昆仑剑术，浪得虚名！”

　　天池上人浑身颤抖，狞笑着说道：“是谁如此恶毒？此仇不报，枉自为人！”

　　只听晓月铁青着脸冷声道：“藏行绝迹不露丝毫破绽，又能在我和知非的合击之下丝毫未损的！普天之下，唯有一人！”

　　钟先生沉声问道：“是谁？”

　　知非长叹一声，垂下眉毛，道：“是苦头陀！”

　　“我们无冤无仇，他为何要下此毒手？”天池上人眉宇间通红一片，愤怒就快要摧毁他的理智。

　　知非却没有回答，他袖袍一展，无量金光涌出，将地上的血雨以及韦少少的残肢断臂彻底化为虚无，感伤的叹道：“知成而止，知非而舍！老衲苦修二十余年，仍旧是愧对知非两字！”

　　若是其他人倒霉如此，火焰道人早已嘲讽开来，但是看此刻昆仑派众人怒火冲天的样子，只要火焰道人胆敢说一句风凉话，战斗将即刻开始！

　　正在此时，一阵极有规律的脚步声从门外传来，秦舞阳悠然现身，走进大门，看众人呆若木鸡的样子，笑问道：“怎么了大家，难道为了专程欢迎我吗？”


第430章 一石两鸟（下）

　　“峨嵋派竟敢如此？”秦舞阳满脸的不可思议，看着晓月和知非，然后目光再扫过厅内众人。

　　“正月十五，辟邪村中，一分胜负！这是峨嵋派定下的时间，他们如今这种行为算什么？难道这就是齐漱溟的家教么？”越说越是气愤，秦舞阳最终怒道：“既然峨嵋派的鸟人不仁义，那就休怪我们阴谋耍诈。我建议今晚前往辟邪村偷袭，打他们一个措手不及，给韦老报仇雪恨，给一直以来被峨嵋派欺辱的同道雪恨！”

　　秦舞阳鼓动众人的情绪，但是，奈何他并非小个子希特勒那样的演讲天才，这一番话讲完，效果却并不算好。除了南疆的一众野人之外，其他众人都是唯晓月禅师已经知非大和尚马首是瞻，对秦舞阳的话听而不闻。

　　“靠，你们这群废柴！老子让你们做一个有理想、有道德的炮灰你们不做，非要跟在两个死和尚后面做一个死跑龙套的，算你们狠，哥们待会儿可不会浪费精力救你们这群废物了！”秦舞阳看自己费尽唇舌却徒劳无功，心中的怨念足以比肩孟姜、窦娥等等前辈，若不腹诽一番发泄一下，保不准会将自己气的爆炸。

　　晓月神色间有些犹豫，他的偶像是长眉真人，他的雄心壮志是成为一派教祖，但无论是那一个从来没有听说过这种人是依靠偷袭取胜的。若是今日从了秦舞阳的建议，那么以后想要洗去这个污点，就要花百倍的心力才行。

　　知非却不然，刚刚死了一位师兄弟，纵然他佛法修为再深，也不由自主的被仇恨所左右。而且若是他们活着的三人没有动作，任凭韦少少惨死，那么今日的事情传出去，他昆仑派的名声将一落千丈，遗羞人前。

　　“师兄，你在犹豫什么？难道游龙子师弟就白死了吗？纵然峨嵋派势大，可我们昆仑派也不是好惹的，此事绝不能就此善罢甘休！”天池上人见知非面色忽青忽白，拿不定主意，在一旁焦急许久，终于忍不住出言相劝。

　　钟先生也是一脸沉痛，目光中精芒闪耀，道：“师兄，我们吐纳元气，辛苦修炼，所谓何来，不过求一个逍遥罢了！若是有人骑在我们头上拉屎拉尿，我们还甘之如饴，这种日子不过也罢！”

　　“说的好！”脾气火爆的赤焰道人虽然前翻顶撞知非，但是那不过是立场之争，与彼此之间的义气无关。

　　赤焰道人激愤的道：“知非大师现在知道我等的愤怒了吧！无缘无故，峨嵋派便有人杀上头来，这叫人该如何平息心头的无名怒火。”

　　然后，赤焰道人又看向晓月，冷冷的道：“晓月大和尚，我等看在你的面子上前来慈云寺，如今你却瞻前顾后，毫不婆妈，我不知你在顾虑什么，但是如今……”

　　他顿了一下，一指周围众人，接着再一指自己胸口，道：“但是，如今到了这种地步，你一丝一毫的犹豫都会让我等伤心！”

　　晓月闻言，看了众人一眼，下定决心，道：“既然如此，你做初一，我做十五，峨嵋派须怪不得我们！”

　　“今晚酋时，突袭辟邪村！”

　　“大家先回去养精蓄锐，等夜深人静之时，杀他们一个措手不及！”

　　随着晓月最终的命令下达，厅内一片欢呼。

　　“他奶奶的，老子的飞剑终于可以发发市利了，长久不用，都要生锈了！”

　　“个狗日的，老子到了这里，天天吃辣，整个人都快要冒烟了，正好找个峨眉小辈泄泄火！”

　　“林大当家的，你是要男的，还是要女的？”

　　林成祖大言不惭的嘿嘿一笑，道：“老子是男女不禁，只怕你们还不知道兔儿爷的美妙滋味，等你们尝过一次，保证终生难忘！”说完还咂了咂嘴，似乎是在回味。

　　……

　　发言的人虽多，但最兴奋的还是慈云寺的大小秃驴！这却也难怪，自从智通下定决心暴露慈云寺抵抗峨眉以来，峨嵋派的小辈简直将这里当成了新手村，不停的来这里打怪升级。

　　而慈云寺的恶徒们却乖乖的像是npc一样，完全是被动抵抗，从来不知道主动出击，这些时日以来过的实在是憋屈无比，两那话儿都比往常要小了一号不止，这都是被峨嵋派的小辈给气的！

　　秦舞阳回到梅花精舍，没有选择修炼，反而是在这里周围转悠了起来。如果没有意外，今夜离去之后，他将再不会返回这里。

　　秦舞阳在这里转来转去并不是为了缅怀往日，他对这里还没有深情到如此地步，他只是在等待石玉珠！

　　结果不出乎秦舞阳的意料，石玉珠踩着月色，翩翩而来！清冷的月光照在她的紫衫之上，给素洁的她增加了一分魔魅的味道，看上去比白日里更加诱人。

　　石玉珠迈进梅林，一阵夜风袭来，吹落梅瓣几片，恰好落在她的发梢。她仰起头，脸上有一丝迷茫，幽幽的问道：“前辈，你说我该参加今晚的偷袭吗？”

　　秦舞阳从树梢一跃而下，落在石玉珠面前，呼出的气息落在她修长的脖颈上，让她的心跳加速，有些不知所措。

　　秦舞阳笑道：“首先，我不是前辈，你可以叫我秦哥哥，当然我更愿意别人叫我情哥哥！其次你是否应该参加今晚的偷袭应该去问你的师傅，而不是问我！”

　　石玉珠轻轻后退了一步，垂首说道：“我师尊、姐姐她们都反对我来慈云寺，但是我受人恩惠，岂可不报！我到底还怎么做呢？”

　　秦舞阳对石玉珠的战斗力完全没有放在眼里，可以说整个慈云寺多她一个不多，少她一个不少，属于可有可无的存在，倒是武当派的另外四人有根禅师、诸葛英、癫道人、沧浪羽士随心一更加有用一些。

　　他们四人本是法元邀请而来，原著中因为龙飞意图染指石玉珠，导致半边老尼以及灵灵子大怒，发出双龙敕令迫使四人回山，但是如今自然不存在这个问题。

　　今晚一战，凶险难测，秦舞阳即便是手段尽出也难保十分胜算，对于石玉珠的坚强性格，他还是颇为赞赏，想了一下，他还是开解道：“玉珠，你是受了什么恩惠不妨讲个清楚！”其实，对于石玉珠和许飞娘之间纠结的羁绊，他是一清二楚，但是却不好直接讲明，否则，好像秦舞阳在暗中偷窥一般。

　　石玉珠不虞有他，巨细分明的将事情的由来讲的清清楚楚，而秦舞阳也详装认真的听着。等故事结束，秦舞阳摸了摸鼻子，总结道：“说到底，是因为你收了许飞娘的救命之恩，免除了一个老变态的骚扰，所以你感激涕零之下，恨不得以身相许，嗯，我这样说没错吧！”

　　石玉珠一愣，道：“没错，就是这样！”

　　秦舞阳摇头一叹，道：“你啊，还是太年轻了，知道么！许飞娘救了你一次，你以后可以救她两次，加倍还她，不久可以了吗，你若是还觉得内疚，便救她三次，实在不行，还可以四次五次无数次，但是却不需要事事听她的吩咐。就算是滴水之恩，当涌泉相报，也没有这种报法。”

　　石玉珠听了深觉有理，可是又问道：“可是，我已经答应她了！”

　　秦舞阳断然问道：“你是男人吗？”

　　“不是！”

　　“你是美女吗？”

　　“这个，不知！”

　　“是美女！既然你不是男人又是美女，那就太简单了！”

　　“俗话说：男子汉大丈夫一言既出驷马难追，可你是小女子，没有必要委屈自己！答应她的话，就当作你早上做的面膜，丢了便罢了！”

　　“啊，那面膜是什么？”

　　“是一种专门针对男人的大杀器！”


第431章 偷袭进行曲

　　没有一丝灯光的房间内，只有窗子上透过来的几缕月光稍显明亮，桌椅在惨白的月光中露出稀疏的轮廓。

　　几人分别倚着墙壁，盘坐床上，坐在胡椅之上，或者斜靠在窗前，俱都无言。苦头陀的离去以及黄毛的失踪让方飞龙几人的情绪都不高。

　　虽然经过了黄沙的开解，可是到了晚上，众人还是有些担忧。再次赶到方飞龙的房间内商议，这个时候，他们已经顾不得朱梅等人的猜忌了！

　　五人当中，只有黄沙是一副镇定自若无所谓的样子，而且他并不是装出来的镇定，而是洞悉了剧情之后把握到关键点之后的自然洒脱。

　　“黄沙，你确定没有问题？”

　　黄沙扭过头来，看着将自己深深藏在阴影之中的男人，不解的问道：“朱厌，我可以问你一个问题么？你好歹也是一个高手，为什么总是将希望寄托在那些不靠谱的npc身上？要知道无论是什么战斗，你能够依靠的只有你自己而已！”

　　“黄沙，回答朱厌的问题！”

　　黄沙摇了摇头，道：“你们呐，缺乏强者应有的自信！”感叹了一句之后，黄沙接着说道：“你们放心好了，苦头陀走了，很快就会有更强的高手过来，不是餐霞就是优昙，或者是玄真子、天蒙，总之，峨眉来的帮手只会越来越强，强到对方无法承受的地步，这就是蜀山世界的变态之处，也是我选择这里的原因！”

　　“那么，时间来的及吗？”声音低沉浑厚，正是坐在胡椅上的大汉。

　　黄沙惊奇的看了大汉一眼，道：“金刚，你竟然也会担心吗？不过这个问题不存在，以上面那几人的遁光来算，明天早上应该就会赶到！明晚的战斗绝不会缺席的！”

　　金光嘿嘿笑了一声，道：“若是敌人今晚偷袭呢？”

　　黄沙冷笑，回答道：“这不可能，晓月想要成尊作祖，绝不会前来偷袭的！即便是被我们的对手说动，慈云寺前来偷袭，也只会引发峨嵋派更严重的反报复行动，并且援军到来的时间将会提前。”

　　方飞龙总结道：“也就是说……”

　　黄沙断然下了结论，道：“也就是说，无论对方怎么挣扎，都是死路一条！”

　　……

　　残月消隐，群星黯淡，只余下启明星挂在西南方的天际！

　　辟邪村外二十里处，一群人正沐浴星光，大步向前迈进，他们正是慈云寺的一众恶棍。说起来，提议不使用御剑飞行而是一路步行前来，还是秦舞阳的主意。

　　若是御剑前来，就凭慈云寺这群废材参差不齐的剑光，只怕离得大老远便惊醒了敌人，偷袭自然就成了笑话。

　　这样跑断两腿长毛腿前去有两个好处，一个自然是接近对手之后，才回被发现，另一个就是让众人在赶路的过程中熟悉一下彼此，将来在战斗中也好互相帮助！

　　当然，对于这群乌合之众，秦舞阳没有任何期待！只要他们能够坚持到秦舞阳将六道轮回的几个人渣干掉，结果如何，已然无所谓！

　　秦舞阳的目的虽好，但是无奈却总有人不领情！

　　一行数十人当中，赤焰道人的兴致最高！不知是否和峨眉有仇的原因，在接到晓月禅师的传书之后，不仅他自己立刻打点行装，御剑而来，还强行邀请了金眼狒狒左清虚、追魂童子萧泰、无发仙吕元子三个家伙一同前来。

　　此刻，他们四人走在最前方！他们的装扮也是最显眼的，赤焰道人戴束发金冠，着烈火道袍，穿了一双麻鞋。身高六尺，面似朱砂，五官奇特，腰佩双剑，背上还挂着蓝色的葫芦。

　　金眼狒狒左清虚长的膀大腰圆，身高八尺开外，身着一套靛青色的布袍，腰间挂着两柄短叉，成亮银色。一双眼睛内金光闪烁，不类常人！

　　无发仙吕元子光头无须，着素白道泡，看上去不伦不类之极。而追魂童子则更是叫人诧异，身高三尺，状若童子，只有一双眼睛精光四射，显得此人极不好惹。

　　而最后面的则是百合女苏莲，九尾天狐柳燕娘，两女本来是欲壑难填的主，让她们在床上跑一场马拉松都没有问题，但若是要她们步行数十里，可就要了她们的亲命了！

　　跟着大队人马一路上快步疾走，刚开始十里地尚且没有多说什么，接下来的路程两人立刻叫苦连天起来。

　　两人叫苦原本也没有什么，若是有那个色鬼愿意背着她们，等上了战场，自有峨眉的小辈来说收拾她们。

　　“老娘何时受过这个苦，好好的飞剑不用，非要劳动老娘的一双玉腿。若是他敢和我比试一番，老娘非吸干了他不可！”

　　“就是，我看这人的脑袋是有些问题，晓月大师不知怎么就遭了他的忽悠，倒是让老娘遭了老罪了！”

　　“老娘回去一定要好好的睡上三千男人！”

　　“老娘……”

　　只是两人抱怨的久了，慈云寺众和尚原本的气势便被消磨一空。耳朵里的嗡嗡声想了半天，秦舞阳也忍了半天。

　　“奶奶的，本来想晚一点拿你们两个祭旗，想不到你们这般迫不及待的找死！阿弥陀佛，老衲也只好勉为其难的超度两位女施主，我呸，跟和尚呆久了，老子都快成了变态了！”

　　秦舞阳三两步赶到队伍后面，朝两女一笑，再看向周围面色如土的和尚，道：“借两位人头一用！”

　　秦舞阳来的时候，苏莲和柳燕娘便已经警惕性大增，但两人并没有想到秦舞阳会真的动手！毕竟在这个队伍中，主事人乃是晓月大师，他秦舞阳不过是一个小人物，至于杀死绿袍老祖，那不过是一个传说。寺庙里的和尚虽然对她们二人说起过此事，但两人并未当真。

　　苏莲和柳燕娘两人并未注意到周围和尚面色如土，悄悄向后退去的情况。而秦舞阳也不是废话不断的人物，话音一落，便即动手。

　　右手一引一切，刀光一闪而逝，如春雷咋响，苏莲和柳燕娘的头颅便平放在她的手上，两人的飞剑尚未放出，便已神死魂灭。

　　更加诡异的是两人的表情尚未来得及改变，便已经被冰封在一块水晶方块之中。秦舞阳端着两人的头颅，目视众僧，淡淡的道：“等一下就是生死决战，你们却听这两个娼妇说话听的很起劲嘛！现在有没有人想到地狱里继续和她们玩乐的，我一定成全！”

　　秦舞阳语气虽然淡淡的，可森冷的目光和苏、柳二人的惨状绝不会让人产生误会！慈云寺众僧个个低下了头颅，即便是方丈智通也不例外。

　　见无人说话，秦舞阳方才冷哼一声，道：“那个若是管不住自己的二两半，我不介意替他解除烦恼！”

　　等秦舞阳走远之后，慧明方才低声问道：“二两半是什么？”

　　“这个我也不知！”

　　秦舞阳离开之后，立刻便要面对晓月的臭脸，老和尚深深的看了秦舞阳一眼，道：“老衲是否要多谢秦施主的管教？”

　　秦舞阳认真的回答道：“举手之劳，何足挂齿！”

　　晓月脸色阴晴不定，过了一下，方才说道：“秦施主有事不妨先跟老衲商议一番，再做决定，以免引起误会！”

　　秦舞阳同样认真的应答道：“禅师的话，在下岂敢不听，一定一定！”秦舞阳接着又在心中补充了一句，“一定不会忘记你的宝箱的！迟早都是我的！只是希望你争气一点，大方一点才好！”


第432章 大决战（一）

　　周轻云对月独坐，满怀心事。

　　自从上次偶遇，被秦舞阳打击的体无完肤以来，周轻云无论做什么事情总觉得有气无力的，和峨嵋派齐灵云等人相处也没有往日那般融洽，仿佛彼此之间多了一层隔膜一般！

　　如今，相比和峨嵋派众人谈天说地，她更加喜欢独自静坐。独自一人并不是为了思考什么人生哲理，只是觉得很累，有一种说不出的迷茫！过往数年来，她不敢有丝毫的懈怠，每日打坐练气，温养飞剑，以期有朝一日里能如其师尊餐霞一般，飞行绝迹，逍遥若神仙。

　　但是，下山之后，她又在做些什么呢，说的好听点叫做行侠仗义，说的难听点就是惹是生非。如今回思往事，她却觉得如今这些日子的行为已经背离了她修行的初衷，和慈云寺众多恶僧的战斗本来让她很是得意，可如今想来，真的好幼稚！

　　想起秦舞阳，周轻云会有一种羡慕的感觉！

　　并不仅仅是因为蛮对秦舞阳强大实力的无力感，还在于她非常的羡慕秦舞阳那种放浪不羁的神情，那是我行我素，不为天地万物所动的洒然，那是自然的流露，没有一丝的做作。

　　羡慕，这种情绪第一次出现在周轻云的身上。年少美貌，功行精深，父亲是名满三江的侠客，师傅是载誉天下的剑仙，人人对她青眼有加，只有别人羡慕她的份！她周轻云只需要骄傲的抬起修长的鹅颈，便已足够了！

　　月光逐渐黯淡，残月也很快就要消失在天际，周轻云仍旧没有丝毫的睡意！她微微的蜷起双腿，将全身的重量都放在木椅之上，准备在这里小憩一下便罢了。

　　忽然，追云叟白谷逸御剑冲天而起，大喝道：“激发飞剑，慈云寺妖人来袭！”白谷逸话还未说完，便听到有人大笑着说道：“白老头，你这般惶恐无地，可是少见！当年的故人来找你算一笔旧账！”

　　“晓月，你这个混账东西！竟然做出这等下作的事情，长眉当年真该清理门户！”也许是两人八字不合，白谷逸一看到晓月，便十分愤怒。当年正是白谷逸和晓月狭路相逢，一言不合，两人动起手来。当时白谷逸已经抱紧了齐漱溟的大腿，峨嵋派众人自然知道该偏帮那个。就如同当年太乙混元祖师第二次峨眉斗剑一般，卑鄙无下限的东海三仙拉偏架，施展阴招，阴死了混元一般。

　　讲完道理之后，晓月大和尚被批评的体无完肤，想必和那些考了十多分的小学生面对咆哮的家长类似。

　　晓月一怒之下，弃道学僧，投入了哈哈老祖门下，和峨眉彻底决裂。也因此，晓月和白谷逸结下死仇。如今，仇人见面，分外眼红。晓月被白谷逸一顿臭骂，也不回嘴，冷笑一声，单手一画，一个巨大的符篆顿时成型。

　　“敕令，雷来！”晓月一旦动手，便是满脸冷肃，一片悍勇之色，苦修的帝府天箓兜率真敕运用娴熟，手指微微一动，一张张符篆顷刻成型。

　　在峨眉学艺数十年，晓月只学了两种法诀，一个是九天玄经，另外一个便是帝府天箓兜率真敕。以九天玄经为根基，施展帝府天箓兜率真敕可谓是又快又狠，得心应手之极。凭借这一手法术，晓月便不逊色与大多数剑仙。

　　但是，悲剧的地方就在这里，晓月同学在峨眉学艺多年，长眉，多宝的长眉老道竟然没有给他一柄看的过去的飞剑，这就非常说明问题了！

　　法术在蜀山世界中并非主流，这里的都是剑仙，号称一剑破万法的剑仙。晓月大和尚风、雷、雨、电，各式法术轮番展开，但是无论是何等法术，轰到白谷逸身前一丈之处，便被一柄夭夭似天龙的飞剑击散。

　　“晓月，这么多年了，你还是一点没有长进！既然如此，那就去死吧！”白谷逸没有心情和晓月蘑菇，整个辟邪村内，峨眉的小辈众多，若是和慈云寺妖人战斗的时候，有什么死伤，他白谷逸将颜面何存。

　　晓月却很是神态轻松，冷冷的看着向他的方向狂飙突进而来的追云叟，断玉钩在晓月身侧吞吐虹光，引而不发，酝酿着最惊天的轰击。

　　晓月的脸色寒冷如冰！

　　晓月的血液在咆哮沸腾！

　　晓月要在一招之内和白谷逸分出胜负，完成自己曾经被羞辱的复仇，这一刻，他已然等的太久！

　　秦舞阳没有来过辟邪村，更加不知道六道轮回的那帮孙子躲在什么地方，为了保证第一次出手就要命中，秦舞阳一直以无形剑隐藏身形。到了如今这种乱战的地步，他相信在矮叟朱梅和香雪洞元元老尼姑的压迫下，昆仑派的几个白痴没有时间关注全局，不可能发现他的秘密。

　　秦舞阳耐心的等待，慈云寺众人的死活和他一点关系也没有，若是有机会，他绝对不介意出手将他们全部变成宝箱。

　　方飞龙脸色冷肃，盯着战场，默然不语。黄沙有些焦急，道：“统领，我们还不出手吗？峨嵋派的齐金婵等人功力到底不如龙飞、俞德等人醇厚，已经连遭险境了！”

　　方飞龙冷冷的道：“他们的死活与我何关，我只问秦舞阳到底在什么地方，为什么这里一直没有他的影子？”

　　黄沙摇头道：“他不可能驻守慈云寺，那对他来说就是必死的结局！秦舞阳必然是躲藏在什么地方！问题的关键不在于秦舞阳，只要我们出手协助峨眉，击败慈云寺一众妖僧，秦舞阳无论躲在哪里，就将如同网中鱼鳖般，任由我们宰割了！何必一定要躲藏在这里，徒然让峨嵋派对我们生出恶感！”

　　方飞龙冷笑道：“你只要认真盯住战场，查找秦舞阳的位置就行了，怎么决策是我的事情！”

　　“你……”黄沙气的额头上青筋直跳，却又无可奈何。就像方飞龙说的那样，他只不过是方飞龙请来的谋士罢了，什么是谋士，那就是你只能出主意，是否采纳要看谋主的大姨妈是否恰好到来以及心情的好坏。

　　秦舞阳等了一会儿，看对方打定主意做缩头乌龟，忍不住在心中暗骂：尼玛，老子一人，你们五人，还要等老子先暴露位置。

　　秦舞阳不甘心的再次用神念扫描整个战场，仍旧察觉不到对方的位置。稍作思考，秦舞阳便主动暴露身影，向一处战局靠拢过去。

　　白侠孙南一人压制慈云寺四金刚，便让他们狼狈不堪，败亡只是迟早的事情。只要击败了这几个贼秃，他便可以抽身去帮助齐灵云。对于这名美丽的少女，他的心中总会有一种不知名的悸动，如今，能够帮助到她，让他甚为激动，剑术运转流畅，比平日里要强出三分有余。

　　“死吧！秃驴！”孙南的剑光一圈，将慧明四人的驳杂的剑光悉数荡开。接下来只需要一招，便可以将这四个恶僧干掉，孙南的心中忍不住一阵欣喜。


第433章 大决战（二）

　　一道刀光似从天外飞来，在间不容发之际，从四金刚的缝隙中一闪而过，斩向孙南的腰畔。

　　孙南微微一愕，刚刚转动一个念头，想到要将与神魂相合的飞剑召来护体，却发现刀光已然临身，只来得及发出一个‘靠’字，便被刀光横斩成两断！

　　孙南阵亡！

　　煌煌如日的刀光斩杀孙南之后，余势不减，横掠十丈，直扑龙飞背后。龙飞正和周轻云、醉道人二人打的如火如荼，背后忽生一阵冷意，似有大祸临头。

　　猛然怪叫一声，龙飞再顾不得面前的战斗，没有丝毫形象的翻身向前跌倒，如同一只蛤蟆般丑不可言。但恰恰是这样一扑倒，保住了龙飞的小命。

　　刀光撕裂了龙飞的长衫，将他背部的汗毛全部斩碎，那种命悬一线的感觉，龙飞非常的熟悉，和绿袍老祖的目光盯住他时，非常相像。

　　龙飞对面的醉道人和周轻云便没有龙飞这般苦逼了，正面应对刀光，并且早有准备，他们应该从容许多。

　　醉道人甚至在想，震碎刀光之后，飞剑顺势下滑，将七手夜叉龙飞这个贱人一剑劈成两段。说时迟，那时快，醉道人的剑光在瞬间一化为三，前后三次，分别斩在明锐的刀光之上。

　　刀光如历史的车轮，而醉道人的剑光便似车轮下的螳螂。秦舞阳发出的刀光看似并不起眼，可是其本质凝练，锋芒绝世。

　　醉道人的剑光一触即碎，毫无反抗之能力。醉道人只觉飞剑上像是压着一座山般沉重，原本灵动的剑光变得呆滞之极。

　　醉道人只能眼睁睁的看着刀光碾碎了他的第一道剑光，紧跟着是第二道剑光，然后轰击在他飞剑之上。

　　仿佛是慢动作一般，刀刃正好和飞剑撞击在一起。薄如蝉翼的锋刃同时出现了一个小巧的三角形缺口，继而，从缺口处，裂开了一道纹路。纹路向上下左右同时延伸，很快便连成了一团蛛网的形状。

　　裂纹越来越多，最后终于崩裂开来。醉道人眼睁睁的看着自己神魂合一的飞剑碎裂，猛然顿时喷出了一口精血，顿时委顿在地上动弹不得。

　　醉道人的五感，在受伤的瞬间恢复正常，然后便看到碎裂的飞剑和刀光碎片如同倦鸟归巢一般，投入了醉道人的怀抱，在他绝望的目光中，没入了他的身体。

　　时间仿佛静止，醉道人浑身一颤，然后轰然爆炸，他破烂不堪的道袍、腰畔的大红酒葫芦、背后的如意金钩在爆炸中俱都四分五裂。

　　周轻云顿时呆若木鸡，强大的醉道人，修道百年的醉道人就这样死了么，如同一只鸡一般被人割断了脖子，痛苦的离开了人间！

　　见原本旗鼓相当的对手陡然落败，由于极具戏剧性，以龙飞粗大的神经也不由得一呆，随即便裂开大嘴嘎嘎笑了起来。只剩下周轻云一人，无论如何不是他的对手，正好好好的蹂躏这个小娘皮一番。

　　“龙飞，尼玛去帮帮俞德，他现在被人揍的屎都要挤出来了，这个小娘交给四金刚解决！”秦舞阳的声音冷酷中外加一丝的恼怒，由不得龙飞不从。

　　纵观全局，秦舞阳的心冷静如冰雪。悲剧的林成祖还是死在了鸳鸯霹雳剑下，唯一的区别在于这次动手的是妙一夫人。他看到齐金婵娇嫩可期的样子，想要上前捡一个便宜，却被护子心切的妙一夫人一剑枭首，化灰而去。

　　鲜血、死亡、惊恐、绝望种种情绪一一出现在秦舞阳的心海，然后如同海浪冲过沙滩，再度恢复平静，不留下一丝的痕迹。

　　辟邪村的一处屋顶蓦然本撑爆，一个高达三丈的巨兽正仰天怒吼，吼声如雷，音波横扫而来，精致的房舍在音波下轰然倒塌，小小花园中的秋千，成片的花草，在音波下悉数成灰。

　　“吼”巨兽拍打着自己的胸膛，大踏步向秦舞阳冲来，每迈进一步，地面都是一阵宛若地震般的颤抖。

　　巨兽虽然颇为吸引眼球，但是在战斗中分心的行为，没有那个敢做，在瞬息万变的斗剑中，分心就是！

　　老江湖尤其知道这一点，晓月和白谷逸的对决已经到了最关键的时刻。晓月的断玉钩发出阵阵悦耳的清鸣，似乎迫不及待的想要痛饮人血。

　　白谷逸催发的剑光已然近在咫尺，白谷逸的眼神寒冷如冰，白谷逸捏着剑诀的手没有一丝的颤抖，白谷逸杀心已起！

　　晓月并不以剑术称雄，无论是在峨眉，还是在哈哈老祖麾下，他精心修炼的都不是剑术。帝府天箓兜率真敕和十二都天九宫神煞才是他的拿手好戏，至于剑术，晓月百年修炼，就只会一招！

　　这一招是他精心选择来向峨嵋派复仇的，讲究的是后发先至，一击必杀！晓月自知没有剑术上的天赋，所以，才回做这样的选择。

　　断玉钩化形的剑光慢慢的拱起，如同将弓弦蹦到了极限的长弓。剑光如虹，虹光如龙！

　　晓月冷酷的喝道：“杀！”

　　断玉钩如幻影般向前冲去，斩向白谷逸。晓月自知剑术不是对手，所以这一剑舍去了一切的变化，只求一个‘快’字。

　　断玉钩划破长空，只留下一道游丝一般的痕迹。面对晓月大和尚的致命攻击，白谷逸不闪不避，他在赌，赌晓月大和尚不会选择同归于尽！会率先收回飞剑遮挡、闪避。

　　当年他号称闻名丧胆、见影亡魂，乃是非常辣手的人物。如今老而弥坚，更是严重容不得沙子。

　　但是这一次他终于失手，终年打雁，却让大雁啄了眼睛。

　　断玉钩似一抹惊鸿，钻入了白谷逸的胸膛。白谷逸的飞剑也毫不留情的射穿了晓月大和尚的前胸要害。前后时间相差不过分毫，但就是这游丝一般的差距，却决定了生和死！

　　断玉钩在没入白谷逸身体的同时，轻轻一震，恐怖的能量已经将追云叟的五脏六腑尽数震碎，生机全无。

　　所以，等白谷逸的飞剑射穿晓月的时候，已经无法对他形成致命的攻击，伤口虽大，但是却并不致命！

　　晓月捂着伤口纵声狂笑，道：“白老儿，当年你看我不起，眼睛长到了额头上，如今又怎样？”

　　白谷逸胡子一翘一翘的，怅然若失的望着天空，听到晓月痛快的发泄，嘴角一扯，然后说道：“晓月，天下大势已定，你纵然一时得意，也必有败亡的一天，若是你愿意重归正道，我相信齐……”

　　“齐漱溟！”晓月断然打断了白谷逸的话，道：“齐漱溟必然不能容我，他就是那样一个伪君子的性子，我若呆在峨眉，迟早被他害死，而且就和你现在一样，死了还不知道为什么死，你真的很蠢，知道吗？”

　　白谷逸满脸悲悯，用怜悯的目光盯着晓月，道：“你什么都不知道……”

　　晓月冷哼一声，道：“我有什么不知道，你们抱着峨眉的粗腿不放，不就是想要借助峨眉积累外功，期待有一天能够霞举飞升吗？”

　　“瞎了你们的钛合金狗眼，霞举飞升，就凭你们也配？我晓月只愿意一声逍遥便已经足够，飞升仙府，这种事情我从不奢望。我不像你！”

　　“白老儿，自从你老伴凌雪鸿坐化开元寺之后，你就彻底的成了一个变态了，你知道吗？因为你怕死！你是一个懦夫，你连一个女人都不如！凌雪鸿真是瞎了眼才回选你这样一个金玉其外败絮其中的混蛋！”

　　白谷逸临死还要遭受此种羞辱，悲愤之极，狂喝道：“你找死！”

　　“死人的威胁毫无用处！”

　　晓月大和尚冷笑一声，催动剑诀，断玉钩猛然爆鸣，白谷逸整个人遽然涨大，如同绿巨人变身一般，然后又猛然缩小，一涨一缩之间，整个人一寸寸的化为飞絮消失在空中。

　　晓月叹息一声，整个人慢慢的坐在了屋顶上，脸色惨白的如同僵尸，白谷逸的飞剑绝不是好耍的，能够和玄真子齐漱溟并列东海三仙，可见白谷逸的高明。

　　若不是他太过轻视晓月，想要完成瞬杀，绝不会被晓月如此轻松的击毙。饶是如此，晓月也是受伤极重，没有几个月的修养，休想完全恢复。但是在这瞬息万变的战场上，那里有他休息的地方。

　　晓月脸色变了几变，从怀中取出一粒药丸，吞了下去，然后闭目修养，很快他的脸色便出现一丝潮红。


第434章 大决战（三）

　　赤脚、蓝袍、项圈、发辫，南疆留人寨的火氏兄弟打扮就是这样令人难以置信的新潮。他们三人都是哈哈老祖的弟子，在偷袭辟邪村的时候，第一眼便看到了妙一夫人。

　　僻居南疆的三个土鳖何曾见过如此美人，第一眼便将他们的魂给勾了去。三人齐齐的找上了她，三柄缅刀同时温柔的斩向妙一夫人。

　　没错，正是温柔的斩向妙一夫人，他们三人想要将这个女人擒下，到南疆去做他们的压寨夫人，当然了，他们三人怎么分，实不足为外人道也！

　　但是，妙一夫人很快就让他们知道，他们的想法是多么的大错特错！妙一夫人驾驭鸳鸯霹雳剑，一剑守神，一剑横空。绝世无双的剑术加上鸳鸯霹雳剑的阵阵雷光压制的南疆留人寨的火鲁齐、火无量、火修罗三个寨主抬不起头来，若不是它还要时不时的兼顾齐金婵、齐灵云姐弟，早已将三人斩于剑下。

　　齐氏姐弟的对手是赤焰道人和无发仙吕元子，赤焰道人的剑术和峨眉嫡传相比，差距不小。齐灵云是峨眉二代弟子中的领头羊，一身修为精纯之极，虽然限于时日尚短，难以和那些修行百年的前辈比较，但是其精纯唯一之处，尚且略有胜出。

　　赤焰道人这钟旁门杂传的野道人和齐灵云相比，只有修行的年月稍长，以及一些阴损的手段是齐灵云所不及的之外，其他的一无是处。

　　但是，偏门有偏门的好处，赤焰道人字号是赤焰，他背后的葫芦里自然不会像醉道人一般装着满满的酒，而是地煞阴火。

　　凭借地煞阴火助阵，赤焰道人牢牢的压制住齐灵云的剑光，逐步取得胜势，若不是妙一夫人三番五次的干扰，赤焰道人八成已经将齐灵云斩在剑下。

　　由于没有了鸳鸯霹雳剑，齐金婵只剩下餐霞老尼姑给的金丸可用，他的对手是无发仙吕元子。这个似僧非僧，似道非道的家伙，左手长剑，右手拂尘，舞成车轮状横冲直撞，将齐金婵打的郁闷无比。

　　含着金钥匙出生的齐金婵从来没有这么郁闷过，从来只有他仗势欺人，何曾受过什么委屈。如今，细皮嫩肉的他却要被这个一脸横肉的大叔狠狠的蹂躏，这让人情何以堪。

　　金丸总有用尽的时候，纵然有妙一夫人在一旁照看，齐金婵对自己的小命也并不看好，这都要怪喜欢逞强的笑和尚。若不是他非要逞能的留在慈云寺，就不会受伤。他不受伤，苦行大师就不会离开辟邪村返回东海，苦头陀不返回东海，他齐金婵就不会像现在这样窝囊，若是这次可以活命，他齐金婵再不会像今天这样嚣张了！

　　齐金婵两指一弹，两枚金丸似双龙戏珠般直奔无发仙吕元子的双目而去。对于杀伤力极低的金珠来说，攻击这类要害才能稍稍发挥一些作用。

　　吕元子冷笑一声，拂尘一挥，将两枚金丸打落，然后左手连斩，剑光嗤嗤作响，杀得齐金婵狼狈不堪。

　　“小家伙，你还是乖乖的投降，让道爷好好的疼疼你吧！看你细皮嫩肉的样子，道爷一定会让你欲仙欲死的！”

　　齐金婵年纪尚小，还不知道吕元子这个满脸淫笑的家伙是什么意思，但是妙一夫人却是清清楚楚，闻言娇叱道：“下流胚子，死来！”

　　护身的飞剑猛然斩出，划过一道惊雷闪电，直劈吕元子。吕元子怪叫一声，道：“又来这套，这只配给道爷挠痒痒！”

　　妙一夫人这一招还没有使得完足，便遭到火无量，火修罗三人的攻击，在他们看来，妙一夫人对付他们的同时，还有闲暇管别的闲事，这简直是最大的侮辱。

　　“杀！”三人的脸庞涨红，斗剑还不足半刻钟，三人的真力便感觉有些不敷使用。三柄缅刀成天地人三才之势，从天空落下，罩向妙一夫人。逼得她只能收回飞剑自报。

　　吕元子的危局自解，惹得他哈哈大笑道：“妙一夫人，为什么不来杀道爷，莫不是你看上本道爷了。也罢，本道爷就勉为其难的为齐漱溟戴一顶绿油油的帽子好了！”说完，他还色迷迷的看了齐灵云一眼，道：“若是能够来一招母女双飞，那就更妙了！”

　　吕元子刚刚说完，便听到一阵震天的嘶吼，如同亘古洪荒中妖兽发出的怒吼，摄人心神。吕元子心神被摄，手中的招数不免便露出了一丝破绽。吕元子如此，其他人自然也难以例外。赤焰道人、火无量三位寨主同样都是一呆。

　　虽然只有千分之一个刹那，但是对于妙一夫人来说，这已经足够。

　　峨嵋派和这些杂牌的一个重要区别便在于他们的心法号称是太清嫡传，当然这个号称是真是假谁也不知，但是你不可否认的就是峨嵋派的心法修炼之后，对各种负面杀伤力抵抗力极强。

　　惊天动地的兽吼足以让赤焰道人尽数分神，但是对于妙一夫人来说，却如清风过耳，没有任何影响。

　　她唯一要考虑的是趁这个机会将谁干掉而已！

　　……

　　秦舞阳已经看到了巨兽的真实面貌，这是一只巨猿，或者说是金刚！金刚每迈进一步，气势就会飙升一分，它的体表发出淡淡的金色毫光。

　　“潜藏于地洞的老鼠，终于舍得出来透气了！”秦舞阳呵呵一笑，认真的观察对面的大猴子。

　　金刚的双目清明，圆润无暇，明显具有智慧，绝不是一个只知道破坏的野兽。金刚横行而来，所过之处，所有的建筑俱被破坏，正在进行的战斗也都被分开。

　　没有人愿意和这样一只巨兽战斗，尤其是在敌我尚未分明的情况下。从来号称斩妖除魔不落人后的峨嵋派也没有和它做对的心思，只怕还巴不得它是自己的帮手才好！

　　而他们很快便张大了嘴巴，感觉自己心想事成了！

　　金刚再度一声低吼，一拳向秦舞阳轰来！拳头捏起来有簸箕大小，拳尚有数丈远近，凛冽的拳风便将秦舞阳附近的低矮灌木尽数吹飞。

　　而在秦舞阳的感觉中，整个宇宙仿佛坍塌了一般！双目之中只有巨猿的拳头存在，其他的一切都消失无踪。

　　秦舞阳猛然一惊，这巨猿竟然修炼的功夫，只是不知修炼的是什么神功，竟然有如此威势！若是电影《金刚》中的巨猿来和眼前这位战斗，只怕连一拳也接不住。

　　“接我一招五岳神峰！”巨猿陡然开口，更是让秦舞阳跌破了眼睛。

　　“五岳神峰！”秦舞阳低声自语了一句，无怪乎他感觉到对方的拳头重如山岳。

　　“可惜！若是在我突破之前，你还可以成为我的好对手，但是如今的你”秦舞阳低声说道这里，然后淡淡的续道：“在我看来，也不过是一个个头大的猴子而已！”

　　说完，秦舞阳身形急退！


第435章 大决战（四）

　　秦舞阳身形急退，并不是他接不住五岳神峰，而是感受到了另外的危险！

　　果然，一道血虹从巨猿的背后闪现出来！

　　在它出现之前，秦舞阳竟然没有丝毫的感觉，如此越阶隐藏气息，如果不是修炼了某种秘法，便是使用了特殊的道具。

　　巨猿的拳头轻轻的落在了地上，却并没有发生巨大的轰击，这巨猿竟然能够将催发的力量再度收回，由此可见对方之游刃有余。

　　血虹绕空一转，便即向秦舞阳急速射来。

　　所谓血虹是一个身着朱红长衣的美女，而这血虹更是冰冷的火焰构成。朱红色火焰凝结成一朵朵的鲜花，围绕着她旋转飞舞。

　　“这是朱厌剑灵？”秦舞阳微微皱眉，明显对自己的判断也没有十足的信心。

　　血虹如风而来，她的目光冰冷如万年不化的寒冰，冷冷的盯着秦舞阳，纤指轻抬，指向秦舞阳，一道朱红的火蛇蓦然成型，以比此前快出十倍的速度射向秦舞阳的咽喉。

　　而秦舞阳的身后更是忽然出现一个漆黑的人影，手持镰刀，猛然割向了秦舞阳的影子。他攻击的对象不是秦舞阳的本体，而是地上的影子。星光黯淡，人的影子几乎黯淡的看不见，可再此人的眼中，清晰的却像是沐浴在朝阳下的鲜花。

　　稀奇的是，此人在星光下，宛若幽灵一般，看不清他的模样，整个人似乎就是一团黑影，一团吞噬光线的浓雾。

　　此人手中的镰刀长约两米，刀身上青烟缭绕，看上去森然恐怖。而恐怖的是，在此人攻击的整个过程中，竟然没有发出一丝的声音。

　　而巨猿在收起重拳之后，大踏步跟来，五指贲张，猛然向秦舞阳抓来，半尺长的指甲锋利似一柄短剑，寒光闪烁。

　　巨猿这一抓，笼罩方圆三丈，隐隐之间有少林派龙抓爪手的影子。在这一刻，秦舞阳三面受敌，每一个人都不是弱手。若是秦舞阳仍旧停留在金丹境界，这一次，他非得重伤当场不可。

　　“好在，我已不是昨日的我！”

　　秦舞阳双臂一振，犹如大鹏振翅，鹤唳九天，整个人顿时拔高，似一缕青烟直上九霄。对方所有的攻击在刹那间全部落空，秦舞阳冷冷一笑。除了这三人之外，对方还有两个人没有出手，其中一人秦舞阳已经确定了他的位置，就是那个正不停的来回踱步的少年，最后一人应该是方飞龙，直到此时，仍旧看不到他的身影，可见此人之阴沉毒辣，非有致命一击的机会，否则绝不出手！

　　“既然你不愿意出头，那就打到你露出自己的龟头！”

　　人在半空，秦舞阳便已经掣刀在手，照胆刀大放光明，将整个辟邪村照的宛若白昼一般。在夜晚施展无限光明狱，事倍而功半。但是对付眼前这几人，已经足够！

　　秦舞阳已然上升到最高点，双臂握紧刀柄，似流星般坠落，“斩！”秦舞阳冷冷地吐出这个字。

　　“五狱刀经！看你能否破我的五岳神峰！”巨猿看秦舞阳如彗星贯日一般砸来，大喝一声，双臂交叉，一个淡淡地山峰虚影从他的背后出现。若是有人仔细观察的话，当可认出来，那是一峰独秀的西岳华山。

　　“铁壁西华！”

　　华山自古一条道。如今这巨猿使来，自然有一股一夫当关万夫莫开的森然气势，其他两人也没有闲着，朱厌剑灵身形一动，便即升空而起，一双妙目紧紧的盯着秦舞阳，只需等他和巨猿硬拼之时，便可乘虚而入。

　　阴影人却是没有丝毫动作，仰天观望的他，只是随手一刀切在了地上。哪里正是粉面佛俞德和髯仙李元化激战正酣之时，俞德的红砂正滥发淫威，却没有想到既然有人会从旁插手。

　　李元化正被逼的狼狈不堪时，突然俞德的脑袋陡然掉了下来，漫天红砂也纷纷落地。李元化吓了一跳，尚且以为是俞德在使用什么诡计，但是看他脖颈中滚滚而出的鲜血绝非作假，一时间也不知是怎么回事儿，变得有些惊异不定起来！

　　一个十二三岁的小孩子忽然走过来，冲着李元化说道：“他已经死了，你还在犹豫什么，去帮其他人啊！”

　　飞雷岭髯仙李元化也不是等闲之辈，今日被这小孩子一说，忽然举得自己就应当听他的话，左右看了看，只见香雪洞元元大师和她的高徒素因正抵挡阴阳叟的诡异攻击，十分辛苦，连忙上前帮忙。

　　黄沙一言说动李元化，将之赶走，然后再度看向生死对决的战局。秦舞阳猛然举刀，百米长的光明之刃一举一落，煌煌似一弯明月坠落人间！

　　“斩！”

　　刀光猛然落在了巨猿的双臂之上！时间似乎有了一刹那的静止，朱厌剑灵目光闪动，身形一晃，便向秦舞阳急扑而去，动静之间的转化圆润无暇，没有一丝斧凿的痕迹。

　　刀光如雪，在和巨猿对撞之后，崩裂如乱舞的六出雪花。将秦舞阳自己的身影淹没。朱厌剑灵的速度极快，轰然撞入了秦舞阳的刀光领域之中。

　　黄沙在地上看的一呆，然后暗叫不好，这朱厌上了对方的当了！黄沙左右看了看，仍然不见方飞龙的身影，忍不住有些恼怒。

　　“他妈的，竟然让爷们这个谋士上前拼命，这方飞龙做事太不地道了！诅咒他生儿子没有小jj！”即便是再怎么诅咒，黄沙也不得不上前帮手。

　　他们和秦舞阳已经是不死不休的双方，无论是谁，都不可能收手放对方一条生路，那意味着牺牲自己。这种活雷锋还是让给别人去做，爷们只求活着就好啊！

　　黄沙身影一纵，破空而去！

　　巨猿的双臂和秦舞阳凛冽的刀光一撞，只觉得似有山崩地裂一般，双臂嘎吱嘎吱发出一阵似欲碎裂的声音，随即对方的刀光却又猛然一收。

　　这种狂猛巨力之间的虚无转换，让巨猿难过的想要吐血，然后就真的吐了！

　　“噗”巨猿压制不住自己的伤势，精血不要钱似得喷涂出来，双腿颤抖，再难维持住自己恐怖的重量，慢慢地坐到在地上。

　　正在空中疾飞的黄沙一惊，脚下的云雾似乎都有些不稳。巨猿怎么会受伤的，对方这一招明显应该是虚招才对，难道自己的猜测有误。

　　巨猿，也就是金刚是方飞龙找来mt，皮糙肉厚之处，超乎想象。他原本是强化了巨猿血统，然后精修东方修真类功夫，走的是以武入道的路子。

　　看上去，巨猿很笨重，其实其动作非常的灵活。而且，金刚的拿手功夫正是攻防一体的五岳神峰。无论是用来砸人还是防守，都独具一格，非同凡响。金刚在六道轮回中拥有极高的人望，方飞龙费了极大的力气方才将之延请过来作为帮手。

　　如今，竟然在一招之中，被秦舞阳伤在当场，甚至连站立都有些困难，这简直是不可思议。

　　黄沙抓着头发，眉头皱成了一团，努力思考，这其中到底是哪里出了问题？若是不将原因找出来，他们所有的计划将变成一个笑话。

　　黄沙在外面可以思考，而朱厌却没有这样的好运。刚刚进入那片雪亮的刀光，他的五感便受到严重的压制。

　　忽然，朱厌所处的刀光快速的向外闪开来，留出了一个空荡荡的巨大空间，露出了秦舞阳的身影。

　　“你到底是什么东西？”秦舞阳好奇的问道。

　　“你已经升入了神级？”朱厌的声音清冷，但却在微微的颤抖，带着一丝恐惧的样子。秦舞阳茫然道：“什么神级？你还没有回答你是什么东西呢？”

　　朱厌轻轻的松了口气，既然对方仍旧是金丹，那么，他就有取胜的机会，他轻轻的抬起手臂，一根朱红色的长剑慢慢成形，他冷冷地道：“你才是东西，爷们是什么，用你自己的狗眼看清楚吧！”

　　秦舞阳一听，气愤的道：“你竟然是一个公的，亏你长成这样。早知如此，爷爷和你费什么话！去死吧！”四周的刀光微微转动，向朱厌呼啸着冲来，似要将他千刀万剐。


第436章 大决战（五）

　　妙一夫人催动鸳鸯霹雳剑闪电般横斩而出，一取吕元子，一取赤焰道人，对于尽在眼前的火氏兄弟的威胁反而视而不见。

　　妙一夫人的心思昭然若揭，她一门心思只想救出齐金蝉和齐灵云姐弟，这就是母性的光辉啊。今世，他们已经转世为人，不是前生一般的亲生父母，但是在投胎转世时，他们一丝真灵不昧，对于前世的事情记得清清楚楚，所以，彼此之间的感情仍旧是十分真挚。

　　这份情谊，即便是在即将死亡的情况下也没有改变，反而越发显得弥足珍贵！

　　妙一夫人的选择可谓正确，只要能够杀了这两个杂毛，剩下的三个野人不足为虑。吕元子呆呆的，被鸳鸯霹雳剑剑光一绕，便被摘下了六阳魁首。而赤焰道人则是在电光火石之间，脑袋猛的一歪，躲过了妙一夫人的必杀一击。虽则如此，赤焰道人仍旧被飞剑划伤了肩膀，差点就讲整个膀子卸掉。

　　“贱人，道爷跟你势不两立！”赤焰道人看鲜血不要钱的滚滚而出，用手一摸，将五指染得鲜红，甚至将他的赤红道袍染的色彩更深。

　　妙一夫人不屑于回骂，作为一个贵妇人，用剑来教训他才是硬道理。但是齐灵云却受不了这个气。

　　捏起剑诀指挥飞剑狠狠的砍向赤焰道人，一边骂道：“贼道人，只会使用下流手段，可有胆量和我比剑么？”

　　赤焰道人愤然道：“比你妹啊！”

　　赤焰道人气的浑身颤抖，骂道：“你们这些峨眉派的贱妇，道爷完好无损的时候，你不比剑，偷袭的道爷受伤了，你倒要比剑术，真当道爷是银样镴枪头吗？”

　　狠狠的一拍葫芦，无穷火焰从中喷薄而出，幻化成一只只长着翅膀的古怪火虫，蜈蚣。飞蛇、螃蟹、蛤蟆等等恶心的生物，绕空乱舞。

　　若是对付一个男人，这一招效果倒是未必很好，可是对于一个十六七岁的少女，这些恶心的生物杀伤力便会成倍增强了！

　　齐灵云再顾不得去攻击赤焰道人，她脸色苍白，目光中透出无限的杀气，飞剑如梦幻般急舞，将接近她的火焰生物全部击杀。

　　趁此良机，赤焰道人急忙捏碎一颗灵药，抹在伤口之处。灵药如神，伤口的鲜血顿时止住了流淌。

　　抹了一把冷汗，赤焰道人暗道：终于将战斗力恢复了七成，对付这个小妞都有些问题，若是火无量那三个白痴被妙一夫人这个彪悍的贱妇干掉，老子岂不是也要马上悲剧。

　　左右瞄了瞄，赤焰道人开始准备退路，吕元子这个白痴已经将小命丢掉，他赤焰可不会做这种蠢事，杀人也就罢了，被杀掉可不是什么好玩的事情。

　　赤焰道人一看，才发现慈云寺众人竟然占据大部优势。所有战斗的人中，或者势均力敌，或者压制对手，取胜只是迟早的事儿，只有他们五个人被人压制着狂扁，只是这般一看，差点气歪了赤焰道人的嘴巴，为毛没有人来帮道爷啊？

　　势均力敌的战斗中，最激烈的当属嵩山两老当中的矮叟朱梅与知非和尚的战斗。两人一开始并非如此激烈的性命相搏。

　　这其中自有内在的原因。

　　当时，慈云寺偷袭辟邪村，昆仑派乃是哀兵。游龙子韦少少惨死激起了昆仑派的愤怒。他们接受晓月禅师的邀请去和峨眉派为难，是因为却不过多年相交的情面，次来只不过是为了走一个过场，并没有想过下什么死力。

　　可是韦少少的死，让这一切都变了。知非禅师并非没有怀疑过其中是有人做了手脚，所以，到了辟邪村，他找上了矮叟朱梅，希望能够先问一个明白。

　　可是，秦舞阳计谋的淫荡之处便在这里。笑和尚重伤，绝非三两日便可以治好。而这辟邪村战斗一触即发，更加不是疗养的地方，只能选择离去！

　　所以，当知非等人到来的时候，无论是笑和尚还是苦头陀统统不在这里。偏偏知非和尚已经在慈云寺见过了笑和尚，这个误会就算是朱梅舌绽莲花也解释不清！

　　更加重要的是知非禅师的旁边还有一个脾气火爆的天池伤人！

　　“知非，你当真不让开？”

　　“阿弥陀佛，朱梅，你杀我游龙子师弟，伤我天池师弟，太也霸道！我们昆仑派也是玉清嫡传，哪里比不上你峨眉，今日老衲定要你难逃公道。”知非参禅多年，本来一身的好修养，但是再好的修养也难敌无名怒火。

　　朱梅破烂的衣衫一阵的抖动，低声吼道：“知非，我再说一遍，韦少少不是我们杀的，昨日笑和尚被人打得重伤，苦行师兄带他回东海去了！”

　　知非冷笑一声，反问道：“那天池师弟呢？”

　　朱梅顿时讶然无语！

　　当时，朱梅的确是冲动了！

　　朱梅从屋内出来的时候，恰好看到天池伤人和风火道人吴元智战的如火如荼，而金身罗汉法元突然从旁插手，一剑将吴元智腰斩成两段。

　　法元杀了吴元智之后，收回凌空飞舞的五道红线，随即向其他地方跑去。于是朱梅将一腔怒火发泄在天池上人身上，剑光一指，便将这个倒霉和尚的两条腿给卸了下来，若不是他躲得快，少不得将他的第三条腿也给卸下来。

　　当时，知非就在旁边，见到如此情况，再也没有什么好谈的了！

　　朱梅并不是在后悔，横行霸道了太多年的他，早已将后悔这种情绪丢到大洋彼端。将天池上人弄成残废，没有让他的心中起一丝的波澜。

　　只是，如今这种局面该如何破局，让朱梅有些挠头。知非的实力未必很强，但是朱梅想要将他收拾下来，却绝不是一时三刻可以完成。

　　朱梅的心中疯狂地转着念头，该如何破局呢？

　　朱梅心中着急发慌，黄沙也不比他强到那里去，面对秦舞阳的刀光领域，他发现自己竟然没有太好的办法！

　　黄沙身为方飞龙倚重的谋士，聪明是肯定的，说不上是算无遗策，但是大多数剧情在黄沙的推算中，从来没有出错过，但是他还是算错了一件事。

　　这是来自遴选空间的变数！

　　在遴选空间中并不是没有天才，但是能够在进入死亡空间第二个场景便宣告进入神阶的却是极少极少。

　　黄沙原本并没有想到，但是他做了一次试探。

　　捏住鼻子，黄沙猛然大喝，无数星屑一般的花朵从黄沙的口中飘出，涌向光明军刀凝成的领域。

　　这是黄沙从西游记中得来的三昧真火功夫，学自传说中太上老君和罗刹女的私生子圣婴大王红孩儿。

　　一朵朵的火焰连接成整体，化成一团炽焰浓雾，涌向秦舞阳的领域。三昧真火号称可焚万物虚空，乃是天下最恐怖的灵焰之一。

　　但是彼此之间的实力差距，犹若鸿沟。秦舞阳的刀光慢慢地被火焰侵蚀，由雪白的刀光慢慢地变作赤红。

　　虽然有所成果，但是黄沙的脸色却变得很难看。若是彼此同级的力量，速度无论如何不会如此之慢。

　　这只能说明一个问题，彼此力量的本质已经不同，秦舞阳必然已经进入神阶。聪明人和傻瓜的一个重要区别在于发现错误的时间差别，以及后续的反应速度。

　　黄沙脸色变得僵尸一样的惨绿，身形急退！

　　恰在此时，刀光领域中发出一声长笑，漫天的刀光向两侧排开，露出了秦舞阳的真身。无量的刀光霎时间掣电排空，在空中急速飞舞旋转，变化做两支光明之羽出现在秦舞阳背后。

　　一片片刀光如同翎羽一般叠加在一起，形成两片长达千米的巨型翅膀，堂皇、华丽，比天堂的天使更加华丽，比人类所有的幻想都要神异，苍白的语言不足以形容秦舞阳此刻的神威。


第437章 大决战（六）

　　朱厌脸色冰冷似万载寒冰，纵然面对漫天刀光也没有半点神色变化。漫天的刀光高速斩来，它们的轨迹在朱厌的目光下无所遁形，但是看到并不代表能够躲开，蜂拥而来的刀光没有半点空隙。

　　秦舞阳进阶神级之后，刀光领域的杀伤力提高不少，尤其是当领域浓缩到方圆百米之内时，锋锐绝世的光明军刀已经足以对金丹造成威胁！

　　也许这些光明军刀一片两片尚且无法对金丹造成重伤，但是当它们成千上万，甚至数以亿计的时候，任何金丹高手都不得不正视它的威胁。

　　朱厌当然也无法例外！

　　躲无可躲，避无可避！面对丧失生命的危机，朱厌身形一震，朱袍飞扬，全身的冷焰真力奔腾如海浪滔天。

　　朱厌的真力汇聚于双手之上，如同刺破苍穹的宝剑，朱红色的火焰夺人耳目，朱厌的身形拔地而起。

　　朱红色长剑上，冷焰翻腾，光明军刀触之即溃毫无反抗之能力。朱厌身形灵动异常，更兼速度如电，分秒之间，便足以脱离秦舞阳的刀光领域。

　　但是这些光明军刀形成的领域之所以难缠并不在于四周是刃的军刀有多么厉害，而是在这个领域中有一个实力极强的无情之辈。

　　朱厌向上急闪，想要脱离，但是有秦舞阳在一旁窥视，又怎会荣他轻易走脱。秦舞阳冷冷地注视着他，在朱厌即将脱离的刹那，出刀横斩。

　　照胆金黄的刀身在微微的颤抖，发出悦耳的轻鸣。朱厌双目凝视照胆，没有招架，凝聚在双手的冷焰长剑猛然劈下。

　　朱厌修炼的冷焰消融万物，最是霸道不过，向来在战斗中占尽优势。而如今，面对秦舞阳却处处束手束脚，难过之极！

　　朱厌自讨今次估计是难逃一死，但就算是死，也决不让秦舞阳好过，所以他才会面对秦舞阳的照胆刀锋而不避，只求两败俱伤。

　　但是，就这一点小小的要求也成了奢望。

　　朱厌的剑光一闪而逝，秦舞阳毫无抵抗被一分为二，似琉璃般破碎。朱厌的目光稍有疑惑，便忽觉身体一轻，整个人腰部以下已经消失，整个人被腰斩成两段。

　　照胆中真力一吐，朱厌的两段残体轰然破碎。秦舞阳刀势一卷，将朱厌掉落的宝箱收起。他轻轻的吐了一口气。

　　随即，秦舞阳感觉到光明领域被人在外部攻击，他双臂展开，似苍鹰振羽。刀光顺心而行，数以千万的刀光随即组成两支巨大无比的刀翅，以前所未有的狂烈姿态，现身半空。

　　双翅光芒四射，长达千米，微微扇动之间，有万千仪态，似是神祗降临。心智不坚定的小辈人物，甚至连战斗都忘记，呆呆的看着这不可思议的一幕。

　　秦舞阳并非是为了装13才会故作姿态，刀光组成的翅膀就如同他的眼睛一般，将秦舞阳的五感灵敏度放大了无数倍。

　　整个战斗现场事无巨细，一一在他的识海出现，被筛选过滤。结果，出乎秦舞阳的意料，仍旧没有发现方飞龙的影子。

　　秦舞阳冷笑一声，事已如此，你还能躲到哪儿去？他低头看向黄沙，喝道：“你即已自知不敌，还不自尽，更待何时？”

　　说道最后两个字时，秦舞阳的声音猛然拔高，似九天雷音，轰然炸响。‘何时’两个字，从天边滚滚而来，将黄沙觉得，似乎天地元气在这喝声中，都有了一丝的停顿。黄袍老怪……

　　黄沙苦笑一声，挺了挺脊背，问道：“朱厌呢？”

　　见秦舞阳不屑一顾的样子，黄沙明白对方必然是已经形神俱灭，一个彼此相若的队友被敌人杀鸡一般除掉，黄沙心中很不是滋味。

　　忽然，他想到在进入这个任务世界时，方飞龙交给他的那本秘籍——三昧神风。西游世界中黄袍老怪仗义横行天下的绝技，连孙悟空在一时不查之下，也被搞的狼狈不堪！正是为了这本秘籍，黄沙才会接受方飞龙的聘请，进入这个世界和秦舞阳为难！

　　如今，也只能用这个来和对手周旋一下。

　　“拿我们当炮灰的王八蛋，诅咒你下个任务被人爆一年的菊花！”对方飞龙做了最恶毒的诅咒之后，还是不得不将自己这个最新学来的技能用出。

　　三昧真火+三昧神风，风住火势，威力增强何止一倍。火石赤色的火，风是黄色的风。那真火能点燃虚空，焚灭众佛。那神风能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩山，翻江倒海，俱非人间之手段。

　　若是黄沙能够凭借这风火之势突破神阶，那对秦舞阳的威胁将直线暴增，至于如今么，仅仅是造成一些麻烦罢了！

　　无形无影的黄沙漫空飞旋，托动赤炎花朵，冲向秦舞阳。秦舞阳初始之时，尚且不以为意，双翅一扇，狂风顿起，呼啸着吹向赤炎。

　　这自然界中的清风又怎敌三昧神风，赤炎来势丝毫不变，反而愈加快速。这时，秦舞阳方才认真一些，他双翅一敛，化作一柄长达千米的巨刃，以开天辟地之势，直落而下！

　　就在此时，秦舞阳背后的虚空一阵抖动，一只泛着青色的钟滴溜溜的穿了出来。钟身古朴苍凉，悠然一晃，荡漾出万顷声涛。

　　※※※

　　陕西太白山积翠崖万里飞虹佟元奇在打坐之时，慈云寺众人偷袭，他并不同于那些还需要沉眠休息的小辈，在敌人出现的瞬间便清醒过来。

　　御剑破墙而出，第一眼便看到铁掌仙祝鹞、霹雳手尉迟元、披发狻猊狄银儿正在围攻他的弟子黑孩儿尉迟火。

　　佟元奇当时大怒，喝道：“三个不要脸的老贼，围攻一个小孩儿，你们也不嫌丢人！”说完，便要催动飞剑，将这三个家伙斩首！

　　可是，身后忽然传来一声狞笑，道：“老家伙，你的对手是我！”

　　正是俞德突然从背后袭击，将子母阴魂夺命红砂猛然一撒，罩向佟元奇。佟元奇号称万里飞虹，飞遁的速度在能人辈出的峨眉派也是赫赫有名。俞德的红砂虽然歹毒，却伤不到他。

　　佟元奇避开红砂，转过身形一看，见是子母阴魂夺命红砂，眉头一皱，暗道棘手。这件红砂法宝乃是俞德师尊，南疆毒龙尊者的镇山法宝，向来爱若性命，俞德出山之时，方才交给他防身之用。

　　佟元奇的飞剑不敢和红砂接阵，立时便落在了下风。俞德修行不过十数年时间，见峨眉前辈也不是自己对手，立时得意起来，狠命的催动红砂，立誓要将这个家伙斩杀，以立威名。叵耐佟元奇此人极为滑溜，身形转动之间，如风似电，虽然胜不了俞德，却也是有惊无险，任凭俞德施展万般手段，也难以取胜。

　　过了一阵，香雪洞元元大师和正修庵白云大师同时出现，见佟元奇遇险，齐齐来救。佟元奇见了急忙向两人说道：“先救我徒儿尉迟火！”

　　和尉迟火对阵的三人不过是普通的江湖人物，连剑仙都算不上，之所以能够和尉迟火打得难分难解，全仗着阴险毒辣的招数和暗器招呼，才将初出茅庐的尉迟火抵住，哪里是那两个老尼姑的对手，三两个回合之后，三人便齐齐授首。

　　如此一来，便成了四人一同围攻俞德。顿时，吓得他面如土色。四人当中，佟元奇和尉迟火两人以飞剑攻击，而元元和白云则是以法术远程轰击，一会儿的功夫，便将俞德揍的屎尿横流。


第438章 大决战（七）

　　“倚多为胜的混蛋，有种和你家俞爷爷单打独斗？”俞德简直是要气疯了，佟元奇四人分立四个方位，无论他杀向哪一个，另外三个人都会急切攻来。逼得俞德不得不回身自救。

　　不久，俞德的形势便岌岌可危起来，似乎随时都有可能会被敌人撕成碎片。佟元奇四人虽是正道中人，但此时可不是温情脉脉的时候。

　　无论元元和白云两个老尼姑平日里是多么慈眉善目，此刻都是同一种表情——狰狞！

　　活到了这种年纪的人都不是第一次动手的雏，深知动手越加狠毒，自己才越安全，让对手超脱的越快，才是对自己真的慈悲。

　　元元和白云两个老太婆将风雷法术不要钱似的丢过来，将红砂炸的摇摇欲坠，佟元奇和尉迟火两人的飞剑从来都是一粘即走，绝不和红砂纠缠，但是也足以让俞德气喘吁吁了。

　　正在俞德满腹怨念的时候，龙飞似救世主一般出现了！

　　“贱人！还不放开俞德我弟！”龙飞霹雳一声断喝，洒然登场！

　　“好基友！不，好兄弟，还好有你记得我！”俞德一个八尺大汉此刻却是眼泪汪汪，差点就要抱着龙飞的粗毛大腿痛哭流涕了！

　　龙飞一拍脑袋，九子母阴魂剑如电射出，杀向元元四人，道：“好兄弟，兄弟齐心，其利断金！”

　　龙飞在慈云寺众多邪道当中，当属出类拔萃之辈。他本是五台派太乙混元祖师之徒，修炼的本是数一数二的功法，及至乃后，混元祖师第二次峨眉斗剑身死，便又投入了庐山神魔洞白骨神君座下，连成二十四口九子母阴魂剑，歹毒非常。龙飞兼具两家之长，元元和白云虽然修道年长，但是她们中任何一人都不是龙飞的对手，但现在龙飞以一敌二，就力有未逮了！

　　但龙飞仗着刚开始出其不意，再加上九子母阴魂剑绿火飘飞，恶毒异常，两尼姑不敢硬接，一时间看上去倒是大占上风，威风凛凛。可是三五个回合一过，立刻将她大会原形。

　　俞德和万里飞虹佟元奇师徒放对，将红砂舍命发出，笼罩十丈方圆，将他们师徒赶得鸡飞狗跳，狼狈不堪，方才感觉出了一口恶气。但是俞德爽是爽了，很快他就发现自己真力不济。在这种动则你死我活的战斗中，红瓶蓝瓶什么的宝物可没法使用，俞德也只能暗暗叫苦，徒呼奈何了！

　　昆仑派除了知非禅师抵住矮叟朱梅之外，还有剑仙钟先生和坎离真人许元通战的难解难分。但是，在斗剑许元通之前，钟先生的手下已经有了一条亡魂，正是风火道人吴元智的徒弟，七星手施林。

　　当时，天池上人正和吴元智大的难解难分，法元突然从一旁插手，将吴元智腰斩干掉，导致天池上人被朱梅报复，砍掉了双腿。

　　施林悲愤之下，不去找法元报仇，反而觑出便宜，发出飞剑想要刺死倒地不起的天池上人。此举让钟先生愤怒异常，全力出手之下，拂尘卷住施林的飞剑，反手一剑，将施林枭首杀死！

　　法元杀死吴元智之后，并没有走的太远，他立刻便和矮胖道姑顽石对上了。失去了五云石的顽石就如同去了爪牙的老虎，没了大半的威风，而法元刚刚斩杀吴元智，正是气势最盛之时，五道红线纵横之间，杀气四溢，转瞬间便将顽石压制的气喘吁吁起来。说起金身罗汉法元，原本是矮叟朱梅的师弟石道人之徒，可是石道人却不愿意传授他高深的法诀，仅仅是拿一些筑基用的东西糊弄于他。法元也是狠人，一怒之下，叛门而出，投入了五台派门下，做了混元祖师的徒弟。粗粗算来，也算的上是学贯两家之长。

　　和顽石大师相比，法元只能算是晚辈，但是法元的剑光凌厉，却又不是顽石的几个钢圈可以比拟的了。两人一时间，你来我往，倒是打得有声有色。颇有将遇良才，棋逢对手的感觉！

　　小火神秦朗仗着华山烈火祖师的名头，一向横行霸道惯了，等到了慈云寺和峨眉派众人一照面，被收拾了三番五次之后，倒也老实了不少。

　　然后，他就在大厅之内看到了秦舞阳诛杀绿袍老祖那惊艳的一刀，那一刀彻底的改变了秦朗的心态。他的师傅华山烈火老祖未必会比绿袍强上多少，甚至还有可能略有不如。

　　所以，他所谓的靠山，其实就如花朵上的露珠，经不起骄阳的爱恋。以后的几日，秦朗一直足不出户，将全部的精力用来温养红蛛剑。

　　一直到偷袭的今夜，秦朗方才放弃修行。按说，天道酬勤，秦朗这般辛苦，总应该有所进步才是，但是事实总是非常残酷的！

　　在蜀山世界中，一个人实力的最重要的组成部分不是他的修为和勤奋，而是天资和法宝。一个人可以没有天资，可以不够勤奋，却不能没有上好的法宝。

　　秦朗能够入得华山门墙，天资算不上极佳，却也不是什么废物，辛苦修行之下，总是会有进步。但是红蛛剑这件法宝是在是狗肉上不了席，入不得方家法眼。或者说整个华山派都没有什么上好的法宝可以使用，整个是一乞丐门派。

　　就连他们烈火祖师的得意法宝都天烈火旗在青索剑的一击之下，都立刻粉身碎骨，更别提其他的破烂了！

　　平时，秦朗欺负一些不成材的家伙，倒还看不出这飞剑的混账之处，如今他找上的是女神童朱文，对上了她手中的天遁镜。被她用镜光一照，差点让红蛛剑立刻跌落地面，顿时让秦朗心情七上八下起来。

　　天遁镜是广成子炼魔至宝，绝不是什么阿猫阿狗飞剑可以比拟的，纵然使用者朱文实力欠佳，只能发挥出两三分的威力，却已经足以将红蛛剑整个弄得失效起来。好在，秦朗不是一个人在战斗，他身边的还有病维摩朱洪以及通臂神猿鹿清。

　　鹿清倒也罢了，不过是废材一个，可是病维摩朱洪却是跟随晓月禅师日久，法力非凡，相助秦朗抵住朱文一人，已经绰绰有余了！

　　金眼狒狒左清虚和追魂童子萧泰二人敌住哈哈僧元觉禅师同他弟子铁沙弥悟修，左清虚和肖泰二人都是仰仗魔功伤人之辈，偏偏元觉秃驴百年清修，将一颗禅心锻炼的百邪不侵，诸魔不入，让两人的手段大半失效，若不是两人身边站着阴阳叟，让元觉大感忌惮，两人早已伤在了他的手中。

　　武当派有根禅师、诸葛英、癫道人、沧浪羽士随心一被金身罗汉法元软磨硬泡邀请而来，本心便有十分的不情愿。可是等他们赶到慈云寺之后，方才发现慈云寺强手如云，他们四人若是敢吐个‘不’字，只怕是性命难保！

　　而及至慈云寺夜袭峨眉，四人又怎能不来。等他们一进入辟邪村便遇到了玄真子大徒弟诸葛警我！


第439章 大决战（八）

　　“我等你很久了！”秦舞阳盯着方飞龙，看着那张和方孝智几乎一模一样的脸，淡淡地开口说道。

　　“彼此彼此，对你，我也是朝思暮想的紧！”青色的古钟悬浮在方飞龙身边，和那些陈放在博物馆的普通编钟没有什么两样，仅仅是在样式上更加的古老一些罢了！

　　但是秦舞阳却绝不会小看它一分一毫，刚刚仅仅是一下撞击，一声钟鸣，便将黄沙全力催发的三昧神风荡涤一空，便可见其神威之一角。

　　“东皇钟的滋味如何？”方飞龙忽然问道。

　　“东皇钟？”秦舞阳脸色一变，随即便立刻否认道，“不可能！”若真的是相伴太一而生的先天至宝东皇钟，慢说他秦舞阳，整个辟邪村也早已化作飞灰。

　　方飞龙哈哈一笑，道：“虽然不是真的先天至宝，但是这也是多宝真人费尽无穷心力仿制而成！用来对付你也算是绰绰有余了！”

　　“你真是和你父亲一样，嘴炮杀人，天下无双！但是，我还是好好的站在这里！”秦舞阳的反击犀利非常。两人之间的仇恨已经不是语言可动，语言什么的，在此刻已是多余。见对方都不是言语可以动摇的人，那么，只有用刀剑交谈了！

　　“杀！”方飞龙晃动东皇钟，空气荡漾成波纹，堆叠成滔滔波浪涌向秦舞阳。秦舞阳转折如飞，猛然向上拔高百米，避开正面的波纹震动，持刀上前。

　　照胆刀身上五色光华闪耀成匹练，微微作势便将附近的余波尽数切开，留下一条前窄后宽的通道，直抵方飞龙身边。

　　秦舞阳身形一晃，如梦幻一般来到方飞龙身前，刀势猛然一落，斩向对方的眉心。方飞龙见秦舞阳要做近身肉搏，顿时脸色狂变。到了他们这种地步，胆敢做贴身肉搏的都是对自己万分自信的人。近身作战，不比远距离的攻击，稍有不慎，便会化作飞灰。

　　方飞龙其实并不是十分的担忧，尤其此刻他东皇钟在手，攻防一体，他绝不相信对方可以随意击破东皇钟的防御。

　　“来的好！”方飞龙冷笑一声，单手一抓，将东皇钟捏在手中，向前一推，撞向秦舞阳。东皇钟在飞行的过程急速变大，原本不过是一米高下，但是在飞过区区十米之后，东皇钟已经是各异三丈高的巨型铜钟，其可畏可怖之处，难以言表。

　　在秦舞阳的感觉中，似乎天地都已经塌陷，万事万物俱已消亡，整个世界只剩下东皇钟一物。

　　这一招只能硬拼！

　　“怕你不成！”秦舞阳在心中低喝一声。

　　刀势如山斩去！但是东皇钟已经变得如同楼房一般高下，方飞龙的身形被遮的完完全全，没有一丝的空隙，若是不能击破东皇钟，就不可能伤到铜钟后方的方飞龙。这一击已经让方飞龙立于不败之地。

　　“斩！”秦舞阳的身体无法变大，照胆的长度也无法变大，但是仅仅是这么一声轻响，便已经将东皇钟整个震了回去。

　　在两者碰撞的哪一个刹那，东皇钟发出了震天的嗡鸣，声波无远弗届，向外扩散而去。秦舞阳只觉得耳膜一阵鼓噪，但是这钟声虽大，却还压不住秦舞阳的怒吼。

　　“若是多宝拿着东皇钟现身，我自然是有多远躲躲多远，可是就凭你这半吊子货，能有什么能为！”不屑之意，溢于言表。

　　东皇钟震天响的轰鸣让在底下动手的众人如遭重击，只觉得胸口发闷，眼冒金星，难受之极，却对方飞龙没有丝毫的影响。

　　震颤的东皇钟体型快速的缩小，向方飞龙撞来，钟身上面一条刀痕深深，只差一点便可以将之斩透，这是秦舞阳以五狱刀经全力出手以来，第一次未能击毁的兵器。

　　和东皇钟的撞击让照胆不可避免的向后一扬，秦舞阳冷笑着松手，任凭照胆旋转着破空而去。秦舞阳本人身形如电，追上了打着旋飞舞的东皇钟，五指并拢，弯弓似满月，将五雷化噬手全力催动，似雷霆狂舞，轰然击在了照胆斩出的深痕之上。

　　气势虽然重若千钧，但是当秦舞阳的手掌落在东皇钟上面时，却像是情人之间的轻抚，毫无声息。

　　秦舞阳冷笑一声，看着东皇钟在发出沉闷的轰响，然后解体成碎片。秦舞阳尚来不及庆祝便忽觉毛骨悚然，似乎死亡的危机就在眼前。

　　自从秦舞阳成就神阶以来，还从来没有这样的感觉。双臂一摇，秦舞阳的身影如电一般后退，甚至比闪电还要更快！

　　身形一虚一实，在虚实转换之间，秦舞阳以筋斗云快速后退。这时他才发现方飞龙手中折成两片的卷轴，以及迫在眉睫的死亡危机。

　　一柄闪烁着代表着死亡的紫光短刃直指秦舞阳的眉心，无论秦舞阳如何腾挪变化，都难以逃脱它的追击，并且秦舞阳有一种感觉，若是被这柄短刃正面击中，即便是他的身体已经淬炼到了极点，势必也要重伤当场。

　　秦舞阳冷笑一声，一伸手，在千米之外飞舞的照胆如电激射而来，恰好落在秦舞阳手中。

　　“开！”呼啸而去的照胆刀锋将紫光短刃从正中剖开。断裂的短刃立刻无力的落下，如同断翅的天使般跌落尘埃。

　　刀锋指向方飞龙，喝道：“你还有什么手段，不妨现在就使出来，否则，就永远没有机会了！”

　　方飞龙悠然笑道：“嘴炮杀人，天下无双！看来说的是你啊！”

　　秦舞阳摇头失笑，道：“看来我的好意，某些人不愿领受！那就请你去死吧！”

　　“光明之刃！”以无限星力聚拢的神刀惶惶不可逼视，散发着如骄阳一般的光线，将整个辟邪村照耀的如同白昼。

　　“杀！”

　　见秦舞阳竟然不再接近自己，而是远远的攻击，方飞龙脸色一变，这样他设计好的手段必须要做出改变了！

　　方飞龙双手一展，一弓九箭蓦然出现在他的手中，弓身粗糙，弓弦明显是兽筋制成，箭矢平直，箭头惨白，明显是某一种骨头制作而成。按说，这般的弓箭应该是丢到回收站的破烂货色，但是它们身上却明显一股杀气，惊天动地的杀气。

　　跨步，弯弓！方飞龙连发九箭！

　　霍如羿射九日落，娇如群帝骖龙。

　　九支长箭首尾连做一线，一支支轰击在秦舞阳的刀锋之上，这箭矢的威力的确是非同小可。仅仅是三支，便将秦舞阳的无限光明狱破去，剩下的六根，直逼秦舞阳而去。

　　而方飞龙在射出长箭之后，对结果看也未看。径直将长弓丢下，弯腰恭敬的说道：“请宝贝现身！”

　　一个葫芦突然自虚空中出现！

　　……

　　正当赤焰道人贼眉鼠眼的到处乱瞄之时，齐灵云已经将他发出的火云击散，飞剑舞出一片银辉，向赤焰道人当头罩下。

　　赤焰道人冷笑一声，喝道：“好，道爷就同你好好的比剑！”话音未落，赤焰道人突觉脚上一疼，动作间免不了便有了一丝停顿，步伐顿时错乱起来。

　　齐灵云如何会错过这个机会，剑光一分，让过赤焰道人的飞剑，凌厉的剑光斜斜的落下，立时将赤焰道人斩作两截。

　　赤焰道人一死，齐金蝉飞快的上去，踹了对方两脚，也不顾从尸体中间留出的鲜血沾染了裤脚。

　　一边踹还一边骂道：“叫你嘴巴脏，叫你敢和小爷我作对，你这个该死的瘟道人！”

　　齐灵云连忙将他拉开，劝道：“小弟，他已经死了！小心脏了你的脚！”

　　齐金蝉扬起笑脸，脸色苍白，黑白分明的眼睛中写满了恐惧，但还是强行笑道：“我的金丸是不是很准，姐姐？”

　　齐金蝉在转世之前，本来是齐灵云的姐姐，所以，心理别扭的他一直和齐灵云作对，非常的不听话。再加上父母都是顶尖的正派高人，所以，齐金蝉一直都是眼高于顶，斜着眼睛看人！何曾有过这样软弱的时候！

　　齐灵云心中一软，抱着他说道：“是的，好弟弟，你的金丸很准，我们快去帮妈妈！”

　　单独面对妙一夫人一个，尚且有些吃力，再加上齐氏姐弟从旁骚扰，三人顿时悲剧了！不到一时三刻，原本夭夭似龙翔的缅刀立刻变的凌乱起来。


第440章 大决战（九）

　　青色的葫芦像是没有成熟一般，表面上还有着细小几不可见的白色条纹。细小的葫芦口中飘出一线毫光，这一线毫光似夜空中的圆月一般诱人心神，毫光扶摇直上，很快便有三丈之高。

　　如此明显的征兆，再加上‘请宝贝现身’这句明言，真相已经呼之欲出，这是……

　　“斩仙飞刀！”秦舞阳瞳孔一阵收缩，恐惧如梦魇般袭来。秦舞阳此刻直想大骂两句，‘我讨厌宝贝满身的富二代’，然后，即刻施展筋斗云逃离这里。

　　这场战斗他妈的没法再打下去了！

　　战斗才刚刚开始，对方已经用出了仿造版混沌钟，以及用了一个至少也有七阶的卷轴，而那套非同小可的弓箭，竟然也被对方如同丢垃圾一般扔掉，最后更是请出了斩仙飞刀。

　　这不是在战斗，这是在烧钱！

　　斩仙飞刀不是小李飞刀，更不是小李他妈的飞刀，而是陆压那只火鸟的斩仙飞刀！面对斩仙飞刀逃走，不丢人，能逃走，应该自豪才对！所以，并非秦舞阳胆小如鼠，实在是这斩仙飞刀太过有名。

　　“请宝贝现身！请宝贝转身！”区区两句话，便叫敌人人头落地。这可不是西方法术中的死亡一指，只有一定的致死几率。这家伙可是百分百致死，没有例外，除非你可以避过它射来的白光。

　　秦舞阳压下心头的恐惧！据百度所知，咳咳，据秦舞阳所知，这玩意唯一的缺点就是发动太慢。

　　凝目望去那一线毫光已然拔高至三丈，上面一个小小的模拟版人儿即将形成。秦舞阳对自己暗暗的说道：“就在此时！”此刻秦舞阳的额头上微微沁出了汗粒。此战，若是有丝毫的失误，等待秦舞阳的都将是人头落地。

　　“我很怕死，所以，我不能死！”秦舞阳喃喃自语，身形一阵模糊，千米的距离不过是一瞬间的功夫，但是这斩仙飞刀使用时，发动极慢，而持有者又不能动弹。在激烈的战斗中使用这钟类型的法宝简直是在找死啊！天地初开时，西昆仑的天地灵根上结的葫芦会有这样的缺点吗？

　　筋斗云！

　　秦舞阳撕裂虚空，出现在距离方飞龙三百米之处。眉头微微一皱，秦舞阳心中不解，他原本的计划是要以筋斗云达到瞬移的效果，出现在方飞龙身后，然后将其一刀斩杀的！

　　可是，如今一个隔绝空间屏障却将他拦了下来，不知这究竟是斩仙飞刀自带的技能，还是方飞龙拥有的其他法宝的效果！

　　但是，无论如何，他秦舞阳已经没有退路，唯有向前！

　　没有路，那便杀开一条路！

　　元气粘稠如海，每进一步都需要持刀开路！那一线毫光上的小人眉目慢慢的形成，一旦它彻底成型，眉目中便会射出两道白光，一旦被白光罩住，真神以下，无论是谁，立刻就会昏迷过去。

　　“开！”秦舞阳的五狱刀经擅长聚合天地元气增强威力，此刻正好用来破开障碍。全力催动五狱刀经，浓稠的元气如同潮汐一般被照胆吸附而去，改变为最炽热的火属性元力，附着在照胆刀身之上。

　　细碎的烈焰似琼花乱舞，猛烈而霸道，火焰长刀轰然落下。元气海顿时沸腾起来，似乎是摩西以无限神力斩开红海，又像是硕大无比的陨石从天际落下，在大地上留下深不见底的沟壑。

　　前方的阻碍已经不复存在，秦舞阳眼中目光闪动，脚步一抬，人已经来到正在弯腰的方飞龙的身侧。

　　那毫光上的小人眉目流转之间，隐隐有白光透出！

　　“卑躬屈膝也救不了你的命！”秦舞阳冷然断喝，挥刀斩下，急如电闪雷轰。刀锋毫不留情的将方飞龙一斩两断，锋锐绝世的照胆绝非区区凡人的身体可以抵抗的，但是秦舞阳却陡觉不对，断裂的方飞龙没有丝毫鲜血流出，而且也没有必定应该掉落的宝箱。

　　断裂的两截身体变成了柳木雕成的人偶，人偶随风化成粉末，消失无踪。方飞龙的真身从远处现身，脸色苍白如同暴晒过的僵尸，或如被人爆了一千遍的帅哥。

　　秦舞阳啧啧赞叹，摇头晃脑的道：“替身人偶，整个死亡空间有几人买的起这玩意，你可真是有钱！可是，下一次你又该怎么躲呢？”

　　“若不是你走了狗屎运在修为上做出了突破，此刻你早已是一个死人，那里还有你叫嚣的余地！”方飞龙是死了的骆驼，身死架子不倒！

　　秦舞阳刀势一卷，将斩仙飞刀收了起来，然后冷笑着对方飞龙道：“这个，我就却之不恭了！下一次，你会送我什么宝贝呢？”

　　方飞龙嘿嘿一笑，道：“我不知道你为什么不步步紧逼？但是，我还是谢谢你给了我这个准备的机会！你死了，我会取下你的头颅作为纪念品的！”

　　秦舞阳一笑，道：“不必客气，有一个技能不大熟练，我也在做一些小小的准备！”

　　收敛笑容，秦舞阳挥刀直进，方飞龙也不敢示弱，两手各自捏着一根卷轴，向秦舞阳急扑而来。

　　距离还有很远，秦舞阳左手当空一撒，无数金星顿时飞出，遮天蔽日，向方飞龙飞去。数万只昆虫振翅的声音汇聚一团，让人心中烦闷不已。

　　方飞龙的视线在刹那间被遮住，秦舞阳施展借物化形，身形变得半虚半实之间，陡然三道紫光破空而来，挡在它们路线上的金星如下饺子一般，跌落虚空。

　　秦舞阳毫无反应的中招，然后方才消失在当场。秦舞阳下一刻出现的位置便是方飞龙身后，长刀斩去，刀锋上五色光华闪烁不定。

　　方飞龙在中刀的刹那，身上出现五光十色的光罩一层层的浮现，或为佛门大能加持，或为道教神君护佑，普通的攻击只怕连这些护罩也无法击穿。但是，如今这些光罩在照胆神刀之下，犹如奶油一般弱不堪言。更何况，照胆本身还有五狱刀经加成锋锐。

　　一刀之下，秦舞阳连破三十六道护罩，将方飞龙瞬间斩杀。激荡的刀身在分秒之间震荡了数千万次，将对方的身体、金丹、灵魂在刹那间毁灭，没有给方飞龙任何反击的机会。

　　秦舞阳刀势一卷，将宝箱收起。紧跟着秦舞阳猛然吐了一口鲜血，身形一震，将射入体内的三柄紫光短刃逼了出来。

　　短刃连刀锋带刀柄也不过是七寸长短，刀身通体成透明的紫色，刀柄像是一种玉石制成，触手温良。

　　这短刃是封存在卷轴中的法术，竟然能够形成实体，将秦舞阳凝练到极致的身体洞穿，绝非凡品。

　　秦舞阳看了看这短刃的名字，破能之星，很有现代化的名字，相比是流水线作品，才回起这么老土的名字。

　　这短刃虽然美丽非凡，但是秦舞阳却仍旧可以感觉到上面的元气在快速无比的流逝，估计半个时辰之后便将会化作虚无。

　　“可惜！”秦舞阳将三柄短刃拿在手中，低头注视立在地上瑟瑟发抖的三个影子，秦舞阳冷笑着落地。

　　不计其数的百毒金蚕蛊围着秦舞阳飞舞不休，发出震天响的嗡鸣，将他衬托的好似从地狱穿越而来的魔鬼。

　　秦舞阳每迈进一步，都会让对面的人后退三步。

　　“你们能退到哪儿去啊？亲们！乖乖的伸长脖子，让爷们痛快点，你们自己也痛快点好伐？”


第441章 大决战（十）

　　“你们笑对生死的勇气呢？”

　　“两撇胡子的某位大叔曾经说过，真正的勇士能够直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！如今，看你们这瑟瑟发抖似鹌鹑的样子。难道你们是一些只会挥刀向弱者的懦夫吗？那样的话，杀起来可没有什么味道！”

　　“何须害怕这个小辈，一起动手，除此邪魔，自有无量功德！”矮叟朱梅忽然现身一侧，连声喝骂，澎湃的剑意瞬间锁定秦舞阳。

　　矮叟朱梅的功夫人人皆知乃是峨眉嫡传，其实却大谬不然。朱梅的功夫一部分来自琅嬛秘籍，另一部分却来自朱雀真解。

　　琅嬛秘籍是从他的好友文瑾手中得来，只有上册，而朱雀真解却是从青城山金鞭崖上偶然得来。

　　矮叟朱梅原本是水晶子之徒，水晶子本是长眉真人师弟。奈何仅仅从师三年，倒霉催的水晶子便兵解而去。朱梅学艺之时，年纪已经稍长，错过了最佳的修行的年纪。而又没有师傅，自然更加艰难。

　　好在他的好友文瑾偶得一部道书——琅嬛秘籍，朱梅依法修炼，修行大进。只是，朱梅不合因贪心害死了他的好友文瑾，让他一世修行，尽成梦幻。

　　文瑾连续多次投胎转世，真灵不昧，每每与朱梅为难。直到今世，已经过了数百年，朱梅的一身修为早已达到巅峰，但是他却卡在元婴的境界上，无法在灵魂上做出突破。朱梅明白，这是因为当年害死文瑾一事，已经成了他的心魔。若是不能将此事完美结束，他生生世世都将止步于此！

　　朱梅发下宏愿，要化解两人恩怨，而今次，文瑾更是转生为女儿身。当文瑾还在襁褓中之时，朱梅便将之抱走，交给黄山餐霞大师抚养，取名朱梅，号称女神童。

　　在后来，朱梅费劲心机取得广成子的至宝天遁镜，以此至宝交与文瑾，换取对他当年恶行的谅解。在众多同道好友的帮助下，朱梅也终于成功了！文瑾改名朱文，不得不放弃复仇，两人的恩怨从此两清。

　　但是，月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福。秦舞阳和方飞龙的战斗波及了地上战斗的小辈，其中便有朱文。

　　朱文一人以天遁镜敌住小火神秦朗、病维摩朱洪和鹿清三人，虽然处在下风，可是依靠天遁镜神妙，一时间还可以支撑。

　　但是东皇钟的破裂时的那一声巨响发出的巨大声浪，瞬间将四人的战局分开。他们四人离得尚远，仅仅是余波中的余波便将纠缠中的四人轰然抛飞。

　　其中小火神秦朗的红蛛剑由于已有暗伤，在声波震来的瞬间便破裂成碎片，随即没有了护体剑光的秦朗身体被震成了一团肉泥。

　　而朱洪则是以一道青色的剑光护住他和鹿清两人，他们二人虽然在声浪中摇摇欲坠，但却是有惊无险。而最轻松的莫过于朱文，天遁镜到底非同寻常，发出五彩光华，形成一圈薄薄的彩光护罩将她牢牢的保护起来。

　　按说，此事若是就此过去，对朱文来说不失为好事一桩。但是阴阳叟的插手，让朱文彻底陷入了危机。

　　阴阳叟受飞天夜叉马觉邀请而来，本就不怀好意。他次来并非是为了帮助慈云寺对抗峨眉，而是为了猎取几个根基深厚的峨眉派小辈以供自己采补。

　　等他一到辟邪村便看花了眼。齐灵云、周轻云、朱文、齐金婵、孙南等人个个如明珠美玉，都让他垂涎三尺。

　　只是孙南早早的让秦舞阳爆头干掉，而齐灵云姐弟有妙一夫人就近照顾，让他找不到下手的机会。

　　剩下几人中，周轻云被秦舞阳打击了一番，精气神都不如以往，比不上刚刚得到法宝天遁镜的朱文神气完足，光彩照人。所以，阴阳叟便将目标打在了朱文身上。

　　东皇钟震荡的余波给了阴阳叟绝佳的机会。

　　颠倒迷仙五云掌！阴阳叟全力出手，朱文本来便被震荡波震晕了过去，只剩下天遁镜自动护主，若是面对秦朗之辈，还可以抵挡一二，可是面对狠辣刁钻的阴阳叟便有些不够看了！

　　颠倒迷仙五云掌并非攻坚的上佳选择，若是朱文清醒依旧，阴阳叟将不会有任何机会，但是现在么……

　　五道彩烟带着极致的诱惑凝成巨掌狠狠的拍在了天遁镜布下的光罩之上。没有惊天的爆炸，五云掌的彩色烟雾快速的覆盖其上。

　　两种截然不同的力量开始角力，天遁镜的光罩如同无源之水，很快便被侵蚀一空。阴阳叟看着美若天仙的小萝莉，两眼放光，身魂欲醉，想着若是能够养上六七年，等到朱文十八岁时再行采补，那该是何等的销魂。和朱文一比，阴阳叟百十年来。

　　想到美妙之处，阴阳叟觉得自己都要射le……，光罩遽然被破，阴阳叟心脏似乎都停止了跳动，神掌向朱文抓去。

　　忽然阴阳叟只觉得身体一轻，向前栽去。阴阳叟暗道不好，没有了他的保护，朱文势必在声波中被震死，这一刻，这个老淫贼竟然没有想自己的状况，而是全心全意的为朱文考虑！但是，此刻他已经连一个法术也难以用处，全身的真力俱被锁住！

　　等担心完朱文，阴阳叟再回头看去，只见身体不知在何时被人斩作两截。一个满脸怒容丑陋不堪的矮子站在自己身后，青色的剑光吞吐不定，森冷异常。

　　“是朱矮子！”

　　阴阳叟被腰斩之后，从他的断裂的腹部出现一个小人，和阴阳叟生的一般无二，峨冠博带，须眉宛然。

　　朱梅冷笑一声，剑光蓦然暴涨，将小人圈在了剑光之中，不顾他脸上催人泪下的哀求之色，一震之下，便让阴阳叟的百年苦修尽数成灰。

　　朱梅上前去探了一探朱文的鼻息，按说到了他这种境界，完全不需要这样做，在他的精神探测之下，朱文身体的一切秘密都难以瞒得过他，但是若是不亲身一探，他总是不甘心！

　　好不容易将与文瑾之间的仇恨化解，和还不到两天，朱文便被秦舞阳和方飞龙战斗的余波震死，这让他情何以堪。

　　朱梅闷哼一声，捡起天遁镜，身后知非大和尚已经追了过来，喝道：“朱矮子，我们胜负未分，你想到哪儿去？”

　　朱梅抹去朱文在天遁镜上残留的神识，然后朝知非冷笑道：“老秃驴，我不杀你，并不是你本事有多高，只是看在了空的面子罢了，你还真当自己是盘菜了！也罢，今日就让你家道爷超度了你，送你见佛祖好了！”

　　朱梅起初为了摆脱知非的纠缠，发出一道法术去攻击倒地不起的天池上人。知非果然上当，认为朱梅无耻无下限，急忙运起剑光去拦截。谁知朱梅竟然是虚晃一枪，仅仅是为了前去救援朱文。如今，完了一步，让朱梅怒火中烧，将一腔怒气尽数发在知非身上。

　　知非拨动佛珠，冷笑道：“怕你这矮子不成！”

　　两人正要动手，变故又生，天池上人在后方大喊道：“师兄，快来救我！”知非一听其声音惶急之极，心中也是急躁。但是，朱梅的威胁就在眼前，让知非不敢轻举妄动。

　　知非犹豫了一下，对朱梅道：“今次，就此罢休，我昆仑派总有一日要上峨眉论一个是非黑白，希望届时朱道友不要心虚不敢露面！”

　　朱梅是巴不得此刻对手越少越好，虽然恨不得一剑将知非和天池串成肉葫芦，可是也只能想象而已。

　　若不是天池受伤太重，难以抵抗战斗的余波，向知非求救。就算是朱矮子可以取胜，大概在一百招以后。

　　于是，朱梅任凭知非回去救天池，而他本人则去找杀害朱文的元凶——秦舞阳与方飞龙。若非是他二人战斗的太过激烈，也不会导致朱文惨死！

　　而不等朱梅动手，秦舞阳已经将方飞龙斩在刀下。如今他朱梅也只剩下秦舞阳一个仇人，只要杀了秦舞阳，朱梅便会念头通达，修为大进。


第442章 大决战（十一）

　　“何须害怕这个小辈，一起动手，除此邪魔，自有无量功德！”矮叟朱梅忽然现身一侧，连声喝骂，澎湃的剑意瞬间锁定秦舞阳。

　　他指望着黄沙三人突袭秦舞阳，还给他创造一线机会，能够彻底的灭杀秦舞阳。但是能够存活下来的遴选者个个都是老奸巨猾，老谋深算，绝非脑袋一热便会挥剑杀敌的主。

　　“黄沙，你不是说援军很快就到吗？”巨猿的声音非常猴急，和他的样子非常的匹配！

　　黄沙苦笑着答道：“战斗开始还不到半个时辰，黄山距离这里起码有三千里，无论如何不可能一下子就飞到了吧！”

　　“速度真慢，等她们来了，黄花菜都凉了！难不成是她们的大姨妈来了？”巨猿十分不满的嘟囔道。

　　他们三人虽不动手，但是却不敢有丝毫的大意。方飞龙满身法宝，仍旧不敌秦舞阳，转眼身死，就是明证！

　　朱梅气势雄浑霸道，在场众人，绝无一人敢小看这个五尺高的矮子。看白谷逸死的那么简单，秦舞阳原本以为嵩山二老浪得虚名。如今看来是晓月太强，而不是追云叟太弱啊。

　　扫了四人一眼，秦舞阳微微一笑，在刹那间，便已经将杀人的顺序定好！

　　“杀！”

　　随着秦舞阳一声断喝，漫天飞舞的百毒金蚕蛊双翅一敛，向朱梅激射而去。而秦舞阳反身向黄沙三人杀去，长刀漫卷，气象万千。

　　秦舞阳这样做有自己的考量，百毒金蚕蛊不擅攻坚，黄沙三人当中，巨猿明显修行的是一种外功，金蚕蛊未必可以撕破这大猴子的防御。而那团影子明显是练得一种介于虚实之间的魔功，也可能是一种血统，极有可能物理攻击无效。至于黄沙，无论是三昧真火还是三昧神风都是大规模杀伤技能，正是百毒金蚕蛊这类毒虫的克星！

　　绿袍老祖炼制这百毒金蚕蛊，具有极大的局限性，想象一下这东西无论数量有多少，对付起绿巨人或者变形金刚，该会有多么悲剧。

　　只有和剑仙战斗时，这百毒金蚕蛊才会大放异彩。蜀山中的剑仙讲究魂与剑合，对身体没有多么看重，才会给绿袍滥发淫威的机会。依靠这些毒虫干掉朱梅，自然是不现实的事情，可纠缠住他，让他难以插手这边的战局，却是轻而易举。

　　刀锋一闪，无量的光明军刀，如云，如雾，如海，笼罩四方八极，向前奔腾而去，眨眼间已经将对方三人圈在领域之中。

　　以元婴而杀金丹，似壮汉欺负婴儿。秦舞阳兴趣来的时候，还会逗他们玩一下，如今朱梅的威胁近在眼前，他那里还有这个心思去耍弄他人。

　　秦舞阳若是全力催动五狱刀经，方圆千里之内，当尽在破坏的范围之内。而当秦舞阳将领域的杀伤范围收缩到区区一公里时，秦舞阳统率的光明元力浓稠到了极致，光明军刀和实质的钢刀再无二致。

　　数以十万的刀光尽在秦舞阳掌握之中，轮番砍在巨猿的体表之上。金光灿然，光明军刀砍在上面发出铿锵的金属交击的声音，然后光明军刀轻易的被弹开到旁边。

　　巨猿金刚明白，生死就在顷刻之间。双臂一分，巨猿蓦然曲腿、下蹲，低吼一声，纵身向上跳起。

　　只有跳出对方的领域方才有一线生机，否则只有死路一条。

　　“轰！”尘土飞扬，土块、灰尘尽数淹没在无尽的刀光之中，连巨猿自己都没有发现，粗壮无比的下肢将平实的地面踩出一个硕大无比的空洞。

　　似火山喷发一般，巨猿以无可阻挡的气势向上窜去，若苍天有盖，也要被他钻一个洞出来！巨猿似乎已经感觉到了领域之外，清新的气息。

　　眼前的光明军刀陡然向两侧分开，巨猿感觉到了危险。他大吼一声，双臂快速的向上举起，想要拦在上方。但是他的速度快，刀光却更快！

　　一线刀光宛若地平线上蹦出的第一缕阳光一般，横扫一切。刀光自他的额头开始，直接将其切成了整齐的两片，伤口整齐光滑，不带丝毫的茬口。

　　巨猿体内的金丹跃跃欲动，似乎是想要炸裂，那一线刀芒却如庖丁解牛一般，巨猿腹中的金丹一刀两断，将其化作了最基础的元气！

　　第一刀，巨猿灭！

　　陷身在领域之中，黄沙虽惊不乱！

　　他知道自己绝非对方的首要目标，只要巨猿和无名能够挺过一时半刻，他就有机会脱出牢笼。只要能够坚持到援兵到来，秦舞阳还不是要化灰而去。

　　在光明领域中，五感尽废。但是向上或者向下都是最简便的脱离领域的办法！在这一刻，黄沙无比的痛恨自己，怎么就没有学一学五行遁术呢？否则，一个土遁之术，轻松的脱离战斗，多么的潇洒而又轻松写意啊！

　　如今嘛，他堂堂智者谋士也只好亲自动手做粗活了！

　　捏鼻，张口，三昧真火！

　　其实，黄沙是想用三妹神风的，但是这个技能他刚刚会用不久，用专业的话来讲，那就是熟练度不足，伤害值太小！

　　他最熟练的还是三昧真火！以真火为根基，凝作漩涡，将蜂拥而来的光明军刀尽数弹开，似狂暴的龙卷风一般，钻入了大地。

　　泥土翻飞，飞溅而出的泥土在三昧真火的焚烧下，急速融化，落地后化作琉璃一般的质地。黄沙心中一动，自己的动作不可能瞒得过对方，那么怎样才能真正的躲过这一劫呢？也许我应该发动那个！

　　黄沙的心中稍有一丝的犹豫，便忽觉背后一丝风声似雨打残荷，声音由远而近，快速飘来，黄沙回头看去，只见一道灰蒙蒙的细线直划而过。

　　黄沙身外的火焰如同遭遇了万载寒冰的袭击，在刹那间消失湮灭，黄沙略感慌张，正准备抵抗，脖颈中间突然出现一条红线。

　　嘴角慢慢的露出了一丝苦笑，黄沙的脑袋瞬间跌落，连带着尸体落入了坑中，四周翻卷的泥土重新落入坑洞，将黄沙掩埋其中。

　　第二刀，黄沙亡！

　　在光明领域中，最受克制的当属黑暗属性的人，无名恰好就是这样的悲催货色。黑夜原本是他的天下，他可以潜藏在任何阴影和黑暗之中而不露丝毫破绽。但是一旦暴露在阳光之下，那他的能力就要大打折扣了！

　　只能潜藏在阴影中的无名，在煌煌不可逼视的刀光中，不得不露出了真身，一个脸色苍白如雪，白发也如雪的青年。

　　白发映衬着漆黑的镰刀，将它魔性的一面彻底的显现出来。秦舞阳有一种感觉，似乎这人不是在驾驭镰刀，而是镰刀在驾驭其主人，就如同噬主的虎魄一般。

　　光明之刃旋舞飞到镰刀旁三尺之内，便会它发出一股黑气击散，看上去霸道异常。秦舞阳微微皱眉，连杀两人的他正是杀气最重之时，虽然对这镰刀有一点点的疑惑，但是在照胆刀锋之下，何物不可斩！

　　“杀！”满胸的杀意喷薄而出，汇聚成一道激荡的音波，随着人、刀破空而去，斩向无名。这一招，秦舞阳人、刀合一，汇聚一线，斩灭神佛。

　　无名苍白的脸上露出一丝红晕，似乎是笑容，又像是嘲弄，但不管是什么都无法阻挡经天而来的刀锋！

　　“爆！”无名张口，无声的吐出了一个字！

　　然后镰刀、人整个的爆炸开来，漆黑的镰刀化作一片片死亡的花瓣，四散飞舞。无名的血肉化作一片雾状的残红，向四周快速的扩散。

　　秦舞阳闷哼一声，刀势一收。将漫天的刀光顿时化作玉一样的冰雪，风寒玄冰狱！无论是无名的血肉，还是镰刀的碎片统统冻结在这巨大的冰山之中。

　　第三刀，无名死！


第443章 大决战（十二）

　　冰山下宽上窄，高达丈许，萤光闪烁，晶莹剔透。

　　秦舞阳背靠冰峰，心痛的看着满地的尸体。不要误会，当然不是人的尸体，而是百毒金蚕蛊的虫尸。

　　秦舞阳绝对没有想到区区数十息的时间，竟然被朱梅这个矮挫货色将自己的金蚕蛊毁掉了数千只，甚至将近上万只。

　　这是秦舞阳绝对没有想到的！

　　若是没有补充，几次战斗之后，这百毒金蚕蛊将只剩下小猫三两只。和顶级高人相比，这百毒金蚕蛊简直就是渣一样的存在啊！

　　秦舞阳暗自想到，看来自己势必要对百毒真经更加上心一些才行。

　　闲话休提。秦舞阳一挥手，将剩余的百毒金蚕蛊全部收了起来。朱梅将火势一收，冷淡的扫了一眼战场，嘿声骂道：“真是三个没用的家伙！”

　　秦舞阳看了看发怒的朱梅，淡淡地笑道：“你们马上就可以团聚，到时候再争吵不迟！”

　　“小辈徒逞口舌之利，有种便放马过来，看道爷不好好的收拾你！”

　　秦舞阳跨前两步，道：“月明星稀！正是大好杀人夜！朱道长请了！”

　　秦舞阳身后忽然火焰缭绕，那不是普通的火焰，而是坎离之火。秦舞阳可以感觉到那种焚灭一切的霸道凶威。

　　淡淡扫视了朱梅一眼，秦舞阳淡淡地道：“你好像很得意？”

　　朱梅浓粗的一字眉，挑成了八字型，傲然道：“你既然落入了我的离火大阵之内，便只有被焚作飞灰的命，道爷我怎么能不得意！”

　　秦舞阳道：“是吗？我听说过妖尸谷晨的玄阴大阵，烈火祖师的都天烈火阵，峨眉派的两仪微尘阵，却没有听说矮挫的朱梅有什么阵势！”

　　朱梅冷喝一声，“那是因为，见过的人，都已经死了！”

　　朱梅说到这里，再不肯废话，喝道：“起！”

　　无数的火圈在朱梅周围形成，一圈套一圈，一环套一环，无数的火圈叠加将这里的温度恐怖的升高至数千度。更加诡异的是在朱梅的离火大阵之外，温度竟然没有一丝一毫的升高。

　　能够形成如此异象，全靠朱梅手中的两个神奇的法宝。一个两寸长，类似一只冰钻，似金非金、似玉非玉的东西，此刻它散发着五彩霞光，明灭不定，美丽非常。

　　另外一个却是一个手镯一样的法宝，观品质非石非木，更不是金铁之物，朱红色光华手镯的表面流转不停。

　　那冰钻一样的法宝本事朱梅在青城山金鞭崖下掘来的法宝，上面微微有些凸起，铭记着两个朱红色的篆字‘朱雀’！

　　朱梅得手之后，细加参详，从中获得一篇朱雀真解，和琅嬛秘籍参照修炼之后，修为略有进步，但是更关键的是他发现这个新得手的法宝竟然是朱雀之精。

　　朱雀不比凤凰，可以涅槃重生，在数以亿年以后，朱雀这种天生神兽，其生命也将走到尽头届时，朱雀的离火精华将会凝结成一个类似天魔舍利一样的东西。世人无以名之，姑且称之为朱雀魂。

　　朱雀魂是作为神兽朱雀辉煌一生的明证，万劫不坏，可统帅天上人间所有的火焰。朱梅虽然尚未完全的掌控这枚朱雀魂，但是用来摆下这离火大阵已经足够。

　　而那枚手镯便是追云叟的法宝，两相环。虚实相生，自成一届的两相环是这离火大阵必不可少的配件。

　　以朱雀魂为体，以两相环为用，统率诸火，焚灭虚空。朱梅有自信，自己的这个阵势绝不会逊色于任何人，以此为根基，他朱梅将不惧任何挑战。

　　当然了，这个阵势有一个极大的问题，发动太慢。在蜀山世界中，剑光如电往来，彼此之间，生死决于一瞬，发动时间太慢，就是死路一条。所以，对于这个阵势，朱梅少有现于人前。

　　“玩火吗？”

　　秦舞阳冷笑一声，持刀向前，长刀上凝聚的冰寒之力迫开周围的火焰，似长鲸破浪直向朱梅而去。

　　秦舞阳气势虽强，但是朱梅却已经看到对方的冰刀之上附着的火焰，知道对方的真力已经被火焰侵入其中，顿时，露出胸有成竹的笑容。

　　朱梅单手一指。

　　无数的火焰在他的指间缭绕不休，朱雀魂中也飞出了一道彩焰，顿时，周围赤红的火焰飞快的聚集在一起，凝成一只凤凰的虚像。

　　顾盼威严的凤目，华美的羽毛，不可逼视的堂皇，无以名之的威严，这一切都构成了天下百禽之首——凤凰！

　　“杀！”

　　朱梅在谈笑间连续凝结三只凤凰，凌空旋舞着扑向秦舞阳。任凭对方的冰霜之力是何等厉害，在硬接这三只凤凰的扑击之后，都将会变得灰头土脸。

　　等两人短兵相接的时候，对方还有几分的战斗力，这将是一个大问题。朱梅可并不仅仅会玩火，要知道他的本职工作是一个剑仙！青森森的剑光在朱梅身侧吞吐欲发，似一条毒蟒般欲择人而噬。

　　如风而来的秦舞阳以刀锋开路，冰霜在炽热的火焰中迅速的融化，变成一团团的空气消失无踪，而秦舞阳却又用本身的真力重新将冰霜凝聚成形。

　　在朱梅的离火大阵中，秦舞阳无法吸纳到一丝一毫的天地元气，只能依靠本身的真力来硬拼，这就是领域的强大之处。

　　三只凤凰排成一字型，并在空中彼此往来交替位置，牢牢的将秦舞阳锁定，而诡异的是秦舞阳竟也没躲避的意思。

　　朱梅冷笑一声，道：“无论你有什么阴谋诡计，都难逃道爷的算计！”朱梅凝结的三只凤凰都是以朱雀离火为核心，极不稳定，无论接触什么东西，都将发生剧烈的爆炸，同时，深藏其中的离火将落在对方身上，将其化为枯骨！

　　有朱梅主持阵势，无论对方有什么反击的招式，都将在持续不断的轰击中，化作飞烟，这在对方踏入他的离火大阵时，便已经注定！

　　凤凰和秦舞阳轰然撞击在了一起，朱梅心下一喜，等着看对方炸裂成血雨的样子。然而，在撞击前的千分之一个刹那，秦舞阳咧嘴一笑，长刀回拉，轻巧的一圈，将翔天而来的三只凤凰全部笼罩在刀势之中。

　　焚天煮海狱逆向施展，将凤凰顿时化作最基本的元力，吸附在刀身之上，将金黄色的刀身，染成了一片赤红。

　　朱梅的手一抖，惊喝道：“这不可能！”朱梅的眼睛中都是惊慌失措的样子，寄予了他无限希望的离火大阵竟然第一次出场就会失利，让他情何以堪！

　　在峨眉派，实力最强当属东海三仙。他朱梅虽然明列嵩山二老，但是只不过是凑趣的角色，已经属于边缘人士！这让心高气傲的朱梅怎么甘心。当他得到了朱雀魂之后，终于认为自己可以和他们三人一争高下，这才费尽心思创立了这离火大阵。

　　而如今，秦舞阳却给了他当头一棒！

　　朱梅在电光火石之间，再度凝结了一只凤凰，向秦舞阳疯狂地一指，喝道：“杀！”寄予了朱梅满腔希望的凤凰再次做了秦舞阳的补品。

　　目睹刀光依旧，闪电般斩来！朱梅终于死心，放弃了离火大阵，将剑光一催，青色的剑光铺天盖地，淹没了秦舞阳。

　　朱梅一旦御剑，便重新又恢复了冷静，剑光夭夭灵动，似戏水青龙。朱雀魂已经被他收起，离火大阵不攻而破，但是两相环虚实相间，乃是防御的至宝，朱梅还是留在手中未动。


第444章 大决战（十三）

　　“你心已乱，还想取胜，岂非可怜可笑！”

　　吼若雷音，直灌入朱梅耳中，让他的心旌摇动。不过朱梅数百年游戏江湖，什么千奇百怪的事情没有见过，秦舞阳的话不可能动摇他的心智，但是，青色剑光轰然破碎。百年精修的飞剑如触电般振鸣飞退，足以让朱梅心中暗惊！

　　对方的刀光凛冽而霸道。朱梅的飞剑与之相比，就如同用指甲剪去对抗十二磅的重锤。稍一接触，便告不敌飞退。

　　刀光一闪，便已经斩到了朱梅身前，眉心处一片暗红，那是朱梅的护体剑光已经无法抵抗照胆散发的刀气。

　　对方刀光虽快，朱梅却并不在意，有两相环在，对方不可能攻击到他的本体。朱梅将两相环一挥，在自己身前布下一层层的彩色屏障，一道道虚无的空间断层出现在其中。无论秦舞阳的刀光有多快，都将无用。

　　对方果然在烟霞之前止步，朱梅精神一松，准备喘息一下重整旗鼓。还未来得及有什么动作，朱梅只觉背后杀机大起，顿时大骇失色，急忙转身挥动两相环在身前布下一阵阵屏障。

　　按说，朱梅不该如此不堪。可是在战斗中，秦舞阳步步占先，将朱梅追击的喘不过起来，连续的精神打击，让朱梅有些草木皆兵。

　　朱梅转身，未见一人，心中正狐疑间，一道般月形的刀光似从天外飞来，斩向朱梅。刀光凄厉，似古猿悲啸，似杜鹃啼血，刀光中似含有无穷威力，行径之处，星月无光，空间破碎。

　　朱梅眉目凝重，一催剑光，森然的剑光暴涨，抵住这一弯残月。

　　就在此时，两相环最先布下的屏障，荡漾出一片波纹，一道灰蒙蒙的刀光横斩而来，似宝刃而断破布，将此空间屏障一刀两断。

　　刀光余势不减，直劈朱梅。而朱梅此刻正在抵御秦舞阳斩来的半月刀光，无暇顾及于此。

　　秦舞阳依靠筋斗云在空间中快速移动，对朱梅进行试探性攻击，让其顾此失彼，终于造成了如今这个局面。

　　电光火石之间，不容朱梅有丝毫躲避的余地。他勉强将两相环挡在自己身前，仓促之间，朱梅难以两方兼顾。他只能舍弃威胁略小的半月斩，全力催动两相环抵挡秦舞阳，真力快速的转变让朱梅难过的差点吐血。

　　秦舞阳刀势丝毫不变，再度将两相环布下的空间断层斩开！

　　秦舞阳甚至还有余暇嘲讽一句，“朱道长，你黔驴技穷了吗？”

　　朱梅冷笑，突然从法宝囊中取出了朱雀魂，这颗冰钻一样的东西，朱梅在最初得到的时候，曾经试过它的另一种威力。

　　在注入足够的真力之后，在朱雀的凶威之下，无物不可碎！朱雀猛然放出五彩霞光，朱梅体内的元婴一阵萎顿，耗费元婴本体提供，即便是胜利，也是惨胜。朱梅将秦舞阳恨到了骨子里，这一次就算是他赢了，也必然耗费十年以上的光阴，才能恢复。

　　关闭！

　　“死吧！”

　　朱雀似流星般射向秦舞阳，若是他不躲，必然是两败俱伤的下场，若是秦舞阳躲避，那么此前积累的优势，将一朝丧尽！

　　照胆在秦舞阳手中似魔术一般抖出无数个圆，元气漩涡在瞬间生成。朱雀却是不管不顾，逢山破山，逢海裂海，以无可匹敌之势，轰在了照胆刀身之上。

　　“好！”朱梅大喝一声，精神抖擞。对方的长刀给了他太多的震撼，这一次失落了兵器，看他还有什么本事。

　　朱梅得意的一笑，催动剑光，杀向手无寸铁的秦舞阳。

　　青色的剑光一闪，便已来到对方身前。朱梅陡然觉得不对，剑光何以如此快法？再看，原来对方已经到了身前。

　　秦舞阳早已在等着对方的反击，剑光方起，秦舞阳的拳锋早到，五指似莲花绽放，五行神雷恰到好处的轰在飞剑之上。

　　飞剑上凝练的青光被五行神雷轻易的轰散，露出了三寸长的真身，散发着柔和光芒的飞剑带着凄厉的剑鸣蓦然抛飞。

　　朱梅露出不可置信的样子，似乎是在为什么而惊奇，他低头注视着自己的胸膛，一个黄玉般的手掌轻轻的按在上面。

　　飞剑被人一拳击飞固然令人沮丧，而更加令人郁闷的则是，他的生命已经走到了尽头。“这怎么可能？”朱梅喃喃自语了一句。

　　随即，朱梅的身体四分五裂。一个惊慌失措的元婴从尸体中脱飞而出，向外激射而去。元婴脱去了本窍的束缚，在天空中的遁术之快，简直是无与伦比。绝非普通的飞行法术能够追上的，当然了，筋斗云自然不在此列。而秦舞阳也不需要追的很远，朱梅的元婴刚刚露头，便被五道雷霆正面击中。

　　没有丝毫自保能力的纯能量体瞬间便化作了最精纯的元气，朱梅的意识自此消失在茫茫长河之中，天上地下，再无此人。

　　长长的吁了口气，能够不受一丝伤害的杀掉朱梅，秦舞阳对自己也非常满意，这简直可以成为不伤血杀怪，或者零伤亡战争了！

　　刀光一卷，将朱梅掉落的宝箱收好。

　　秦舞阳的宝箱已经积攒了不少，但是秦舞阳最看重的还是方飞龙掉落的那个。没有丝毫犹豫，直接选择打开宝箱。

　　将各种宝物直接甩到一边，秦舞阳直接拿起了青色葫芦查看属性，然后秦舞阳立刻露出了苦瓜脸。

　　“这他妈的简直就是坑爹呀！”

　　斩仙葫芦的属性的确不愧于它的强大，问题的关键在于最后的那五个字！

　　使用次数（4/5）！

　　尼玛，这也就是说，这玩意儿并非正品，而且只剩下最后一次的出手机会了！虽然气的吐血，其实秦舞阳装腔作势的样子更多，他兴奋的心脏几乎就要跳了出来！

　　一道遁光从东方破空而来，金色的遁光毫无顾忌的散发着最霸道的力量，仿佛是在宣称，‘别惹我，很烦！’

　　秦舞阳眯着眼睛看着那道黄金色的遁光从东方，从太阳升起之处，劈波斩浪而来，心中惊讶之极。这道遁光的速度简直已经超过了第二宇宙速度，其恐怖之处，难以言喻。

　　能够以肉身达到这种速度，来人的修为之高强，由此可知！对方虽然厉害，而且从那遁光的分析来看，来人百分百是峨眉的援兵，但是秦舞阳心中却一无所惧！

　　“请宝贝现身！”秦舞阳恭敬的弯腰。


第445章 大决战（十四）

　　“师妹！你还是一点没变！”看着星光之下，美人依旧，晓月大和尚喟然长叹。

　　“晓月禅师，你，却已经不是原来的你了！”相比晓月的感慨良多，妙一夫人的反应便冷淡的多了。

　　“师妹……”

　　“住口！自从你叛出峨眉之后，我便再也没有你这个师兄了！”妙一夫人厉声断喝。

　　若是大韩民国的某个编剧听到这两段对话，说不定就可以延伸出一部百多集的电视剧，但是两人之间其实并没有什么，不过是落花有意流水无情罢了。

　　“晓月，让开道路！”

　　旁边倒霉催的火氏三兄弟刚刚被妙一夫人秒杀两人，只剩下火修罗一跟独苗了。火氏三兄弟都是哈哈老祖的记名弟子，也就是晓月的师弟，他们三人千里迢迢从南疆来到中原，只是为了晓月的邀请。

　　如今火氏三兄弟只剩一人，无论如何，晓月决不允许对方有丝毫意外！而火修罗此刻正因丧兄之痛，疯狂地攻击齐氏姐弟。火修罗虽然怒发欲狂，但是他自己也明白单打独斗不可能是妙一夫人的对手，只好拿对方的一双儿女出气。

　　齐氏姐弟两人联手，从整体实力上来说，要高过火修罗一人，但是此刻火修罗借丧兄之痛，成哀兵之势，毫不顾忌自己的安危，只求伤敌。

　　那一股惨烈的气势，吓得富官二代齐金蝉小脸煞白，连齐灵云也为火修罗气势所摄，十成的实力只能用出个五六成。导致，如今齐氏姐弟联手竟然被火修罗一人打得鸡飞狗跳，让旁边的妙一夫人看的又是心焦又是愤怒。

　　鸳鸯霹雳剑微微作势，风雷之声隐隐作响，妙一夫人一双美目盯着晓月大和尚，冷冷地道：“晓月，你不满外子任峨眉掌教，可以自己找他去谈，单打独斗，生死各安天命。现在我要救灵云和金蝉，你不要挡道！”

　　晓月进退两难，念了声佛号，长叹一声，道：“人在江湖，身不由己！师妹，我却是不能让开！”

　　双方都是意志坚定，思想偏激的人物，绝非区区言辞可动，妙一夫人明白这一点，故而，劝了一句不听之后，再不说话，双剑一领，便朝对方急速刺去。

　　妙一夫人知道晓月在峨眉单修法术，剑术不甚高明，所以飞剑不求快速，但求变化精妙，让晓月摸不着头脑。

　　而对于晓月来说，杀死白谷逸这老不死的没有丝毫的心理障碍，他对这个死老头的怨念已经积累很久了。

　　但是，荀兰因不是白谷逸，她和晓月之间无冤无仇，反而有同门之谊，在所有人都在指责晓月的时候，唯有荀兰因不偏不激的为他讲过几句好话，这种雪中送炭的行为，足以让晓月铭记一生。

　　所以，如今晓月便下不了毒手！无数威力强劲的符篆在手边晃悠许久，却无法画出来攻敌。断玉钩纵然是太古共工氏遗宝，以太乙元精和万年寒晶融合淬炼而成，无坚不摧。却只能呆在法宝囊中，难以取出使用。

　　在妙一夫人面前，任何的犹豫不决，颠三倒四的行为都是在找死！晓月身经百战，又怎会不明白这样的道理。走神这种行为千万要不得，想当年令狐冲争夺五岳派掌门之时，就是对小师妹起了别样心思，才会在武林大会上出乖露丑，让任盈盈看了笑话。

　　“英雄难过美人关！”晓月低声叹了口气，他已经准备放弃火修罗这个记名师弟。至于救回火修罗，还是算了吧！救回一个只会怨恨自己没有替他们兄弟复仇的人，没有丝毫的好处，所以，就让他死在这里吧！三兄弟联袂上路，黄泉路上也不寂寞么！

　　这就是晓月的性格了，算不得英雄，也算不得枭雄。

　　若是英雄豪杰，自然不会对齐漱溟担任掌教的事情记恨于心，导致叛教而出；若是枭雄，自然应该明白，上阵亲兄弟，打仗父子兵的道理，自己的师兄弟应该好好的笼络，至于妙一夫人，区区一介女流，胆敢挡路，杀了便是。

　　晓月这样的性格便已经决定了他将来必定败亡的命运，在原著中他同样是身死名裂，断玉钩最后也被一个小辈李洪持有！

　　晓月一生，徒惹人笑！

　　不过晓月自己可没有这样的感觉，只要能够杀死峨眉派其他的家伙，让妙一夫人知道自己不敌自动退走，就是最佳选择了！

　　毕竟晓月的目的并非是颠覆峨眉，仅仅是为了成为旁门一教派的教祖和齐漱溟争一口气罢了！

　　他这样想没错，只是倒霉了双方的战斗人员。

　　金眼狒狒左清虚和追魂童子萧泰二人敌住哈哈僧元觉禅师同他弟子铁沙弥悟修已是艰难，等阴阳叟被朱梅干掉，两人再也抵不过元觉秃驴，轻松的被大小两个和尚给干趴下了！

　　慈云寺四金刚对付周轻云一人，也是力有未逮，好在此时的周轻云杀意不强，否则，就算两倍多的四金刚也变成了死金刚。

　　武当派有根禅师、诸葛英、癫道人、沧浪羽士随心一对阵诸葛警我一人，轻松愉快。以诸葛警我玄真子首徒的实力，对付武当派一人是胜任愉快，对付两人应该是有些勉强，但还能胜出，对付三人便是自己找虐，对付四个那就是脑残了！

　　好在武当派四人也不是成心要杀死诸葛警我，仅仅是缠住他罢了。而且看他们贼眉鼠眼的样子，明显是准备随时逃走！

　　病维摩朱洪和鹿清在安全之后，没有盲目的游走，而是在到处观望。他们希望能够给最需要帮助的家伙助拳，以达到改变战局的目的。然后，他们看到了法元。金身罗汉法元是他们二人少有的熟识之辈，而且那名老尼姑明显丑陋之极，这已经构成了动手的条件。

　　鹿清的实力太差，在这种程度的战斗中已经派不上用场，朱洪并没有让鹿清去帮助他人，仅仅是让他藏起来罢了。

　　结果，等朱洪和法元两人配合干掉了因羞愤交加而变得实力大减的顽石老道姑之后，便立刻前去帮助俞德和龙飞，敌住最新加入了髯仙李元化。若是两人再迟来超过十秒，可怜的七手夜叉龙飞便要被人大卸八块了！

　　现在的战局便衍变成了李元化、白云、元元、佟元奇、尉迟火五人，对付龙飞、俞德、法元、朱洪四人，双方势均力敌，谁也奈何不得谁，战局进入了焦灼的状态。

　　这时，晓月已经和妙一夫人达成了双方罢手的默契。

　　妙一夫人也是被逼无奈，现场峨眉众人，只有他和矮叟朱梅可以拦得住晓月，偏偏朱梅被另外一人缠住，难以脱身。一旦让晓月自由的屠杀峨眉众人，没有几人抵挡得住，他毕竟是长眉之徒，非是闲人可比！

　　但是妙一夫人却有不得不从的道理，齐金蝉危在旦夕，齐灵云无法做出更多的救援，时间再拖下去，齐氏姐弟极有可能会身陨其一，那就是齐漱溟不得不痛苦的理由了。

　　相对于齐氏姐弟，峨眉派其他人的死活就没有那么重要了！相反，只要峨眉派主干尚存，便不会伤筋动骨。

　　这也是妙一夫人选择抛弃他人的原因所在。当然了，在她看来，只要齐氏一门不倒，峨眉派就不会倒，若是齐氏倒了，峨眉派也将不保。所以，妙一夫人选齐氏姐弟而放弃其他人没有半点的心理负担。

　　两人以眼神商议协定之后，晓月放心的将自己的后背交给妙一夫人，没有丝毫的担忧，但是，晓月忘记了一句话，那就是女人善变！

　　妙一夫人几乎就是在瞬间便反悔了！因为她看到了远处的一线遁光，援军来了！

　　晓月和尚也不是傻瓜，刚刚迈出两步，便停了下来，忧心忡忡的看着东方的天际，纵然对自己非常自信，可晓月也不得不承认自己的遁光绝不可能有如此快法。

　　这个世界上总有一些老不死的拖着时间不肯飞升，在晓月看来这种人个顶个的都是些小人。若没有这些老而不死的家伙，总是为峨嵋派撑腰，他晓月何须这般小心翼翼。

　　晓月不得不嫉妒齐漱溟这家伙的好运！

　　其他正在战斗的人也都各自分开，呆呆的看着远方那绚烂的遁光，正邪双方各自聚拢到一处，各自没有了战斗的兴趣。尤其是慈云寺众人，不少人都在贼眉鼠眼的到处乱瞄，准备等下的时候跑路。这一战，已经占了足够多的便宜，峨眉齐漱溟老儿只怕会气的将自己的胡子拔光。现在嘛，爷们没有空再和对方死磕！

　　妙一夫人非常庆幸自己遁光来的足够及时，否则自己必然铸成大错，虽说有齐漱溟在，自己母女三人不会有事，但必然会和其他人之间隔成一道鸿沟，齐灵云势必不可能成为下一任峨眉掌教了。

　　虽说，峨嵋派中嵩山二老阵亡，堪称损失惨重。但是妙一夫人其实并不是特别担心。峨嵋派的中流砥柱不是嵩山二老，也不是东海三仙，而是神尼优昙、天蒙禅师、白眉禅师这些老一辈的大能。只要他们无恙，峨眉便稳若泰山！

　　而峨眉的未来则在于齐灵云周轻云齐金婵这些小辈，只要他们毫发无损，未来就没有什么可虑的！唯一可惜的是白侠孙南被人所杀，峨嵋派失却一个佳弟子！

　　现在援兵就在眼前，他们的安全再无问题，妙一夫人总算是松了一口气，接下来是战是退还需慎重的考虑！

　　正邪双方将注意力全部放在了那一线遁光之上，竟然没有一个人注意到秦舞阳！这不得不说是妙一夫人有生以来最大的失误！


第446章 斩仙飞刀屠神尼

　　“请宝贝现身！”

　　青色的葫芦，一线毫光从葫芦口中快速的飘了出来。这毫光的速度虽快，但是那援兵的速度更快。

　　毫光未及三丈，遁光便已经以排云掣电之势，破空而来，强烈的精神压迫横扫千里，所经之处，所有的修者尽皆噤声无言，不敢相抗。

　　洁白的毫光终于升到了顶端，一个七寸高的小人慢慢生成。小人惟妙惟肖，眉目清晰自然。

　　秦舞阳此刻不能动弹，额头上汗迹斑斑，若是能够吃后悔药，秦舞阳绝对不会选择使用这个坑爹的玩意。

　　的确，这个一次性的斩仙飞刀无须祭炼，便可直接使用。但是，坑爹的地方在于，这他妈的一旦开始便不能自己终止，否则必受反噬。而且在使用斩仙飞刀的过程中，秦舞阳的周围竟无丝毫防护，也就是说，此刻的他和一个脱光了衣物的女人一般，只能任人蹂躏。

　　万般幸运的是，此刻正邪双方皆被那一道遁光吸引，无人给秦舞阳哪怕一个眼神的注视。所以，他才能逃过一劫。

　　金色的遁光来到众人头顶，悠然止步。由极动转换为极静的诡异感觉难过的想让人吐血。众人强自压下翻腾的气血，将目光投向金光。

　　妙一夫人等人目光中充满了希冀，来人是她们生还的希望，只盼来者的实力能够力压全场，将慈云寺一干妖人轰杀成渣，为死去的同道报仇！

　　“阿弥陀佛”一声低沉的佛号从遁光中传出，漫天的金光为之一敛，一个中年尼姑的形象从中现身。

　　那尼姑看上去约有四五十岁的年纪，麻黄色僧衣，多耳麻鞋，没有一丝的特色。但是却没有任何一人胆敢小觑他一分半豪。

　　岁月沉淀的容貌看上去尽是慈悲之意，一双看透世情的眼睛明澈无暇，但是当她的目光扫过白谷逸的两片尸体时，目光陡然露出一丝愤怒，随即便又恢复了平静无波的状态。

　　“是优昙神尼！”

　　“真的是神尼前辈！”

　　“我们有救了，呜呜呜！”

　　“把那群妖人杀个干净为我师尊报仇雪恨！”

　　即便是以妙一夫人的修养，此刻也禁不住神色激动，嵩山二老惨死，她一介女流，独木难支，心灵最是柔弱不堪，只能在外表示人以刚强。

　　齐金蝉兴奋的雀跃起来，拉着妙一夫人的衣袖，满脸凶狠的神色，大叫道：“杀光那些坏蛋，让他们敢我们峨眉派动粗！”

　　相比峨眉派众人的弹冠相庆，慈云寺众人只能用如丧考妣来形容。神尼优昙，这是正道众人的称呼，邪派人物喜欢称呼她优昙老贼尼，优昙老贼秃，优昙老不死等等，更有一些好色之徒称呼她做千年老处女等等各种带有侮辱性的称号。

　　之所以会这样称呼她，原因在于恐惧。因为恐惧，才会在口头上占占便宜，因为恐惧才会在面对她的时候噤若寒蝉。

　　优昙的千年修为绝非说笑，慈云寺众人在她手中当真如土鸡瓦狗一般，智通、法元之流，随手便可捏死。

　　其他如逃走的知非和晓月之流，也绝对抵不过她三招两式。总是，优昙老贼尼一人便可完成清场的任务。

　　就在慈云寺一众妖人正要作鸟兽散的时候，两道白光从远处电射而来，直指优昙。那白光细弱游丝，若是不仔细看，应该看不清楚才对，但是偏偏众人看得一清二楚。

　　优昙似乎感觉到了危机，伸手一扬，一团冰娟一样的东西迎风而长，变作百丈彩雾匹练裂空而出，将她自身牢牢的保护起来。

　　“是紫云仙障，神尼的紫云仙障！”

　　“不知是那个白痴在暗算神尼，难道不知道紫云仙障比什么太乙五烟罗强出一百倍么！”

　　“神尼很快就会发威，将那个鼠辈打死，以儆效尤的！”万里飞虹佟元奇信誓旦旦的对尉迟火说道。

　　然后，他们便看得，那白线毫无阻碍的穿过了紫云仙障，刺入了优昙神尼的双目。继而，一个单调的声音传入众人耳中，音调虽轻，却清晰入耳。

　　“请宝贝转身！”

　　三丈毫光上的七寸小人轻巧的转了一圈，只见远处的优昙浑身一震，脑袋陡然掉落。此时佟元奇的话尚未说完，尉迟火的嘴巴张得大大的，指着优昙道：“师傅，你看！”

　　佟元奇头也不回，猛的将尉迟火的手打掉，呵斥道：“你干什么，不得对大师无礼！”等他发现尉迟火满脸惊慌与不可思议时，急忙回头查看，然后便到了最令他难忘的一幕。

　　神尼优昙，佟元奇心中不败的象征，蜀山世界中最巅峰的强者之一，倒栽葱一般从空中坠落。

　　“你，尼玛，坑爹呀！”佟元奇脸色如同死了爹妈一般。

　　不说万里飞虹，就连妙一夫人此刻的脸色，也是难看的很。优雅了一辈子的荀兰因，此刻大失方寸。但是，她还是在疑惑，即便是优昙失手被杀，元婴总能逃得出来吧，为什么此刻神尼却像是神魂俱灭的样子。

　　原因在于，当优昙的脑袋滚落的时候，她紫府中的元婴同样被一股莫名的力量一击斩断，和身体同时湮灭。

　　就在正邪双方有些神思不属的当口，一抹流光出现在优昙死去的位置。秦舞阳刀光一卷，将优昙掉落的宝箱收起。

　　他抹了一把额头上的冷汗，心道：这样都没事，难道幸运女神终于对我掀开了裙角，正式邀请俺了！

　　正在秦舞阳胡思乱想的时候，妙一夫人终于反应过来，娇声喝道：“大家分头逃走！不要恋战！”

　　说完，顾不得他人，妙一夫人一把拎起齐金蝉，驾驭鸳鸯霹雳剑，如风似电，破空遁去，齐灵云紧跟在后，排在第二位，一家三口向东方快速遁去。

　　其他诸如李元化、白云之流，都是老奸巨猾之辈，见势不妙早已遁逃之意，见妙一夫人做了领头羊，他们几个哪里还不知道该怎么办。

　　十来道剑光，金的，白的，青的，黄的，纷纷向西面八方逃去，惶惶如丧家之犬。眨眼间，现场竟然只剩下周轻云一人，孤零零的立在哪里，不知所措！

　　看着如羔羊站在哪里瑟瑟发抖的周轻云，慈云寺一众妖人纷纷磨拳搽掌，想要好好收拾这个竟敢不逃的小妞。


第447章 暗暗的交锋

　　周轻云并不是不懂得逃走，她只是已经万念俱灰，懒得动弹而已。周轻云年纪青青，不过十五六岁，说她万念俱灰，听起来有些搞笑。但是，事实的确如此。两日来，迭遭打击的她已经不甘重负，精神趋于崩溃了！

　　周轻云自幼受到的教育都是峨眉派是天下正宗，其他人尽是邪魔外道狗熊废材不值一哂。但是，这两日的悲惨遭遇却让她连遇打击。

　　在辟邪村外，神眼施林被秦舞阳一刀斩杀，摩伽仙子玉清轻松落败，叛教而走，这些都是周轻云亲身经历。

　　刚刚不久前，很照顾周轻云的醉道人在那凛冽的刀光下，神魂俱碎，再次给周轻云的心灵以深深的打击，这些周轻云都可以承受。

　　而之后，神尼优昙的死，已经让周轻云目瞪口呆，更加过份的是，在关键时刻，妙一夫人做了范跑跑，这直接将周轻云心如死灰。

　　前辈被敌人杀死，不图谋复仇，反而直接落跑，这和那些邪魔外道有什么区别。在周淳身边呆了十年的周轻云，骄傲无比的周轻云，分外不能接受这种行为。

　　接二连三的变故出现在她的身边，直接让周轻云有了轻生地念头。这就让周轻云滋生了一个念头：既然神尼为救我等而死，那就让她陪着优昙大师长眠于此吧！

　　周轻云催动飞剑，化作一道青虹在身边旋绕飞舞，静静的等着敌人上门。此刻的她犹如在风雨下傲然屹立的千叶菊，风华绝代！

　　看着摩拳擦掌的龙飞以及俞德众人，秦舞阳唯有叹息。生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美，周轻云尚是如花似玉的年纪，难道就要毙命于此了吗？

　　秦舞阳很少会动手杀死一个女人，而像周轻云这样的小女孩，他就更加不会动手了！若是换了其他例如笑和尚、齐金蝉之类的大小正太，秦舞阳割掉他们的脑袋，眼睛都不会眨一下！

　　总得来说，秦舞阳是对正太无爱，对于萝莉则是分外温柔。

　　秦舞阳不会去杀死周轻云，却也不会阻止别人杀她。彼此分属敌对，你来杀我，我便杀你，天公地道，如此简单而已！

　　龙飞和俞德看着周轻云催动的剑光，不敢大意。背后立着三山五岳的豪杰，两人若是在一个小姑娘手中翻船，那么，明日便会传遍大江南北，他们二人的脸丢光了不要紧，连他们的师傅都要为之蒙羞。

　　“住手！”声音低沉，充满威严，别误会，发话的并不是秦舞阳，而是大和尚晓月。

　　龙飞和俞德回头，不解的看着晓月，等着他的解释。

　　“今天死的人已经够多了，这个女孩，就让她去吧！”

　　龙飞和俞德差点一口血喷出来，难道阻止他们动手的理由就是这个，未免太过操蛋了些！两人脸色铁青，却不敢反驳。

　　晓月一招轰杀白谷逸的战绩摆在那里，他们两个人想要炸刺就必须得好好的想一想才行。

　　古怪的是晓月说完那句话之后，并没有看向他们二人，而是盯着空中的秦舞阳。龙飞二人立刻糊涂起来，不知这死秃驴是什么意思。

　　龙飞二人不知道，秦舞阳却是洞若观火。

　　晓月是怕自己趁机抢了他的首领之位，方才拿周轻云试探自己。

　　晓月之所以来慈云寺，其根本目的在于重组五台派，并成为开山祖师，和齐漱溟别一别苗头。

　　秦舞阳在天上的连番战斗，众人有目共睹，其实力比晓月禅师只强不弱。在其后，杀死朱梅而毫发无损，更是令晓月杀死白谷逸的战绩黯然失色。

　　至于，最后莫名被杀的优昙更是令秦舞阳披上了一层神秘的面纱，斩仙飞刀数千年未现人间，这些人虽然惊鸿一瞥似的看到了斩仙飞刀的样子，却没有能力认出那是什么东西。

　　总而言之，今天，他晓月的风头都被秦舞阳抢了个精光，这不得不让晓月怀疑对方别有用心。若是秦舞阳也想要谋夺教祖的位置，那么，当是晓月的劲敌。

　　秦舞阳看了晓月一眼，嘿嘿一笑，他其实很想说，哥们想要的只是你的宝箱罢了，不需这般紧张。

　　晓月受伤较重，本来正是杀他的良机。但是秦舞阳已经将正道诸人得罪了一个干净，若想要在蜀山世界混下去，不大靠谱的旁门众人将是他团结的对象。

　　秦舞阳就算要杀他，也不是现在！

　　既然不需为敌，那么，调戏别人就是不应该了，没有利益而树立敌人是遴选空间中最要不得的行为之一。

　　晓月见秦舞阳没有表示，便直言相询道：“秦施主对此有何高见？”晓月的眸子幽深难测，并不显得急躁，除了性格原因之外，晓月是一个很容易相处的人，甚至可以说是一个很有魅力的人，否则，也没有这种庞大的号召力。

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“怎么处置，当然是大师说了算，我没有意见。”秦舞阳先用这句话表明自己的态度，无意和你晓月争锋，然后又说道：“只是，杀人如除草，必须连根拔掉！若是有人杀了周轻云，就请他将自己的屁股搽干净，去黄山将餐霞那个老尼姑一并除掉，免得我们遭了池鱼之殃，要面对一个疯狂的，刚刚经历了丧徒之痛的，更年期的老女人。若是没有这个本事，就请他管好自己的老二，不要上前丢人现眼了！”

　　秦舞阳说完，也不管其他，径直施展筋斗云离开了辟邪村。他今日有太多的经验和宝箱需要整理，和这群男人再混在一起也没有什么意思，不如离开，不如离开！

　　云南雄狮岭因其状若雄狮侧卧江边而得名，奔腾不息的怒江一路咆哮南下，将这无垠大地径直劈成两段。

　　雄狮岭位于东岸。这里四季如春，草木旺盛，各种神异的草木竞相生长，将这里点缀的如同仙境一般。

　　雄狮岭沿着江岸的一段如刀削一般壁立千仞，险恶非常，只有一些不畏艰险的藤蔓在零零落落的挂在峭壁之上。

　　若是有人的目光能够透过藤蔓，便可以看到这里有一个高及丈许的圆洞。洞口平滑异常，明显是有人特意的整修过。

　　洞内一处石屏，上面星斗密密麻麻，若是仔细看去，应当是天上众星之图，只是由于没有染色，所以看上去有些模糊。

　　绕过光滑的石质屏风，一个小巧的石台旁端坐两人。一人作幼儿状，正是极乐真人李静虚，而另外一人做道装打扮，一个木钗穿过道髻，将长发紧紧的缚住，紫色的道袍华美之极，在洞顶夜明珠的照耀下，闪烁着迷人的光泽。

　　轻轻的落下一子，黑白两色遍布棋盘，密密麻麻显然搏杀的非常惨烈，李静虚忽然抚掌大笑“玄真子，你又输了！”

　　玄真子将棋子一推，站了起来，苦笑道：“心不静，已经输了真人一整个晚上了！”极乐真人伸手一拂，棋子如风而起，快速的跳进了棋盘之内。

　　真人一挥手，豪气的道：“再来，赢不了我，你可不准走！”

　　玄真子有些忧心的道：“真人，我总是在心惊肉跳，不知何处出了问题，我想去看看有没有什么问题。”

　　极乐真人摆了摆手，不以为然的道：“绿袍已然神魂绝灭，不复存在。慈云寺一盘散沙，只有晓月一人难撑大局。有嵩山二老和苦和尚在哪里主持局面，峨眉已是稳操胜券！你在担心什么？”

　　玄真子无言以对，苦笑着再度坐下，道：“真人是不肯放我走了？”

　　李静虚哈哈一笑，状极开怀，道：“赢了我，就放你走！”

　　玄真子默念道经，将心情平复下来，然后洒然坐下，道：“那么，这一次贫道就不客气了！”玄真子粘着一颗黑子，轻轻的放在星位上，竟是没有猜先，直接取子了！

　　两人你来我往，一会儿的功夫，棋盘上密密麻麻的尽是棋子，两人下棋也没有初始时那般快速了！

　　玄真子思考的时间明显要长于极乐真人，这很正常。极乐真人事实上已经达到了这个世界的巅峰，随时可以飞升而去，之所以延迟至今，是因为尚有心愿未了。真人在无聊的日子里就凭这纵横十八道来打发时间，自然比玄真子要精熟许多。

　　玄真子要炼成仙剑对付旁门，要积累外功，努力修行，以期飞升。玄真子恨不得将时间一分当做两半花，对这棋道自然是所学不精了！

　　过了一会儿，玄真子位于中腹的大龙再次被李静虚屠掉，眼看玄真子败局已定，李静虚不由的得意起来。

　　玄真子脸色不变，再次微笑着捻起一枚棋子，轻轻的放在棋盘之上。说起来，玄真子的棋术虽然不佳，但是他粘棋落子的样子，却是极具风范，非大国手，没有这种气场。

　　在落子的瞬间，只听啪的一声轻响，玄真子手下的那一枚棋子整齐的断成了两截，玄真子和李静虚两人，同时神色大变。

　　“棋子断裂，主事不祥！”玄真子喃喃的自语道，然后他看着李静虚，道：“真人，看来我不得不去蜀中一趟，或许哪里真的出了问题。”

　　李静虚显然明白这一点，他淡淡地点头，道：“好，玄真子，一路小心，看棋子断裂的样子来看，血光之灾是难免的，但是未来一片坦途在等着你！”


第448章 玄真子的先天神算

　　玄真子御剑经天而去，洞内只剩李静虚一人。寂然无声！他粘起那枚断裂的棋子，闭上双眼，静静的感受棋子断裂时透体而过的真力。

　　棋子是由玉石磨制而成，圆润光滑，触手温凉，有静心凝神之妙。豆蔻大小的棋子坚硬异常，莫说断裂，即便是用力甩在石板上，也必然是毫发无伤。

　　“好犀利的剑气！”李静虚无声的一笑，对于玄真子故意斩断棋子脱身离去的事情并不十分在意，他耽搁的时间已经够多了，峨眉派此刻想必正焦头烂额呢。

　　按照平日的习惯，峨眉剑仙在御剑时，都会将剑光隐去，变得惊扰俗人，惹来麻烦。但是此刻，玄真子心急如焚，拼命一般催发坚决，剑光在天空足有千丈长短，耀眼夺目仿佛彗星惊天。若是碰到脾气怪异的旁门众人，玄真子的行为将被视为挑衅！引起一场斗剑将是板上钉钉的事情！

　　玄真子正在御剑之时，前方陡现一股森冷的气息，仿佛是恶龙在做无声的嘶吼。若是在往常，说不得玄真子要停下察看一番，但是现在嘛，他却没有这个心情。

　　千里之遥，瞬息即至！

　　曾经有诗赞道：朝游沧海暮苍梧，朗吟飞过洞庭湖。

　　可惜，这些不过凡人的臆想罢了，除了极少数的法诀可以达到这种效果以外，普通的剑诀飞遁最多不过是半个时辰一千里罢了。从云南雄狮岭到蜀中辟邪村，花费了玄真子两个时辰的功夫。

　　等他赶到之后，目光一扫，发现整个现场仿佛被无数颗陨石撞击一般，坑坑洼洼的仿佛大地变成了麻子脸。

　　缓缓的降下身形，玄真子感受着淡淡的血腥气，脸色铁青。这里本来是玉清师太经营许久的落脚点，若非迫不得已，决不可能放弃。

　　既然整个辟邪村变成了废墟，峨眉必然已经落败，不知会有多少损伤，又不知诸葛警我是否安然无恙？

　　玄真子对李静虚突然产生了怀疑，苦行头陀本来郑重的通知他援助辟邪村以确保必胜，但是在半路上却被李静虚拦住，非要拉着他到雄狮岭小聚。

　　李静虚和东海三仙的师尊长眉是同一个时代的剑仙，本领非同小可。峨嵋派向来多有借重之处，就在不久之前，玄真子还郑重托付李静虚前往慈云寺除掉绿袍。

　　而李静虚果然不辱使命，很快便传出了绿袍的死讯。如今李静虚有约，他玄真子无可推脱。虽然拿出了苦行头陀做挡箭牌，但是李静虚一番论断说的他无话可说，只能乖乖的前往雄狮岭，虽然最后，玄真子使诈脱身，但是时间已经耽搁了，战局结束，峨眉第一次遭遇了失利。

　　玄真子虽然怀疑，却没有丝毫的证据，别说上前质问，连提都不能提起，否则就是峨嵋派理亏，看不起同道众人，这必然让一直标榜正道领袖的峨嵋派形象受损！

　　玄真子愤怒的握拳，此事决不能就此算了！虽然天机被蒙蔽，但是玄真子的传自文王的先天神算却绝不会失灵。

　　取出三枚铜钱，诚心的祝祷一番，上下抖动三次，然后抛之于空中。三枚金色的铜钱悬浮当空，玄真子注视着三枚金钱的位置，以及上下参差的关系，默默思考了一阵，然后起飞，御剑而去。

　　玄真子的先天神算和文王相比，自然天差地远，但是结合其绝世修为，倒也有七八成的准确率。当然了，鸡肋的地方在于，他的先天神算只能推算过去，无法明了未来。现在，用来推算凶手的方位，倒是正合其用。

　　晓月大和尚在秦舞阳离开之后，便着手整合这群乌合之众。经过和峨眉的一番血战，让他们彼此之间多了一层亲近。

　　晓月大和尚虽然性格上有着致命的缺点，但是并非就是说他十分无能，相反，晓月此人工于心计，对付智通、龙飞、法元之流，轻而易举。

　　有峨眉这柄达摩克利斯之剑悬在头顶，整合他们便容易了很多，手段不外乎大棒胡萝卜一并使用，将众人的心思收拢到一起，前往黄山紫金泷。

　　黄山形胜之地，大小诸峰风姿各异，和号称天下秀的峨眉各有千秋。晓月既然想要和峨眉别一别苗头，自然要选择一个合适的落脚地，黄山便是首选。

　　虽有餐霞在黄山十分碍眼，但是晓月有信心将其赶走。峨嵋派向来都是如此作法。青城山金鞭崖不也是朱梅和青囊仙子两人杀败了吴立之后才夺来的吗？你做初一，就不要怪别人做十五！

　　况且，黄山五云步的许飞娘还是一个强大的奥援，岂能不加以利用。正是由于诸多理由，晓月才会放弃经营多年的打箭炉，他们这群人才会选择从蜀中千里迢迢的迁往安徽。

　　在半路上，武当派的有根道人等四人便告辞离去。他们本事应法元之邀，前来参与慈云寺之战，如今战事结束，他们有足够的理由告辞离去，任谁也说不出一个‘错’字！

　　昆仑派四人没有同晓月打个招呼，便早早的离开，他们这次损失惨重之极。四人前来，一死一伤。天池上人受伤极重，只怕起双腿很难痊愈了！本来，四人前来，以为只需要走个过场即可，谁知，竟然遭受此灭顶之灾。他们心中对峨嵋派自然是怨恨非常，对于晓月也不无恨意！

　　晓月大和尚不是白痴，自然也很明白对方的心情，虽然他眼角看到了知非离开，却没有加以挽留，任凭他们离去！

　　昆仑派在极西之处向称正宗，其门内隐藏的老不死的高人极多，只是天意峨眉大兴，导致其他人都不敢与峨眉为难，但是并不是说就是怕了峨眉。如今苦行头陀先杀韦少少，朱梅又断天池上人双腿，昆仑与峨眉之间的仇恨，越来越深，昆仑派可不是省油的灯，齐漱溟此刻必然头疼非常。

　　想到这里，晓月大和尚咧开嘴笑了笑。天际逐渐露出了鱼肚白，他们这一夜向东行进了八百里，已然进入了鄂西一代。

　　而秦舞阳自离开之后，便向一路向南飞去，他的速度之快，绝非晓月那一帮人可比，眨眼之间便已在千里之外，在路上他还曾遇到一个御剑飞天的家伙，看其剑光煊赫不可一世，让人看了便想要踩上两脚。不过秦舞阳着急查看收获，对于这个家伙，也只能大度的放他一马了！


第449章 初斗

　　翻看宝箱的收获，秦舞阳禁不住心花怒放，对方是在是太过慷慨！粗略估算，这批法宝若能脱手的话，收获必然在十万生存点以上。

　　这些宝箱中，以方飞龙的宝箱开出的宝贝价值最高，无论是此前用过的一次性斩仙飞刀还是最新开出的八阶卷轴‘地狱镇魂歌’，都是绝无仅有的好东西。就算是稍次一级的七阶卷轴‘深蓝之赞叹’也是非同小可！这些都是无分敌我的大面积杀伤技能，对于单个的敌人效果并不好，但是群攻起来，却是极佳的大杀器！

　　秦舞阳为了防止有人打扰，在南来的路上，特意成‘之’字形前进，在抵达这个矮小的山丘之前，秦舞阳已经连续转折八十一次，每次的方向绝不相同！

　　而他停留的这个山丘，不过是土山一个，半丝灵气也无，在降落之前，秦舞阳甚至特意用神识将此扫描了不下一次，保证除了几只山鼠以外，没有其他任何活动的生灵，至于人，更是半个也没有。这样就保证了这里绝不会有任何修士存在，避免麻烦出现。

　　而秦舞阳之所以不跟晓月他们呆在一起，便是因为人多在一起，目标太大，很难摆脱峨眉的报复。

　　峨眉派秉性是打了孩子娘出来，对于这一点的认识，秦舞阳比晓月大和尚还要深刻三分！横行霸道惯了的峨嵋派绝不会吃下这个哑巴亏。秦舞阳可以保证，诸如东海三仙，神尼神僧之类的后台老板，必然会很快站出来，为峨嵋派撑腰，将诸人拍成飞灰，以保证峨嵋派再次占据上风。

　　那些高人并不是骨头太贱，是天生的走狗！只是因为500年神仙杀劫来临，天机显示，天意峨眉大兴，他们不得不将自己和峨眉绑在一起，以期在飞天天界时，不会受到不公平的待遇。

　　不是没有这种倒霉的修士，他们以为自己可以逍遥物外，不为万事所拘，所以隐修千百年，准备飞升，结果在接受雷劫的考验时，原本的九道天雷变成了九九八十一道，坑爹之非常。

　　天雷在将此人劈成飞灰之后，仍不罢休，持续不断的天雷，将此人的洞府轰成了渣子一样大小的存在。苦修千百年的元婴，费尽心血连成的法宝都在天雷中的轰击中，灰飞烟灭，整个人，无论是身体还是灵魂，在整个世界存在过的痕迹，彻底的被抹去！

　　这种行为就是在昭告天下修者，不要与天意作对，这就是所谓的神通不敌天数。

　　所以，当秦舞阳落在这个鸟不拉蛋的地方时，心中还有一丝的得意。可惜，他高兴的情绪很快便被打破。

　　一缕金光由远而近，狂飙而来。金光到了近前之后，悠然而至，带着一丝禅味。可在秦舞阳看来，对方带着却是满腔的恶意。

　　一个道人，紫袍，木钗，脸型古拙，两道长眉浓而斜飞，似两柄长剑一般刺向鬓角。观其容貌便已可发现，带着十二分的不客气，看来来者不善啊！

　　秦舞阳还未开口询问，对方已经打了个稽首，快速问道：“荒山寂寞，不知阁下在此何为？”

　　看着对方咄咄逼人的气势，秦舞阳脸色立刻冷了下来，道：“你，是在盘问我吗？”

　　道人淡淡地解释道：“贫道，峨眉玄真子！”

　　此人之傲骄由此可见一般，竟然报上自己的名号当做解释，好像报出玄真子的名号，便可以随意盘查他人一般。

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“在下，散人秦舞阳！”

　　玄真子慢慢地咀嚼着这三个字，嘴角抽动了几下，明显是没有听说过秦舞阳的名号。但是他却不甘心就此算了，玄真子凝视秦舞阳的眼睛，缓慢但是却坚定的说道：“你还没有回答我的问题！”

　　秦舞阳摸了摸鼻子，笑道：“如此枯山，在这翠绿江南，岂不是别有风味，道长不妨看看，此地的日出，必然有一种大漠孤烟的空旷意味，让人迷醉！”

　　玄真子看着这数十米高的土山，棱角峥嵘的碎石掩埋其中，可以说从来没有一座山可以丑到这种地步。可是听秦舞阳这么一说，好似这儿是什么名山胜水一般。

　　“骗鬼去吧！”玄真子强忍着吐槽的心情，勉强道：“想不到阁下年纪轻轻倒是有此闲情雅致！”顿了一下，玄真子又道：“东海景色波澜壮阔，比此更胜十倍，不若阁下与我同游东海如何？”

　　秦舞阳拨浪鼓一般连续摇头，道：“我最讨厌鱼腥味了！”

　　“珠阁玉台，琼楼胜景，奇花异草，竞相绽放，怎么会有鱼腥味？”玄真子辩道。

　　秦舞阳道：“莫要欺我没有去过大海，便谎言骗我，大海之中最多鱼虾，必然腥味扑鼻，岂能有假！”

　　玄真子百般计算，便是想要将秦舞阳带到东海，届时，由苦行头陀指认，看此人是否慈云寺余孽。并且届时打斗起来，关键时刻，还有齐漱溟和苦头陀可以依靠！以三斗一，无论他有什么手段，都只有死路一条。

　　玄真子的盘算打的响，却不知道你有张良计，我有过墙梯！

　　他决然没有想到枉费他费劲唇舌，竟然没有一丝的作用，对方的顽固是在是超乎想象。玄真子劝了几句之后，见对方不为所动，也有些不耐起来。

　　玄真子冷冷地道：“阁下既然不愿意去东海，说不得我要拿你去了！”到了如今这种地步，玄真子仍旧不将自己的来意说明，他既不询问对方是否参与了辟邪村之战，也不问对方是否慈云寺余孽，紧紧抱定一个主意！要先将对方拿回东海再说，至于有没有这个能力，玄真子对自己最不缺乏的就是信心！

　　秦舞阳抱定了一个主意，无论玄真子说什么，他都不会赞同，有一句话叫做凡事你所赞成的，哥们必定反对。现在他们彼此双方，便纠结在这个地方。

　　果然，玄真子最后还是要动手！这是秦舞阳竭力避免的事情，但是事情的演变，还是导致他不得不走到这条道路上。

　　“拿我，你凭什么拿我？”秦舞阳冷笑着反问。

　　“就凭我玄真子三个字，便已足够！”

　　秦舞阳轰然爆笑起来，似乎是笑岔了气，捂住肚子弯下了腰。对秦舞阳的动作丝毫不感兴趣，玄真子径直放出飞剑，皎洁如明月。

　　玄真子的剑术早已出神入化，到了神而明之的境界。玄真子身形不动，飞剑如虹，直接斩向弯腰的秦舞阳。

　　秦舞阳狠狠的一拳砸出，一阵波纹蓦然出现在拳锋的前方，在拳破虚空的同时，也正好处在飞剑的必经之路上。

　　见对方以拳头硬顶锋锐无双的飞剑，玄真子不仅没有一丝高兴，反而是心中一沉。他是一个老江湖了，很明白有时看上去对方是在做蠢事，但是，到了最后，你才会发现，做蠢事的其实是你！

　　纵然心中担忧不已，但玄真子的脸色仍旧是那一副波澜不惊的样子。手不动，脚不抬，心思电转，剑虹随心而动。

　　弯过一道美妙的弧线，剑虹悠然避过秦舞阳的拳头，径直向前，斩向秦舞阳。在极端快速的状况下任意转折方向，只有极上乘的坚决才可以做到，除了峨嵋派，普天之下，能够做到这一点的人很少很少！

　　但就在飞剑转折变幻的刹那间，秦舞阳目光一闪，重拳再生变化，五指贲张，五行神雷交替轰出，狠狠的砸向了飞剑。

　　“轰！”

　　雷击的余波让着小山陡然被削低数米之高，整个现场尘土飞扬，玄真子紫袍之上，灰迹斑斑，看上去狼狈异常。而秦舞阳却如新郎官一般光洁异常，灰尘飞溅到他身前一尺时，便会被弹开！这一招试探，彼此修为，高下立分。玄真子已经没有余力保护自己，而秦舞阳却还是游刃有余！

　　玄真子脸色一变，而秦舞阳的脸色同样不好看，他屡试不爽的招式，没有凑效，玄真子的剑术的确非同凡响，遭受了如此猛烈的雷击，飞剑还是绕过一个弧线，避过了秦舞阳猛然抓来的虎爪。

　　“你就是凶手！”玄真子脸色难看，此话却说的斩钉截铁，没有半分犹豫。在此之前，玄真子无法确定秦舞阳是否就是真凶。他的先天神算测算出来的方位从来没有出过差错，但是看到了秦舞阳之后。玄真子忽然又不确定起来，因为，秦舞阳看上去实在是太年轻了！

　　在蜀山世界中，年纪虽然不是确定修为的主要因素，但若是说秦舞阳可以一人灭杀嵩山二老，杀了玄真子他也不信。

　　为此，他连续的试探，以及想要请苦行头陀确认！但诸事不果之后，玄真子悍然出手，毕竟是宁杀错，无放过！

　　一击之后，玄真子已经可以确定秦舞阳必然参与了辟邪村之战，因为那处狼藉不堪的现场留有一丝五行神雷的味道，虽然很淡，但绝瞒不过玄真子的鼻子。


第450章 死斗

　　玄真子的先天神算的确神准。在辟邪村一战中，除了遴选者不算，秦舞阳连杀孙南、醉道人、朱梅、忧昙四人，按照分量来说，其他所有人杀死的峨眉弟子，也没有秦舞阳一人干掉的多！

　　正是这个原因，才会让玄真子没有去找目标更大的晓月一行，反而是来到这个荒凉的所在。

　　看玄真子如此笃定，显然已经掌握了什么证据，秦舞阳并不否认，云淡风轻的一笑，道：“不错，刚才有几个人当了本公子的去路，我就不得不教教他们做人的道理！却不知是你玄真子的什么人？”

　　玄真子并不回答，而是冷然说道：“杀人者死！伤人者刑！既然你承认下来，必然有承担后果的勇气吧！”

　　“杀！”玄真子双手一挥，又一柄飞剑急斩而出。只听玄真子低声喝道：“一剑‘明雪’，一剑‘夺魂’！纳命来！”

　　秦舞阳左手一翻，已经将照胆取在手中，右手紧紧的握住刀柄，看着身前两道妖异的长虹，曲折变换，如龙舞长空。

　　此刻，漫长的一夜终于过去！

　　星月消隐无踪，太白金星也变得暗淡无光。东方露出了一线白色，大地之下正酝酿着最强烈的光和热，只要再有几个呼吸，整个世界就会沐浴在灿烂的朝阳之下。

　　剑虹一青一白，交缠斩来。秦舞阳等剑虹离的稍近，拔刀便斩。照胆从鞘中长吟而出，洒下金黄色的光辉。

　　“斩！”

　　刀锋一闪，正切在飞剑的剑锋之上。“叮”的一阵轻鸣，扭曲的剑虹顿时分作上下两段，在此凌空穿刺而来。

　　“好！”秦舞阳在以往的战斗中，从来没有见过如此精妙的御剑法诀，顿时见猎心喜。秦舞阳并没有急着反击，仅仅是以一柄长刀守住方圆丈余的空间。秦舞阳的刀法虽然看上去古拙简陋，但是每一刀斩出，必然将玄真子的飞剑击退。

　　无论玄真子的飞剑如何变化莫测，在已经进阶神级的秦舞阳眼中看来，飞剑在元力空间中穿梭的轨迹都显得太过明显了。

　　飞剑的后续变化一一反应在秦舞阳的识海，这让它们的攻击方式完全没有任何的秘密可言！这就是为什么蜀山世界中在高端的战斗中，很少出现两柄飞剑互相pk的场景，那样根本无法分出胜负。当蜀山世界中的npc进阶神级之后，他们立刻发现了往日学习的剑诀都成了无用之物。继而，各自发展出了多元化的方向。

　　例如极乐童子李静虚炼成三万六千根乾坤针，任你的手段再高强，也无法同时推算这许多法宝的后续变化。而苦行头陀则是炼成了无形仙剑，将自身的剑光以及身形气息全部隐去，以达到隐瞒变化的目的。忧昙等佛门高僧则是完全走法术路线，大雷音秘法，如来神掌等等法术，纯粹的以力压人，即便是被人看穿了变化，在那种极致的暴力面前，也只有死路一条！邪派以及散修因为没有系统的修行方向，所以，他们进阶元婴之后，路线的变化就更加的多种多样。

　　华山烈火老祖完全以火取胜，都天烈火阵焚灭一切，自然无需变化。而绿袍老祖则是炼制百毒金蚕蛊同样是靠数量取胜。妖尸谷晨则是炼成玄阴聚兽幡，以数量和阵法取胜。

　　只有仍旧停留在先天或者金丹境界的小辈才会以剑光争雄，比如法元、龙飞、三英二云之流。

　　玄真子则与以上诸人的情况都有不同，他练的是剑光分化之术。剑光分化在蜀山世界中，已经千年未曾现于人间，玄真子凭借长眉真人的记载，费尽辛苦方才让此术重现人间。玄真子的‘明雪’与‘夺魂’双剑初始之时，不过是两道剑光，过不多时，便分出两道剑光。

　　分出的两道剑光仍旧是青白两色，但是这两道剑光由于是元气构成，在和照胆的碰撞中，被轻易的击碎。

　　但是，玄真子的剑光分化之术，的确玄妙异常，剑光只会越分越多。秦舞阳的刀再快，也敌不过对方分的更快。

　　两道，四道，八道，十六道，以指数暴增的剑光越来越多，很快就要将秦舞阳整个淹没。玄真子分化的剑光杀伤力并不弱！虽然和真正的飞剑相比，差距极大，可斩杀肉身，已经是杀鸡剁菜一般容易！

　　事实上，玄真子的剑光分化之术只不过才刚刚入门而已。剑光分化之术，乃是剑修中少有的直指大道的法术，练到极处时，可使剑光分化生命，达到造物的境界。

　　当然，自古以来，从未有人能够炼到此种境界。

　　短短的一会儿，玄真子便已经分化出了数千道剑光，秦舞阳再也难以兼顾四面八方。眼见玄真子即将突破秦舞阳的防御圈，秦舞阳的绝地反击也同时到来。

　　此时，此刻！赤红色的火球猛然跳出了地平线，似利剑一般的阳光普照大地。然而，玄真子却觉得天空仿佛升起了两个太阳。

　　“开！”秦舞阳吐气开声。

　　被数千道剑光包裹在中心的秦舞阳蓦然出刀，无量的刀光蓦然爆裂开来，炽热明亮的刀光光耀百里，玄真子脸色铁青，御剑而退，一退再退。

　　玄真子御剑惊天，悠忽往来，趋退如电，秦舞阳的光明领域无论扩张的有多快，都无法将其笼罩在内。

　　玄真子拿领域中的秦舞阳毫无办法，而秦舞阳也拿玄真子没辙，若是彼此相持下去，吃亏的必然是秦舞阳。

　　这边的战斗如此激烈，必然会惊动高人，一旦有多管闲事的家伙出现，秦舞阳的情况将有些不妙。想到这里，秦舞阳将数里宽广的光明领域陡然收拢，只留下十来片惶惶巨刃挂在秦舞阳背后，仿佛是一双光明羽翼在缓缓扇动。

　　况且，秦舞阳有着必杀玄真子的理由。对方不知用了什么手段，竟然在千里之外都可以确定真凶。如今还是玄真子一人，若是他日玄真子带着天蒙、餐霞、白眉等等一众老秃头一起围攻，那秦舞阳有天大的本事，也得被打的屁滚尿流。想到这里，秦舞阳的杀机便不可遏制，双眼狠狠的盯向玄真子！

　　玄真子也是一样的担心，南疆多事邪派的地界，这里穷山恶水，多生毒虫毒蛇，魔教中人有不少在此立足，若是有哪个邪派的高人过来察看，他免不了就要倒霉，还是速战速决的好！

　　见对方将刀光全部收拢，目光如电，看向自己，玄真子陡然明白了对方的心意，想要一招分生死吗？那么，我就成全你吧！

　　玄真子冷笑一声，双剑卷起两道虹光，带动他的身形，如风一般向秦舞阳飘去，带着必胜的信心！


第451章 天意剑

　　明雪、夺魂双剑幻化的青白两道虹光扭曲、盘旋，化作一条扬须咆哮的毒龙，利齿森然向秦舞阳猛扑而来。

　　玄真子的这条毒龙竟然真的有三分龙威，将周围的元气切断，让秦舞阳无法察觉这条毒龙的真实底细。

　　微微冷笑！

　　“这就是你最后的手段？未免太过儿戏了，看我将你这条泥鳅一击斩断，再来取你玄真子的小命！”

　　“斩！”

　　背后的双翅微微一动，秦舞阳在刹那间来到毒龙的前面，双手举刀，刀锋上凝聚的是五色的光华，还有一股无物不可断的决绝意志。就算是一条真龙，也会在这一刀面前俯首称臣！

　　刀锋直落而下，正劈在毒龙的双角之间。

　　“嗤”的一声轻响，毒龙的身影应手而破。玄真子绝招被毁，却丝毫没有灰心丧气的样子，他的目光依旧冷酷，嘴角似乎还挂着一丝戏谑的笑意。

　　玄真子冷喝道：“天意剑！”

　　被斩断的毒龙龙角陡然大放光芒，两道森然的剑意直刺秦舞阳眉心，其速如电，还带着一丝悠然的禅意。绕是秦舞阳反应神速，向后急退，仍旧被那股无坚不摧的剑意侵入了识海。

　　“坏菜，这次玩大了！”

　　秦舞阳如同被施展了定身法一般，丧失了一切的真力反应，如同一段木头般从百米高空直接坠落。

　　天意剑是峨嵋派长眉真人的成名剑法，一旦使出，当真如同秉持天意，刑罚人间众生，让人丧失一切抵抗的信念。当年长眉真人配紫青双剑，仗此剑诀，所向披靡，旁门中虽多惊才绝艳之辈，却无人能抵挡他一招半式。

　　玄真子自然没有长眉真人的神威，他根本无法领悟天意剑的真意，只能从峨眉派秉持天意的气运中抽出一丝天意，融合进剑诀之内。这种一次性的天意剑，除了偷袭之外，再无他用！事实上，这也是玄真子第一次使用天意剑，果然一击凑效！对方的神识必然在天意剑的攻击下碎裂，整个人虽然还活着，但是其实其意识、智慧等等已经全部被天意剑所毁！天意剑可谓是即霸道又毒辣！

　　看着如同木头桩子一般掉落的秦舞阳，玄真子身影一闪，便欲将之抓住，这种敌人若是随意的让他跌死，未免太过便宜他了。

　　识海之内！

　　天意剑的化身是一青一白两条真龙，在识海之内肆意破坏。秦舞阳急忙指挥在虚空中悠然盘旋的五条金龙前去围攻。

　　说起这五条金龙，还是秦舞阳在新手时期，被西藏大昭寺的喇嘛暗算，结果因果德福，从异域空间得来了九条金龙。

　　在过去的冒险生涯中，四条金龙已经归于消亡，其中得来了两本功法以及两套法宝的炼制方法，其中秦舞阳所用的乘龙念法便是如此得来的！

　　往事如烟，秦舞阳几乎已经忘记了这几条金龙的存在，想不到今日倒还要靠他们来救命。一个人的识海即是最强大的，又是最脆弱的！带着外来意志入侵的天意剑，每动一下，秦舞阳的识海便会有一阵的波动，这无关强弱。一个人在意志和灵魂两个方面突破进入神阶之后，这关于识海的威胁，当然就成了一个笑话，可若是没有，那么外来意志的威胁将始终存在。

　　当然了，这并不是说外来意志的攻击就一定可以得胜。就算秦舞阳不动用那五条金龙，这两道天意剑的攻击也不过是让他多耗费一些时间罢了，但是不要忘记了！

　　现在，秦舞阳差的就是时间。玄真子尚在外面虎视眈眈，若是他一剑斩来，秦舞阳必然无可抵挡，只有死路一条。

　　为了确保速战速决，秦舞阳指挥五条金龙蜂拥而起，向天意剑所化的青白二龙围了过去，没有其他任何多余的动作，金龙直接和天意剑纠缠到一起，然后轰然自爆。

　　秦舞阳的心神猛然回到了身体，看到的就是玄真子冰冷残酷的双眼。玄真子的手堪堪接触到秦舞阳的衣物。

　　“老男人！”秦舞阳浑身起了一层鸡皮疙瘩，差点被一个老头给占了便宜，这种愤怒的性情让秦舞阳猛然挥刀，刀速比往常要快速三成以上。

　　刀光似一轮残月，从空中一闪而逝。秦舞阳收刀而立，看自己下坠的距离，默默一算，这外界大约过了百分之一秒。不知玄真子发什么神经，若是他有心杀死秦舞阳，双剑斩来，在万分之一秒内，便足以将秦舞阳切成十七八段了。

　　秦舞阳自然不知道，由于长眉真人的威名，玄真子对天意剑有着盲目的信心，认为天意剑即出，对方自然不可能相抗，唯有魂灭一途。

　　玄真子判断错误，就必然要付出代价。而玄真子的代价就是他自己的小命。刀光滑过虚空，然后蓦然收敛，玄真子在空中一顿，双目中一阵清明一阵迷茫，在他临死之前，玄真子到底看到了什么，无人知道！但是，他嘴角的那一抹淡淡笑意，足以让秦舞阳纳闷很久了！

　　玄真子露出一抹笑容，然后整个身体如同飞灰一般崩灭，随风而散。一个金光灿然的宝箱出现在他原本的位置。

　　秦舞阳仰天长叹，唏嘘不已，若非是运气好，今次就要和这大好山河说声拜拜了！下方已经破坏的不成样子，秦舞阳不愿在此多呆，急忙施展筋斗云，弹指间便离开了这里，赶到了南海之滨。

　　秦舞阳离去不久，便有数道参差不齐的昏黄剑光来到现场察看，这些人服装各异，但是都有一个特点，那就是极度的废柴。

　　秦舞阳和玄真子的大战将这里的山头削去了数十米高，绵延数十里的山峰变成了一块平台。如此神迹，绝不是这些杂鱼可以想象的，他们却没有自知之明，在这里勘察不已，期望能够获得什么宝贝。

　　南海之滨，多有小岛。这些小岛上面杂草不生，只有奇峰罗列其上。除了海鸟之外，这些岛上没有任何生灵。

　　海浪澎湃，拍击礁石，溅起碎玉一般的浪花。深深的吸一口气，慢慢的都是清新的潮气，让人精神为之一振。

　　近海的鸟类多事海鸥，灰色和白色的居多，秦舞阳也无意影响它们的生活。催动刀光在崖壁上挖出一个可以容身的石洞，便进去盘膝坐下休息。

　　整整一个晚上的战斗让他的精神极度的疲惫，靠在石壁上，秦舞阳很快便陷入了沉眠。晓月大和尚带着那一干鸟人，在大白天里找了一家客栈，包下了所有的房间，洗漱之后，便开始休息。一个晚上的奔波，让这些贼斯鸟累坏了双腿。

　　他们可以放心大胆的休息，峨嵋派众人却是心急如焚，尤其是以苦头陀为最！按说一夜过去，若是峨眉得胜，无论如何玄真子都应该飞剑传书，让他们安心在东海练剑才是，何以没有一点动静。

　　好在妙一夫人在确定后方没有追兵之后，便重新整理行装，带着齐氏姐弟向东海飞去。由于齐灵云速度较慢，到了天亮之后，他们依然没有抵达东海。齐灵云真气枯竭，再不可能继续前进。妙一夫人只能带着他们住店休息。齐灵云住店之后，立刻打坐练气，她必须将损失的真气补充回来，才能应对之后的消耗，而齐金蝉由于是妙一夫人带着飞行，倒是毫无感觉。

　　齐金蝉本是飞扬跳脱，或者说有些飞扬跋扈的性子，但是经过辟邪村一战，他的气焰全消。整个人由伟哥变成了萎哥，做什么事情都是无精打采的样子，妙一夫人忧心于其他人的安危，对于齐金蝉的状态也没有多加理会！

　　由于事发突然，再加上周轻云的打岔，晓月等人并没有追击逃敌。峨眉派的人除了战死当场的，全部都逃了出来。若是妙一夫人知道这个消息，当会欣慰非常。

　　慈云寺与峨眉一战虽然没有最顶尖的强者，但是晓月、知非、嵩山二老也都是大有名气，关注这一战的人不少。

　　等到天亮之后，有人前往慈云寺察看，发现方丈智通等人已经不知去向，诺大一个寺庙里只剩下几个前来挂单的和尚。

　　而他们再度前往辟邪村察看，发现那里已经是一片白地。如此以来，此战，谁胜谁负，就变得众说纷纭起来。

　　但是无论如何，峨嵋派没有占到便宜当时事实，这个消息迅速的传遍了大江南北。此时的通讯虽然没有网络快速，但飞剑传书也就比电话电报慢了那么一点而已！


第452章 八九元功

　　海风徐来，带来了不绝于耳的浪涛声。秦舞阳随意的躺在礁石之上，观自在白云时卷时舒，赏快意鸥鸟肆意回翔。

　　美景如画，在秦舞阳的瞳仁上留下印迹，然后再度消弭无影。

　　秦舞阳的心，却不像这般清静。在山洞中一觉睡醒之后，秦舞阳沉入识海，却惊异的发现，那五条金龙早已消失，只剩下一个金色的光球在空中悬浮不定。

　　轻轻的用指尖一触，无数经文在秦舞阳的识海中出现，幻化为一本薄薄的书册。这中情况已经出现了四次，并不值得惊讶，令秦舞阳惊讶的地方在于，明明应该是每条金龙各自留下一本秘籍的，如今却只有一本，其他的呢，他奶奶的，难道是度娘吞掉了！

　　虽然吐槽的心依旧，但是其实秦舞阳嘴角都笑开了花，《八九元功》就是他最新得来秘籍。一本功法其价值高低，其中一个最关键的因素便是是否是，在合适的时间，出现在合适的地点。

　　秦舞阳突破能量的限制，进入神阶，在能量方面他的道路已经走道了尽头，灵魂和意志的突破毫无头绪，唯一可以增强实力的便是身体的强化。

　　秦舞阳在神兵玄奇世界中利用九天罡风将身体淬炼了一遍，所以才可以利用身体硬抗周轻云的飞剑。但是无论是秦舞阳自创的无暇琉璃体还是利用罡风磨练身体，都属于歪门邪道，正经的炼体功法是可以依次成就大道的。

　　最著名的炼体功法有两种，一个是阐教的九转玄功，另一个则是佛教的八九元功。这两种功法都是圣人手创，据说都是可以肉身成圣的法门。

　　圣便是神。作为修真世界的最顶级源头，三教圣人就是无可置疑的真神。他们所谓的肉身成圣的法门，便是让身体突破神阶，自此进入万劫不灭的境界。

　　当然了，这两套法门自创立之日起，就没有人能够成功过。据说阐教的三代弟子杨戬精修九转玄功，功成九转，成功封神。但是此言乃是以诈传诈，不尽不实之处太多，无法当真。

　　秦舞阳细查神功，发现无怪乎八九元功难以有人练成，这门功法的要求太过逆天了一些。八九元功有两种修炼途径，孰优孰劣，见仁见智。

　　第一种是要求以一件法宝为核心，淬炼身体，法宝的品节越高，主人的修为也水涨船高。当然如果你向完成肉身成圣的壮举，很简单，请你以一件宇宙初生时的先天灵宝，比如混沌钟、太极图、诛仙四剑之类的宝物作为你本体的核心，按照八九元功的法诀，完成八九七十二遍淬炼，便可将身体与法宝完整的融合成一个整体，从此成为一个不死不灭的存在。

　　看完之后，秦舞阳立刻下了一个结论，坑爹，这门功法足以让所有佛门中人吐血。先天灵宝连佛门二圣都没得几件，更别提让地下的小喽啰修炼了。当然，这并不妨碍让八九元功成为一门顶级的功法。如果你没有先天灵宝，等而下之的，也可以修炼，只是成就没有那么高而已。

　　第二种相对来说，稍微正常一些，是讲自己的身体当做一个法宝连淬炼。历经劫难之后，身体便可扛过三灾五难，达到不灭之境界。

　　秦舞阳沉思良久，还是选择了第二种方案。第一种方案对于秦舞阳来说，其实是更好的选择。据秦舞阳估计，玉虚宫至宝杏黄旗估计就在昆仑派，以秦舞阳如今的实力，去盗出来并非不可能，只是秦舞阳却认为这个方案太过讨巧。秦舞阳本人是一个性格极为古怪的人，你说他是受虐狂也罢，说他是变态也罢，总之，他认为一切投机取巧的行为都将受到惩罚。即便可以得意一时，将来也必然会受到拖累。这个顽固的念头从小便刻画在他的骨子里，成为了他的行事准则。或者，有时他会违反那么一两次，但是每当遇到重大决策，这个潜意识终将影响他的决定。

　　“哎，老子就是一个受苦受累的命！”秦舞阳随手将秘籍盖好，便开始了修炼。八九元功在佛门中极少有人修炼，其中有两个缘故。第一，佛门中人专修元神，肉身对他们来说就是一具臭皮囊，他们甚至看不起道门中的修身法诀，暗中蔑称之为‘守尸鬼’。由此可知，这八九元功在佛门中的地位。第二，这法门修炼起来太过艰难，若要一步步修炼，便是地老天荒，也难以将八九元功修炼到七十二层大圆满的状态。

　　不过，一旦是有根基的人，或者说有基础的人选，修炼起这八九元功，当如势如破竹一般。

　　就在这个无名小岛上，秦舞阳将此前的修炼无暇琉璃体时打下的根基彻底的转变为八九元功，四十九层，几个月的时间秦舞阳便将八九元功修炼到四十九层，若是让一个没有根基的普通人按部就班的修炼，四十九层需要耗费他数百年的时间。

　　秦舞阳闭关的这两个月，蜀山世界中风起云涌，变幻无方，足以让最老的前辈看花了眼。首先，晓月大和尚携带龙飞、法元、智通等人在黄山紫金泷建派立教，自称黄山派。并发帖遍邀天下豪杰前来观礼。

　　与此同时，妙一夫人携带齐氏姐弟赶赴东海，将事情的经过告知了苦行头陀。苦行头陀闻知嵩山二老竟然神魂俱灭，不由的面如土色。恰在此时，在东海练剑的齐漱溟心神感应，练剑未成便自出关。

　　三人相逢之后，将别来的事由诉说的一清二楚。齐漱溟深感局势严重，已经不是炼上几柄神剑可以挽回的了！此时，关键的事情是将晓月的黄山派连根拔起，将黄山派上上下下杀个鸡犬不留，才能重新挽回峨眉派的尊严。

　　就在他们三人准备邀请三山五岳的高人一起出手，将晓月彻底除掉额时候，晓月禅师再度干出了一件大事。

　　晓月在莲花峰约占餐霞，双方约定，输得人必须退出黄山，并且今生今世都不可踏进黄山一步，此战天下瞩目，那日前来观战的人便有千人之多，比慈云寺之战不知要热闹几倍。

　　此战，晓月施展浑身解数，以十二都天九宫神煞大败餐霞，赢得干净利落，餐霞老尼姑深受重伤，被空空儿吴文琪搀扶着逃下黄山，不知所踪。

　　经此一战，晓月禅师成为天下瞩目的大宗师，而峨眉派却毫无动作！大家都知道所谓咬人的狗是不叫的，峨眉派如此隐忍，所谋必大。所有人都在用看笑话的心态，等待着黄山派开派观礼的那一日，看峨眉到底有何反应？


第453章 奔波劳碌

　　二月初二。

　　黄山紫金泷。

　　旁门左道之士齐聚一堂，烈火祖师、毒龙尊者、天灵子等多年不见的高人也都纷纷出面，恭贺晓月大和尚轻挫峨眉，首战告捷。

　　正当仪式达到高潮之际，峨嵋派众人突袭而来。这一次峨嵋派准备的非常充分，其中顶尖高手完全压倒了在场的左道之士。

　　齐漱冥、苦头陀、妙一夫人、怪叫花凌浑、神驼乙休等等，这还不算，卑劣的峨嵋派还请来了白眉来压场子。

　　再加上此战乃是峨嵋派偷袭，旁门左道之士完全没有料到这一点。他们本以为就算峨嵋派前来绕闹，也应该是先礼后兵才对。谁知峨嵋派撕下了温情脉脉的面纱，露出了狰狞的獠牙。在铺天盖地的剑光下，黄山紫金泷血流成河。

　　齐漱冥手持紫郢剑，在堂皇不可一世的紫色剑光中，无人能抵挡齐漱冥一招半式。烈火祖师辛苦祭练的都天烈火旗被紫郢剑一击斩断，烈火祖师死。毒龙尊者被苦头陀的无形仙剑偷袭，再被妙一夫人的鸳鸯霹雳剑正面击中，连拿手的法宝都还没有取出，便告憋屈的惨死！天灵子被凌浑和乙休联手攻击，重伤而逃。晓月在白眉的威胁下，只能眼睁睁的看着前来观礼的人一个个惨死，目眦欲裂，却又毫无办法！

　　等齐漱溟等人缓过手来，想要击杀晓月时，哈哈老祖突然从天而降，施展绝世魔功，一击斩杀苦头陀，然后和白眉惊天一战，两败俱伤之后，携晓月返回南疆。

　　黄山紫金泷之战的惨烈，震惊天下。无论正邪两道都在讨论峨嵋派的心狠手辣。要知道在前两次峨眉斗剑中，可从来没有出现过这种灭门惨案。

　　无论是武当还是昆仑，抑或是其他散修，一个个人人自危，生怕峨嵋派杀上门来。秦舞阳从南海出关的时候，自然不知道这些变故，他只是单纯的想要完成自己的目标。并且，对于这一点，他已经有了一个比较粗陋的计划。

　　……

　　百蛮山。

　　这里本是南方魔教教祖绿袍的巢穴。数月之前，绿袍受百毒尊者所托前往慈云寺与峨眉为难，数月不归。后来慈云寺之战轰传天下，百蛮山众人方才知晓绿袍竟为人所杀。

　　消息传回百蛮山，顿时引起轩然大波。绿袍的二弟子唐石在众弟子中向有威望，趁着大弟子辛辰子不在之际，自封门主一职。

　　唐石颇有几分管理才能，虽然他实力不及绿袍远甚，但是自从他上任以来，将百蛮山管理的井井有条。而且，在辛辰子归来之后，唐石假意要将门主之位让给辛辰子，却又带领心腹暗地里偷袭，将辛辰子和他带来的党羽一句歼灭，尽显其毒辣手段。从此，唐石的门主之位便稳若磐石。

　　百蛮山并非什么洞天福地，这里的出产也无甚特别。是以，绿袍死后也没有什么强人前来谋夺基业，便让这一群小辈安居起来。

　　秦舞阳到来的时候，看到的便是一副欣欣向荣的百蛮山。他这里的人既无好感，也无恶感，这些家伙实力极弱，即便是杀光，也未必能掉落几个宝箱。所以，秦舞阳懒得理会他们，径直施展无形仙剑隐去身形，前往阴风洞寻找自己的目标。

　　秦舞阳的目标是绿袍老祖遗留下来的蚕母，它们是孕育百毒金蚕蛊的先决条件，不容有失。那金蚕原是南疆产生的一种毒虫，在千百种恶蛊之中最为厉害，其性异常凶淫。雌的虽不如雄的厉害，但是繁殖之力极强，一雌常交百雄，始能产卵，每产千枚，见风即能化成小蚕。秦舞阳手中的数万条金蚕全部都是雄性，没有一只蚕母，所以，每用一只，便少一只。

　　秦舞阳施展无形剑遁，没有惊动任何人，便来到阴风洞。这里的阴风四季不断，是一种极为厉害的禁制，能力稍弱的便难以进来。自然，这些阴风对于秦舞阳来说，连挠痒痒都算不上。

　　秦舞阳在一处隐秘的石龛中找到了绿袍留下的蚕母，一共四十九只，只是数月没有喂养，它们已经僵硬若死，虚弱异常。

　　秦舞阳也不在意，在他的计划中，有一个大大的好东西来喂养他们，比原著中绿袍照的什么天蝎要强横处百倍以上。

　　只是，喂养蚕母需要一种植物，秦舞阳知道距离这百蛮山以西上百里的天愁谷，有一种瘴岚湿毒淫气凝聚而生的金丝菌。此物是蚕母的最爱，吃了这金丝菌，可以缓慢增强蚕母所产金蚕的体质。

　　秦舞阳径直前往，施展移山倒海的绝世威能，将整个天愁谷整个拔起，装入了金莲渡世塔的第一层中，并且运用百毒真经上的法术，加快金丝菌的生长周期。如此，蚕母便有数不尽食物享用。

　　天愁谷被秦舞阳整个弄走，原地剩下的便是一个巨大的不可思议的土坑，当百蛮山的弟子偶然从此路过时，对这神迹给吓得差点从天上掉下来。接下来的一个月，百蛮山的妖人一个个都战战兢兢，生怕惹恼了那位高人，将他们的脑袋给摘了去！

　　秦舞阳没有片刻停留，事毕之后，他立刻启程前往云南。有筋斗云在手，千里只要，不过眨眼的功夫。

　　云南号称彩云之南，其风景秀丽之处，绝不是他处可以比拟。云南腹地的万松山却完全配不上彩云之南的美称。

　　万松山是一条数百里长的绝缘岭，山峦杂沓，灌木杂草葱葱郁郁，可是看上去不仅没有丝毫美感，反而更显得穷恶。

　　此山因形势险恶，向来少有人行，仅有一条八百里山径小道，可通昆明省城。秦舞阳的目标便在这条小道某处的二十八沟。

　　二十八沟是由云南入川的必经之地，秦舞阳赶到之后，看到此处仍旧是人烟稀少，只有几处茶棚散落各出，不禁感慨此处的荒凉。

　　荒凉有荒凉的好处，秦舞阳赶到之后，以神识搜索那物的踪迹，却没有丝毫线索，秦舞阳禁不住脸色微变。

　　秦舞阳装作寻常旅客，到一处茶棚处询问。那老板约莫四五十岁，困难的生活折磨的他早早的驼背弯腰。

　　“店家，你可知此处有怪叫声，或者有人失踪吗？”秦舞阳要了一碗苦茶，放了一小块碎银在岁月斑驳的木桌上。

　　那人看了碎银一眼，呼吸有些粗重，他凝眉思索了半晌，才不自信的指着西北方，说道：“听经过的客人谈天时说起，那处经常有怪声出没，却不知是什么东西，至于失踪？”店家苦笑一声，接着道：“这条道上经常有人失踪！”

　　秦舞阳明白，店家指的是横行在这一带杀人越货的强盗，他也不喝茶，点了点头，径直离开。

　　离开茶棚之后，秦舞阳向西北方仔细搜索，终于找到了一丝线索。这线索并非找到了那只妖物，而是找到了原著中笑和尚和尉迟火走狗屎运寻到的那块大青石。

　　那块大青石本藏在一个狐獾之类扒掘的巢穴中。他们二人有大气运自然是毫不费力的找到，可是这茫茫大山中，洞穴何止数千，一个个找去不知要耗费多少功夫。

　　秦舞阳速度极快，神识又恐怖无比，可入地数米而毫不费力，简直就是一个移动的卫星。用不到一时三刻，已然在一处斜坡处找到了这个洞穴。

　　洞穴不深，大约七八米的样子，成‘之’字型，先直而后平，故而才难逃秦舞阳法眼。施展五狱刀经，能量凝结的光刃，轻而易举的将洞穴整个的掀开，露出了青石的真面目。青石约有三尺露出地面以上，剩下的埋入土中。

　　秦舞阳将青石从地底整个拔出之后，发现青石下方，一丛丛的黄精纠缠在一起。对这种修道人常用的食物，秦舞阳却没有丝毫兴趣。

　　他的注意力全部放在了青石之上。青石高有七尺，方五尺。用手一摸，触手温凉，只感觉整体光滑圆润，似是天生一般。

　　秦舞阳呵呵一笑，竖掌成刀，掌缘处现无尽光明，猛然劈下，切青石如切朽木，只见四周如同霰迸雪飞，霜花四洒。顷刻之间，剥茧碾玉一般，早去了三分之一。

　　在秦舞阳的神识扫描中，这石中的灵物宛若亲见，所以秦舞阳毫不担心，只管挥刀削去。很快五尺见方的硕大青石只剩下一个八九寸粗细的石柱。此时，已经可以透过薄薄的石壁，看到石心处似有银霞蒸腾，美妙异常。

　　秦舞阳知道，这七尺高的石柱当中上端为东方太乙元精所化的石犀，下方为万载空青，最能塑本培源。这两样东西对于秦舞阳来说，毫无用处，但是用来交换他所需要的一样东西却是正好。


第454章 文蛛

　　既然已经找到了蕴藏万载空青的洞穴，秦舞阳所寻找的妖物必然就在附近。只是秦舞阳来到的时间过早，还未到这妖物出世的时间。无奈之下，秦舞阳找了一处石壁，挖了一个较深的石洞藏身其中，洞口用藤萝掩盖。

　　秦舞阳所谋划要干掉的妖物正是文蛛。不说文蛛腹中的乾天火灵珠是秦舞阳必得之物，就是它的尸体，秦舞阳也准备拿来喂养蚕母，可以说，文蛛已经是他预定的宝贝，绝不容外人染指。然而，既然乾天火灵珠号称至宝，觊觎的人必不在少数。

　　如今还不到文蛛出世的时候，所以，此处尚还无人。

　　秦舞阳这几日深入浅出，仗着无形剑遁藏形绝影，不露丝毫行迹在这里到处察看。终于找到了文蛛潜藏地点的蛛丝马迹。

　　在一处长有里许，深约十丈的山谷中，每到夕阳衔山之际，便会从地底升腾起五彩烟霞。将百十亩的山谷尽数笼罩其中，待到夜间子时，便会有尖利的叫声响起。

　　由于时不时的毒烟笼罩，这山谷中鸟兽绝迹，甚至连一棵植物也没有，真正光秃秃的存在。

　　秦舞阳知道，这里应当就是文蛛藏身之处。文蛛的来历非常的诡异，据楼主交代，这文蛛秉天地穷恶极戾之气而生，乃是千百年老蝎与一种形体极大的火蜘蛛交合而生，因体型神似一个篆字‘文’，故名文蛛。

　　火蜘蛛与老蝎交合之后，产卵共有四百九十一颗，刚一落地，便钻入土中。每闻一次雷声，便入土一寸。约经三百六十五年，蛰伏之地还要穷幽极暗，天地淫毒湿热之气所聚，才能成形，身长一寸二分。

　　先在地底互残同类，每逢吃一个同类，也长一寸。并不限定身上何处，吃脚长脚，吃头长头。直到吃剩最后一个，气候已成。再听一回雷声，往上升起一尺，直到出世为止，那时已能大能小。

　　此时，历时已近千年！

　　这东西虽是蛛蝎合种，形状却大同小异。体如蟾蜍，腹下满生短足，并无尾巴。前后各有两条长钳，每条长钳上，各排列着许多尺许长的倒钩刺，上面发出绿光。尖嘴尖头，眼射红光，口中能喷火和五色彩雾。这五彩烟雾毒辣非常，无论什么人物鸟兽，沾上便死。

　　文蛛最诡异的地方有二，第一，在于它没有尾窍，有进无出，吃一回人，便长大一些。腹内藏有一粒火灵珠，克制天地间所有邪秽毒物。

　　文蛛也正是靠它才会吞噬无数恶毒之物而无恙，若是失落了乾天火灵珠，无需多久，便会因体内污秽乱流而死。所以，它对此物最为着紧不过！

　　第二，在于此物会因声呼人。尚未完全长成之时，离它五六里之内，听见它的叫声，无论谁人听了，都好似自己亲人在喊自己名字，只一答应，便气感交应，中毒不救，由它寻来，自在吞吃。一旦完全出世，以它飞行绝迹的速度，所过之处，真正是人畜不留。

　　“他奶奶的，这不科学啊！呼名而中毒，这是什么道理？”秦舞阳摸着鼻子考虑了半晌，仍旧不得要领，一时间，恨不得将还珠楼主拽出来，让他解释清楚。

　　再过了两日，便有两伙人在这附近窥视。秦舞阳先来此地，又仗着无形剑遁，将他们藏身的位置和人数配置，查探的轻轻楚楚。

　　其中一伙人是老相识了，正是峨嵋派的万里飞虹佟元奇和他的弟子尉迟火。另外一伙人，秦舞阳却不认识，但是听他们的谈话，才知道来人乃是毒龙尊者的师弟史南溪和红发老祖的弟子姚开江、洪长豹。

　　这三人是如何来到这万松山呢？

　　原来烈火祖师在黄山紫金泷被齐漱溟持紫郢剑一剑斩断都天烈火旗，再一剑将其本人枭首，连元婴也威能逃脱。史南溪听闻都天烈火旗被毁，心中便有了定计。史南溪混了多年，也只炼成了一包追魂五毒砂，对付普通小辈还可，和同辈争雄，那就完全是自取其辱。

　　他在一个偶然的机会里，得到了都天烈火旗的炼法。但是当时烈火老祖尚在，他不敢动手炼制，否则必然被老祖找上门来杀死。

　　如今顾虑全消，他决定自己炼制都天烈火旗，只是缺乏一件火系的至宝作为主材，在一次偷听行动中，他听说万松山有文蛛出没。

　　史南溪心中顿时活动起来，乾天火灵珠正好合他所用。若能成功，他的这杆都天烈火旗定然比烈火老祖的那根还要厉害三分。

　　为了防止万一，史南溪找来姚开江、洪长豹二人相助，许诺下无数屈辱的条件，就只差将自己的菊花双手奉上，方才达成协议。三人在这里盘旋了三五天之后，便确定了那文蛛的位置。

　　然后，三人便等在那谷口之外，虎视眈眈。

　　相比这三个没脑子的货色，万里飞虹师徒就要聪明的多了。他们施展了一个隐身法躲在一旁，显然打的是鹬蚌相争，渔翁得利的好算盘。

　　秦舞阳就躲在万里飞虹身后不远处，看着他们师徒脸上得意的表情，心中感慨：螳螂捕蝉，黄雀在后，焉知树下顽童有弹弓。

　　史南溪三人是螳螂，这万里飞虹便是黄雀，那么自己就是那顽童。但是焉知没有一人手持棍棒就躲在顽童身后，等着他得意忘形的那一刻？

　　想到这里，秦舞阳急忙巡视周围百里，察看有无他人隐匿一侧，准备将自己也一起暗算在内。巡视了数遍，皆一无所获！

　　思虑半晌，秦舞阳方才哑然失笑。

　　不错，这乾天火灵珠虽好，但是这蜀山世界本来便已多宝著称，无论是月儿岛、幻波池、轩辕陵寝，还是元江金船，其宝贝之多，无不是远胜于此，他们又何须觊觎这小小的火灵珠，也只有穷鬼佟元奇才会眼巴巴的跑来，想要分润一番。

　　当夜，秦舞阳前往山谷察看，只见谷中大放红光，虽在夜中，仍旧将整个山谷照的通明一片。

　　一粒鲜红如火的明珠，倏地从彩雾浓烟中疾如星飞，往上升起，红光闪耀，照得妖穴左近的毒氛妖雾，如蒸云蔚霞，层绢笼彩，五色变幻，绚丽无俦。这一粒明珠正是众人觊觎的宝贝，乾天火灵珠。

　　见得至宝，三人的呼吸顿时变得粗重起来。秦舞阳一阵后悔，早知道便先将这三个鸟人除去好了！

　　若是这三人此刻鲁莽动手，将哪文蛛惊吓一番，惹得它换一处地方出世，那就算是将三人千刀万剐也没有用处了！

　　突然，乾天火灵珠又落入彩雾之中，两串绿星陡然现身，都有碗大，每串约有二十多个，绿闪精莹，光波欲活。

　　绿珠和乾天火灵珠，互相辉映，在五色烟雾中，上下飞翔。舞到极处，恰似两条绿色蛟龙，同戏火珠。忽而上出重霄，映得满山都是红绿彩影，忽而下落氛围，变成无数星灯。氤氲明灭，若隐若现。

　　“该死的家伙，你当自己在玩狮子滚绣球呢，明日一早便将你抽筋扒皮，喂了金蚕，今日先让你快活一阵。”秦舞阳看三人碍于乾天火灵珠总是在彩雾中移动，取得不便，于是便隐藏一侧，没有急着动手。

　　但他们总归是一个不安定的因素，秦舞阳已经决定，将这个打酱油的家伙彻底干掉，免得关键时刻碍事。

　　过了一会儿，乾天火灵珠和绿球统统消失不见，而笼罩整座山谷的彩雾也慢慢地隐去。史南溪三人慢慢地松了一口气。在这山谷边呆得时间长了，他们都觉得自己似乎有些精神衰弱了！

　　史南溪刚刚松了一口气，突然心中警兆大作，但是周围全无异样，他心中顿时怀疑，难道是对面两人心生恶意？史南溪运转真力，提高警惕，注视着周围事情的发展。


第455章 抢怪

　　史南溪额头上冷汗涔涔而下，杀气已经逼至眉尖！他甚至可以感觉到眉心处的松果体在那绝世锋锐的刺激下直欲脱体而出。但是在史南溪的五感来看，周围却没有任何动静，只有他自己粗重的喘息。

　　白炽色剑光悬浮在他的胸前，飞剑发出一阵阵的哀鸣，似乎想要痛饮人血，但在史南溪的控制下，却只能屈服于主人的意志。

　　究竟是谁在一旁窥视，史南溪本来怀疑是东海三仙中的苦行头陀，可是苦行头陀在黄山紫金泷已经被哈哈老祖当场击杀，连带其无形仙剑也一并击毁。可是纵观天下，除了这无形仙剑之外，再无其他功夫能够让人隐藏的如此隐秘。

　　死亡已经迫在眉睫，史南溪已经看到了死兆星的光芒，他嘶吼一声，像是穷途末路的山中孤狼，露出尖利的獠牙。飞剑闪烁着明亮的神光，正要向前激射而出，一股凌厉无双的杀意已经侵入了他的识海。

　　史南溪横眉怒目的样子顿时凝固在了脸上，飞剑失去了主人的操纵，立时跌落尘埃。秦舞阳催动无形剑向前一绕，史南溪的脖子上陡然出现了一条极细的红线。

　　刹那间，一个木质的宝箱出现的史南溪的胸前。

　　“叉！原来你还是个豪爽的汉子，可惜，没能给一个荣耀的死法！”秦舞阳略感意外，将无形剑一收，顺势将宝箱一并收起。

　　史南溪的死并没有惊动姚开江和洪长豹，他们二人正眼红耳热的盯着那处山谷。姚开江是红发老祖的得意弟子，论见识比洪长豹要强出许多。原本他对乾天火灵珠并不在意，可刚才见了那宝珠之后，却又动了歪心。

　　“师弟，我看那火灵珠神异非凡，给史南溪那白痴使用，便是暴殄天物，不若我们抢来如何？”姚开江说起要硬抢对方的宝贝，神色自然放松，没有丝毫的不好意思，仿佛不过是借一块橡皮用用，如此简单而已！

　　洪长豹在门内的地位不如姚开江远甚，但是此刻却不愿听从这个建议。不问可知，这火灵珠到手之后，铁定没有他的份，而且姚开江绝对不会给他洪长豹哪怕是一根鸡毛的补偿，还不如要史南溪的补偿实在一些。

　　但是不愿，归不愿，他可不敢反抗姚开江的话，只是沉吟不语。姚开江阴森森的笑了笑，又道：“洪师弟，你深得老祖的欢心，我看那化血刀迟早都是你囊中之物，就不必跟师兄抢这区区一个珠子了吧？”

　　洪长豹心中无奈，这姚开江果然卑劣，化血刀是红发老祖炼制的极端凶煞之物，粘的一点，就是死路一条。这化血刀老祖曾有明言，将来是要传给姚开江的，如今姚开江此言不过是威胁而已，若是此刻不从，将来他必然用化血刀将洪长豹斩杀。

　　洪长豹只得强行堆笑，说道：“师兄说的什么话，我那里敢觊觎化血刀，那般神物也只有师兄有大福缘享用，小弟可不敢奢望。这史南溪知道火灵珠不凡，竟敢不双手奉给师兄，实在该死，等下便结果了他，一了百了。”

　　“好！”姚开江一拍洪长豹的肩膀，眉开眼笑的道：“不愧是好兄弟，讲义气！这件事就交给你来办！”

　　洪长豹满脸苦涩，推脱道：“史南溪实力不若，只怕师弟我力有未逮，还是请师兄出手吧！”

　　“怕什么？我为你压阵，量他姓史的能有什么本事，你尽管上！”

　　洪长豹在心中大骂，却也只能苦着脸接受。他正要拱手同姚开江说些什么，突然身体一振，向前便倒。姚开江措不及防之下，急忙上前一步扶住了洪长豹。

　　无形剑早已钻进了洪长豹的背心，在他的体内一搅，便截断了他所有的生机。姚开江刚一扶着洪长豹，无形剑便从洪长豹的胸前裂衣而出，闪电般钻进了姚开江的胸膛。

　　如此短的距离，如此短促的时间，陡生惊变，姚开江完全没有任何反抗的余地，立中了暗算。

　　就在他中剑的刹那，一直盘旋在姚开江肩膀上的异种巨蟒突然溜了下来，惶惶然，似欲逃走，却见无形剑闪电般追上，一剑将其从头到尾，切成了两段。

　　姚开江和洪长豹相拥而死，远处的万里飞虹佟元奇虽然看不到这里的情景，却总觉得一阵心惊肉跳，似乎有什么灾难就要降临。

　　佟元奇看了看他布置的伪装，枯树，乱藤，不露一丝缝隙，应该不会有人发现才对。但是万里飞虹之所以能够以金丹的实力，活到现在，就在于他有一种神秘的第六感，并且每次预警，毫厘不爽。

　　佟元奇按住就要蹦出体外的心跳，拉起在一旁发呆的尉迟火，道：“我们走！”尉迟火的反应向来比别人要慢上半拍，他正纳闷为什么要走时，佟元奇已经带着他御剑飞天而去。

　　刚刚从枯树中离开，尚未来的及将速度加到最快，便听一人在耳旁冷冷的说道：“抢怪还想完好无损的离开，你这不是在做梦吗？”

　　佟元奇骇然变色，对方的实力远在他之上，这该如何是好？尉迟火却是一个火爆的性格，行动永远在思考之前，闻言，想也不想，一道青虹便朝发声处斩去，却斩了一个空！只有一连串的冷笑声从那里传来。

　　佟元奇想也不想，甩手便将尉迟火丢了过去，喝道：“这个给你！”

　　一时间，没有想到佟元奇竟然会做出这种事情，微微一愣，佟元奇却已经趁着这个机会化虹而去，速度绝伦。

　　在半空中翻滚的尉迟火甚至还不知道发生了什么事情，两眼茫然。秦舞阳也愣在一旁，不知该如何处置这个小家伙。

　　尉迟火现在不过是十二三岁的年纪，秦舞阳若要杀了他，好像胜之不武一般。就在他犹豫的时候，已经有人替他做了抉择。

　　半空中的尉迟火突然爆炸，洒落漫天血雨。秦舞阳心中一寒，这佟元奇真是好毒辣的手段，若是秦舞阳好心去接住尉迟火，岂不是要近距离吃上这么一个大亏。他奶奶的，下次若是见面，必定要这家伙好看！

　　秦舞阳正在那里咬牙切齿，后方山谷中却陡然传来一阵怪叫。秦舞阳心中正自不爽，冷笑一声，便向山谷飞去。

　　“既然你迫不及待的想要投胎转世，爷们怎么能不成全你！”

　　文蛛本来正在休息，可是一股灵气从地面上不住的传来，勾引着它的胃口。文蛛平日所食，也不过是普通野兽或者行商。可是此刻摆在它巢穴之前的却是三个剑修。

　　史南溪、姚开江、洪长豹三人都不算是什么高人，但是数十年苦修，身上的灵气却比普通人强出百倍以上，在文蛛的感觉中，这种香甜的东西，从未享用过。

　　它再也忍耐不住，等不得太阳最强烈的时候再出世了，现在他就要出去享用大餐。乾天火灵珠开路，无数彩色的雾气笼罩了整个山谷，悉悉索索的声音传遍四周。文蛛从地下十丈开始向上攀升。

　　为了防止被人暗算，这文蛛在出世之前，一定会用它身上最污秽的绿珠开路，碗大的绿珠是它凝聚了千年的污秽凝成，无论是什么飞剑沾上，必然失效，恶毒非常。

　　秦舞阳冷冷的看着，虽然在夜间，星光暗淡，但以秦舞阳此刻的目力，确是看的纤毫必现，和白天没有一点的差别。

　　过了一阵，轰隆隆一声巨响传来，继而，凄厉的惨鸣声不绝于耳，让人闻之欲呕。乾天火灵珠似乎想要向下坠去，而且漫天的彩雾也慢慢的开始向回收去。

　　秦舞阳明白这大家伙是要出世了，他冷笑一声，身形如电，向火灵珠追去。由于驾驭这无形剑遁，这文蛛并不曾发现秦舞阳的影子。所以，它的戒备很低。

　　秦舞阳如风而去，猛然抓住了乾天火灵珠！


第456章 小长白山

　　乾天火灵珠不过是蛋黄大小，红光四射，似乎非常烫手，可摸上去只是微微发热而已。按说这小小的东西能有多重，可秦舞阳感觉此物却有千百斤重。

　　乾天火灵珠刚刚入手，文蛛便已经察觉。此物事关生死，乃是它的心头肉，也可以说是龙之逆鳞。故而，文蛛即可发狂起来。彩雾似被狂风席卷一般，被收拢完好，继而变换成三条匹练，当空挥舞。

　　这时，秦舞阳看到了文蛛的真面目，一个字，丑，真是让人看上去便想要一脚踩死！长成这样要有多大的勇气才行啊！

　　文蛛浑身碧色，头尖口锐，阔腮密鳞，身形颇似蟾蜍。腹下生着两排短脚，形如鸟爪。两条前爪长有三丈，色黑如漆，尽头处形如蟹钳；中节排列着许多尺许长的倒钩，形如花瓣。两条后爪，与前爪大同小异，只颜色却是白的。

　　秦舞阳虽然感慨于对方的丑陋，手中却毫不停留！竖掌成刀，汇聚无限光明，急斩而去，将乾天火灵珠与文蛛本体之间的联系一击斩断。

　　得手之后，秦舞阳便御剑冲天而起。文蛛紧追而来，一边追尚且如八爪章鱼一般将彩色的匹练乱抽向秦舞阳。

　　“尼玛，还当自己是女王了么，学别人玩什么长鞭！”

　　文蛛一边挥舞五彩匹练，一般发出红绿两色的光团。前爪发绿光，后爪发红光。似炸弹一般胡乱的丢向秦舞阳。

　　秦舞阳的速度何等之快，如今被文蛛逼近，只不过是为了逗它飞的更高而已。见离地已有百米之高。秦舞阳冷笑一声，闪电般横移数十米，和文蛛保持在同一高度。

　　“斩！”

　　无限光明狱催发的刀光似羚羊挂角，以一个奇妙的角度斩向文蛛。对于一个没有智慧的对手，这种近乎大道的刀法是它无法理解的。

　　但是这并不妨害它对与死亡的恐惧。文蛛的体积猛然缩小，由七八丈大小，陡然缩小成丈许方圆。

　　文蛛急速向下遁去，此刻它才明白它已经不可能夺回火灵珠了，虽然失去了火灵珠，它最多只能活几天而已。即便如此，也值得它拼死一搏。

　　只是，文蛛愚蠢的脑袋无法理解和秦舞阳之间实力的差距，就在他变小的瞬间，凛冽的刀光似一弯残月，刹那间斩在了它的身上。

　　一股奇臭无比的味道在四处传播，秦舞阳只是稍稍一闻，便觉得恶心欲呕。“叉，好毒的毒物！”

　　文蛛的两片尸体从空中跌落，秦舞阳一甩手将四十九只蚕母丢向文蛛的尸体，它的剧毒无比的尸体，正好是蚕母的大补之物。

　　僵硬的蚕母嗅到血腥味，顿时从沉眠中醒来，张口大嚼起来。对于这些蚕母，秦舞阳早已用百毒真经上的功法对它们下了禁止，绝对不担心它们会半路飞走。

　　过了半个时辰，这些蚕母方才吃饱归来。强忍着恶心，秦舞阳将它们丢进金莲渡世塔，去和雄蚕配对。

　　“尼玛呀，若不是老子实力低微，绝不会砰这些恶心的家伙！”说到底，秦舞阳还是一个正常人，绝不是绿袍那种养蚕还乐在其中的变态。

　　看着下方的残尸，秦舞阳催动五狱刀经之焚天煮海，将山谷炼成了一座琉璃厂，所有的尸体全部化灰而去。

　　毁尸灭迹！

　　此处事毕之后，秦舞阳并没有急着前往下一处目的地，而是找了一处客栈，好好的休息了几日。方才启程前往小长白山。

　　这一次，他的目标是雪魂珠。冰之精，雪之魂，万载冰雪精华，凝于一珠之内，端的是天下无双之物。

　　秦舞阳现在的方位在滇北一带，而小长白山则是在滇西，山势由西向西北延伸而去，绵延千里，绝少人烟。

　　几个呼吸的功夫，秦舞阳便来到了这千里雪域。站在雪峰之巅，天地苍茫一片，悲风呼啸回旋，仍人顿生苍凉之感。

　　晴空万里，天空蓝得仿佛要滴下水来，只有几片白云在远处飘荡，若不仔细看，还会以为是雪峰的白盖头。

　　来到这儿，秦舞阳有一种似曾相识的感慨，似乎曾经什么地方看到过如斯美景。略一回忆，秦舞阳才想起在魔界中，翻越卡兰拉斯山脉时，也曾看到如斯美景。

　　往事如过眼云烟，回忆只是徒劳而已！秦舞阳摸了摸鼻子，想到：据说老年人喜欢回忆，难道哥们我已经老了？

　　在这千里雪山中寻找一处不知名的山谷，放在科技发达的前世也是极为繁琐之事，但是秦舞阳却有一个简单的办法，尾行，呃，不对，应该是跟踪。

　　前面数十里外一个和尚正大摇大摆的向前猛飞，看他的装束打扮，应该是西方野魔雅格达。这位老兄也是一位悲剧人物。他是屠龙尊者的师弟，本来自在逍遥的很。只是，非常不幸的招惹到了峨眉派，结果被峨眉派的小辈们一阵围攻，李英琼、申若兰、齐灵云、齐金蝉、朱文再加上宝相夫人的一对小狐狸精，这他妈的不是打架，而是群殴啊。

　　一阵乱斗之后，雅格达的法宝全丢，胳膊也被砍断了一只，总之，是要多惨有多惨！但是现在，看他得意洋洋的样子，像是刚刚高中了状元，又入洞房，只差在脸上写两个字——爷今儿个高兴！

　　看他的行踪，此刻应该是停了八魔的撺掇，前往女殃神郑八姑处夺取雪魂珠。秦舞阳远远的吊在后面，不紧不慢的跟进。

　　行了数百里之后，突然不见了雅格达的身影，秦舞阳并不担心，在这区区百里方圆之内，没有任何东西可以瞒过他的神识扫描。

　　略作查探，秦舞阳的脸色便显的古怪起来。

　　“竟然在这儿荒凉的所在，遇到了老熟人，真是可喜可贺啊！”话毕，秦舞阳身形一晃，便自原处消失，驾驭无形剑先前奔去。

　　等到了雅格达消失的所在，便看到此处乃是一个巧妙的山凹。所有的积雪俱难进去，和外侧白茫茫一片的景色相比，这里宛若天堂。谷凹里满是奇花异草，薛萝香藤，清馨四溢，令人观之忘忧，嗅之意远。

　　秦舞阳向谷内观去，三方人马各自归于一处，成三角形分立。秦舞阳再看西方野魔的脸色，只见他满脸的傲气，显然对各方人马俱不放在心上，只有在瞄向一个妙龄女尼时，才会显得有一丝心虚。


第457章 羞愤交加的西方野魔

　　西方野魔雅格达自出道以来一直在南疆活动，极少到中原及川藏一带，所以与正道众人照面的机会极少。而且，此人颇为知机，混迹江湖多年，却只在玉清俏尼姑手中输过一阵，除此之外，再没有输给任何人。

　　而今，能令他畏惧心虚的也只有玉清。秦舞阳看三方人马，除了西方野魔单独一方之外，玉清俏尼姑和一个中年女子站在一起，显然是为一方，第三方则是五个少男少女，其中就有秦舞阳的老熟人齐灵云姐弟。出去他二人之外，还有三人。一个十三四岁的小萝莉，满脸英气，手中一柄连鞘长剑，尚未出鞘便见紫虹吞吐，其堂皇霸道之处，为秦舞阳前所未见。剩余两人则是宝相夫人的爱女秦氏姐妹。

　　玉清身侧的中年女子脸色苍白枯槁，似乎是积年的僵尸一般，正是传说中走火入魔，身体僵化的女殃神郑八姑。原本峨眉派的小辈正和玉清大师以及郑八姑协商事情，西方野魔的忽然出现打断了他们的谈话。紧跟着，秦舞阳隐身而来。

　　若在以往，看到西方野魔这身非主流的打扮，峨嵋派的小辈说不得就要出手替天行道。但是自从慈云寺失利之后，他们已经收敛了不少。虽然黄山紫金泷一战，为峨眉挽回了声誉，但是齐漱溟与妙一夫人都告诫所有的小辈，在外面不要轻易的惹事，尤其是在不知道敌人实力高低的情况下。

　　西方野魔，不管其真实实力如何，单凭其卖相便知不是好惹的家伙。所以，就连最能惹事的齐金蝉都没有出言挑衅。

　　齐灵云见来人并没有说话的意思，她便整整思绪，再度朝玉清俏尼姑开口道：“玉清大师，数月之前，大师不告而别，家父母都甚为想念。如今忧昙大师被奸人暗害身亡，天地同悲，正是我们携手共同面对危难之时。对于大师，家父母翘首企盼，万望劳驾大师玉趾，移驾峨眉，共商大计。”

　　不愧是峨嵋派三代弟子中的大师姐，齐灵云一番话，说的感人肺腑，若是玉清俏尼姑是一个性格摇摆不定的人，说不得就要被齐灵云说动，投靠峨眉去了。

　　只是，玉清是一个性子十分决绝的人，当年叛教而出投入峨眉是这样，如今叛出峨眉同样如此。不过，她亦不想和峨眉闹翻，凭空多上不少对头，所以，面对齐灵云的招揽，玉清微微一笑，答道：“贫尼实力低微，在蜀中被人一刀击败，早已心灰意懒，痛定思痛之下，决定与八姑为伴，隐居与此，永不出世了。”

　　听了玉清的话，齐灵云不免有些灰心丧气。而其他四人却没有她的那份涵养，齐金蝉早已横眉怒目，在他看来，既然他们姐弟已经屈尊前来邀请了，你玉清就应该痛哭流涕感恩戴德的跟随他们前往凝碧崖，如今却还在推诿，实在是可恶可恼也！

　　李英琼刚刚得到紫郢剑，尚未开始正经的修炼，她浑身的宝贝和一身的能耐还未炼成，此刻她还不是蜀山杀神，仅仅是一个好奇的小女孩。对于玉清大师的观感并不算差，因此无神感觉。

　　而秦氏姐妹神色间十分鄙夷，她们跟随玄真子日久，早已被成功洗脑，只觉得普天之下，所有的人都应该心向峨眉，所有的宝贝都应该归属峨眉。若是没有达到以上两点，那就是魔道，就是应该打击的对象。

　　西方野魔听了玉清的话，哈哈狂笑，道：“你们这群峨眉的小崽子们，既然玉罗刹已经发话了，你们还腆着脸呆在这里，岂不是变成了无赖地痞，难道这就是齐漱溟的家教么？”

　　齐金蝉早已憋了一肚子的气，只是碍于玉清可以称的上是他的长辈，是以不敢无礼，但是西方野魔是那根葱，胆敢在他齐家小爷的头上动土，闻言直接跳起来骂道：“这个该死一百遍的瘟秃，家父的名字也是你配提起的吗？”

　　齐灵云一时没有看住弟弟，便发生如此变故，登时无奈之极，看西方野魔那猴屁股一般的脸色，显然道歉不会有什么作用，只能暗暗的准备战斗。

　　西方野魔乃是横行惯了的人，从来只有他欺人，何曾被人骑在头上拉屎拉尿，被齐金蝉一顿训斥，弄得他晕头转向，等回过神来，才看到对方的三个小女孩正鄙视的看着他。

　　奇耻大辱，奇耻大辱，竟然被一个小屁孩给教训了，他甚至不敢去看玉清俏尼姑的脸色，但是想必也是一脸的鄙视。

　　在自己的意中人玉清面前丢人如此，西方野魔只觉得一阵头晕目眩，然后他朝齐金蝉狞笑了一声，道：“好畜生，谁给了你如此大胆，敢辱骂你家祖宗！”

　　西方野魔说完，就要动手。西方野魔的拿手法宝有钵盂、禅杖、毒砂，他想也未想，便要将毒砂放出来，困住这群小辈，再慢慢的折磨不迟。

　　忽然，郑八姑开口说道：“那和尚，我这谷中不是你们动手的所在，想要拼命，请到别处去吧！”

　　西方野魔这才想到自己是来夺取雪魂珠的，竟然被这几个小辈气的晕了头。他朝郑八姑狰狞一笑，道：“交出雪魂珠，佛爷饶你不死，不然就把你这个不能移动的臭僵尸炼成飞灰！”

　　玉清俏尼姑脸色一寒，道：“雅格达，看来你是忘了上次的教训了！”

　　西方野魔道：“玉罗刹，青螺谷中的能人我一个也没有请来，这应该能看出我的诚意，那雪魂珠天地至宝，我寻找了三十多年，想不到竟被这老妖婆盗取，若是还给我，那便罢了，否则，说不得，我们要做过一场。”

　　提起雪魂珠，齐灵云等人都是眼前一亮，也急忙说道：“郑老前辈，我等准备道月儿山取出连山大师的宝藏。但是那里火山横行，正需要前辈的雪魂珠一用，若是前辈肯慷慨借出，我等感激不尽！”

　　郑八姑摇头，道：“若是没有雪魂珠，我的身体在旦夕之间，就要彻底彻底的僵死，你们的要求，就恕我爱莫能助了！”

　　“前辈……”

　　“别吵了，雪魂珠是我的！”

　　“是我们的，老秃驴！”

　　“是我的，小辈找死！”

　　秦舞阳知道，雪魂珠就藏在郑八姑存身的那块巨石下方山洞中，用土遁，轻易的便可进去，当然，前提是郑八姑没有在那里下什么禁制。

　　方法虽然简单，秦舞阳却无法使用，土遁，他不会啊……所以只能用一个笨办法。

　　“那雪魂珠以前是女殃神的！”秦舞阳声音初始很轻，随后却是滚滚而来，如同山顶上滚落的巨石，将其他人的声音彻底的压住。

　　随着声音，秦舞阳现出真身，他扫视了所有人一眼，接着说道：“如今，雪魂珠是我的！”

　　“那个若是有疑问，我们不妨手底下见真章！”秦舞阳的话非常霸道，让西方野魔十分十分的不爽。

　　虽然对方的隐匿能力极强，人近在眼前，他都没有发现。但并不值得西方野魔畏惧，隐匿能力强的人，未必实力就强。

　　“你是什么东西，敢不把我们三方的人马放在眼里。”西方野魔有那么一丝狡诈，刚才还和峨嵋派的人剑拔弩张，过不到几秒的功夫，在他的口中，却又成了盟友了！

　　此言一出，所有人的脸上都露出了鄙视的神色，但是却不得不承认，在江湖上混，这样的人才活的长久。

　　秦舞阳呲牙一笑，道：“废材如你，永远成不了一个强者。活着对你来说，和死了没有差别。”

　　西方野魔气的一张脸成了猪肝色，怒道：“你……”

　　“杀！”

　　未等他将遗言说完，秦舞阳身形一晃，已经裂开虚空，来到了他的近前，拔刀便斩，低沉的喝骂让西方野魔将遗言重新咽回了肚子里。

　　西方野魔吃了一惊，急忙翻转钵盂，向外一按。西方野魔的转轮盂有吸、吐两种功能，是他最心爱的法宝之一。这轻轻一按，便有一股巨力喷薄而出，要将对手推开。

　　西方野魔的法术或者法宝，统统都是以远程攻击见长，近距离攻击不是他的强项。只有将对手逼开，才有一线生机。

　　不料对方的刀光竟似丝毫不受影响，急斩而来的刀光将转轮盂吐出的压力波轻松的切开。刀光在邻近转轮盂的时候，竟然再生变化，从西方野魔的手腕处一划而过。

　　只觉微微一凉，手腕竟然消失不见，西方野魔闷哼一声，身形急退。为了活命，他连吃奶的劲都使了出来！

　　只是对方为何不做追击，西方野魔微微有些疑惑，又有一些欣喜。看向秦舞阳的眼睛，只见里面满溢的都是怜悯。

　　西方野魔一愣，看向自己，只见他的身体正在一寸寸的崩溃之中，在微风的吹拂下，化为飞灰。

　　“靠！”带着些微的不甘心，西方野魔陷入了永久的沉寂之中。


第458章 雪魂珠

　　从秦舞阳突袭到西方野魔死亡，不过是短短的一瞬间。齐金蝉刚刚眨了下眼睛，再看西方野魔，对方已经领了便当。

　　齐金蝉顿时张大了嘴巴，吃惊的说不出话来。西方野魔实力再差，也应该可以抵抗个一时半会儿，可如今竟然在一刀之下，领盒饭走人，这种生死一瞬的感慨，顿时让齐氏姐弟心中踹踹。

　　秦舞阳也是爽快之人，将照胆还鞘之后，向齐氏姐弟轻轻一笑，道：“现在你们对雪魂珠的归属可有疑问？”

　　齐灵云生怕有人说出不知轻重的话，急忙回答道：“没有问题，我们退出争夺。”齐金婵有心反驳，可是想到刚才秦舞阳的手段，有些气虚胆怯，不敢开口。

　　李英琼刚刚加入峨眉，在齐灵云面前，还没有她发言的资格，而秦氏姐妹因为身怀异类血统，本就自卑，那里敢和齐灵云辩驳。

　　齐灵云他们虽说退出，却仍旧呆在这山谷之中，并不立刻离去。见几人如此不识趣，秦舞阳皱眉问道：“你们还不走，是等本地主人煮茶待客吗？”

　　语气中微微露出一丝杀气便被齐灵云察觉，她的脸色一白，强笑道：“不敢叨扰主人，我们这就离去！”说完，抓住齐金婵，御剑冲天而起，三女紧跟在后，一会儿的功夫，便消失在众人眼前。

　　“啪啪啪！”玉清俏尼姑拍手嘲讽的笑道：“好微风，好煞气！”然后，玉清道：“道友的实力高深莫测，就是用来欺负一群小孩子的吗？”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“欺负小孩子，总比天天做一群小屁孩的保姆要强。”说完，看了看玉清的胸部，道：“你看，道友在这里隐居不过数月，都长胖了不少！”

　　玉清气急道：“你……”正气愤之间，玉清忽又眉开眼笑起来，道：“我还没有给你介绍，这位是我的密友女殃神郑八姑，万年雪魂之精是她费尽千辛万苦得来，总不能平白无故的送给你吧！”

　　秦舞阳微微一笑，道：“我岂是空手登门的恶客！”顿了一下，秦舞阳道：“两位应该知道远处有一处青螺谷，谷中有几样宝贝，正和两位道友使用！”

　　听到宝贝二字，两人的耳朵立刻竖了起来，尤其是以玉清为最。秦舞阳再度一笑，道：“这几件宝贝的价值远远超过了雪魂珠，所以，你们不能独得宝物，须得分润我一件方可！”

　　“是什么宝贝？”玉清迫不及待的问道，美艳的脸上都是急切的神情。

　　“一本天书下卷，乃是广成子所著！”

　　“广成子！”两人都是倒抽一口凉气，广成子的实力如何，在场三人无人知晓，但是凭他上古金仙的名头，玉清和郑八姑都不敢小觑。

　　“六粒聚魄炼形丹！”秦舞阳接着说道。

　　郑八姑猛然从那块方石上站了起来，饶是秦舞阳见多识广，也禁不住目瞪口呆。玉清、郑八姑两人却在那里叽叽喳喳的激动个不停。

　　秦舞阳愤怒的道：“喂，你们两个，不带这样坑爹的啊！不是说好走火入魔的嘛，怎么又好好的站起来了？”

　　郑八姑两人这才从兴奋中回过神来，郑八姑脸上苍白的样子慢慢的消失，变得红润起来。玉清有些尴尬的解释道：“八姑十分好强，本来想要投靠峨眉，只是苦无借口，只要自称自己走火入魔，全身僵化，等峨眉弟子前来将她治好之后，便可名正言顺的投效，所以嘛，嘻嘻！”

　　秦舞阳听了之后，吐出一口浊气，定定的道：“靠！”

　　看了看郑八姑尴尬的样子，秦舞阳道：“好了，还有最后一件宝贝，是广成子的九天元阳尺！这尺子归我所有，你们不必有什么念想了！”

　　玉清两人尴尬的摇头，虽然对九天元阳尺这件至宝也垂涎三尺，但是在没有到手之前，两人对于这件至宝并无多大的感觉。

　　秦舞阳并不怕二人反悔，九天元阳尺对他来说，多一件不多，少一件不少，况且那玩意带出这个任务世界之后，能否有用还是未知之数。

　　秦舞阳道：“你二人可以前去盗宝了，我在此等候即可！”这一句话顿时便让二人陷入了进退两难的境地。

　　就玉清来说，她即可离开，没有任何问题，但是郑八姑就不同了，雪魂珠并没有放在她的身上而是藏在那块大石下方的石洞之中。若是郑八姑就此走开，只怕雪魂珠难以瞒过秦舞阳的灵觉，若是现在取出，被秦舞阳看到而翻脸动手的话，她就再没有一丝底牌了。到底该怎么做，无法抉择。

　　郑八姑有心让玉清一人前去取宝，她自己留守陪着秦舞阳作为人质，但是万一玉清取宝之后，一去不回头，她郑八姑就必须一个人面对秦舞阳的怒火了！届时，女殃神变成衰神的可能性必然是百分之百！

　　考虑良久，郑八姑还是不敢冒险将雪魂珠取出，只能期盼自己的运气不要太衰。玉清和郑八姑两人问明了秦舞阳宝贝的路径，便立刻启程前往青螺谷，连一刻以不愿耽搁。

　　对于一个邪派众人来说，最难得到的是什么？

　　不是法宝，法宝总可以慢慢地炼制成功；也不是什么芝仙灵药，没有这些，一步步脚踏实地的修炼，也可以登顶巅峰；更加不是财侣法地中的任何一个，而是直指大道的功法。

　　那些生下来就抱着粗腿的高富帅是无法体会屌丝的艰难的，修炼一本功法，却只能到某一个阶段为止，比如说紫云宫中的初凤等人修炼地阙金章，就是只能修炼到地仙为止。

　　这是何等的坑爹。

　　紫云三女还算是狗屎运不错，其他的旁门中人还有更加凄惨的。所以，郑八姑和玉清才会听到广成子天书的时候，激动的差点高潮。

　　秦舞阳在提供这个消息的时候，便已经猜到了她们的反应。不说郑八姑这个旁门中人，就算是曾经拜在峨眉门下的玉清也不得不上钩。

　　看两人消失无踪的身影，秦舞阳微微一笑。暗道：接下来，就是取宝的时间了！秦舞阳大步向那石台走去。

　　刀光一闪，整个石台被照胆轻松的卷走，露出一个深穴，黑洞洞的，隐隐看见五色光华如金蛇一般乱窜。

　　这是郑八姑布置下的陷阱，若是稍有动作，都将引起对方的感应。但是动手又是势在必行的事情。

　　秦舞阳清啸一声，刀光上五色光华一闪，便将所有的禁止尽数斩开，露出了真身。这是一所洞府，金庭玉柱，银字瑶阶，和仙宫一般。只是奇冷非常。当然。这种所谓的奇冷，对于秦舞阳来说，和普通人吹吹空调是一个感觉。

　　秦舞阳移开室中白玉灵床，现出一个四方型的空格，内中有一个玉匣，运掌如刀，在玉匣四周一抹。

　　顿时，一道银光从匣内冲起，照得满洞通明。屈指取出那粒雪魂珠，原来是一个长圆形大才径寸的珠，金光四射，耀目难睁，不可逼视。

　　“冰雪之魂，就是这副模样吗？也没什么了不起的！”


第459章 咸猪手

　　天高云淡。小长白山上却是狂风呼啸！风力之强横威猛，若是常人，只怕在山巅站稳也是不能。远方突来金白两道遁光，却丝毫不受狂风的影响，如电一般划过长空。

　　秦舞阳微微一笑，暗道：两人果然识趣。

　　遁光来到山谷中，金白两色光焰为之一散，露出了玉清和郑八姑的身影。秦舞阳悠然道：“看两位满脸喜色，显然天书下卷已经到手，不知九天元阳尺可曾带来？”

　　玉清手一翻，一根紫色的玉尺便蓦然出现。玉尺一尺长短，宽约三寸，厚有七分。玉尺上紫气升腾，似有云霞将之包裹。紫色的云霞衬的玉清的素手愈加洁白。

　　玉清轻轻一掷，玉尺便如闪电般射向秦舞阳。

　　看玉清如此态度，秦舞阳哈哈笑道：“红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。可惜，此地无酒，可惜，可惜！”

　　动也未动，玉尺似乳燕投怀，落入秦舞阳手中。

　　秦舞阳一边查看这九天元阳尺，一边问道：“玉罗刹有何烦恼，不妨讲来听听！”玉清哼了一声，道：“九天元阳尺我们已经带来，可是没有想到这天书下卷上尽是些法宝的炼制方法，我们那里缺少法宝，这样的话，用雪魂珠来交换这书，却是我们吃亏了！”

　　这是郑八姑和玉清商量好的决定，玉清虽然师从优昙数十年，却只得到了离合神光的传授，那只是术法，和直指大道的法诀相比，其价值相差不知几许。

　　所以，既然碰到了秦舞阳这个冤大头，她们便想要从秦舞阳这里再敲诈一些宝贝出来。毕竟，秦舞阳只是随口一说，便毫不在意的将这天书送上，那么，可以确定他还知道更多的宝贝的下落。

　　秦舞阳脸上似笑非笑的看了两人一眼，道：“我倒是知道这天书的中卷和上卷在何处，只是你们有这个胆子去取吗？”

　　一句话，便让两人心旌摇动，说完也不管玉清两人激动的难以自已，秦舞阳自顾的开始解决广成子下在九天元阳尺上的禁制。

　　广成子作为阐教元始天尊的首徒，即便是没有达到真神的境界，也必然相距不远，绝不是现在的秦舞阳可以匹敌的。

　　但是他布下的禁制之术若是也想要挡住秦舞阳，那就是做梦了！五雷化噬手全力轰击，五色光华和九天元阳尺上的紫气轰然撞击在一起。

　　“轰”一声闷闷的炸响从尺上传来，打断了玉清两人的思绪。她们二人目瞪口呆的看着这一幕。

　　在得手之后，他们不是没有想过使用这柄上古神尺，只是无论她们用什么办法，都没有办法突破这九天元阳尺上的紫气防护。

　　原本，应该是穷叫化凌浑得到这九天元阳尺，并使用九字真言驱使，方才能发挥它的三分威力。

　　现今，秦舞阳以强破强，使用五雷化噬手吞噬一切的天性，不到一时三刻，七七四十九层禁制便被破坏一空。

　　随手一挥，无尽的金花紫气如同天罗网罩，将秦舞阳全身裹住。当然这只是其中的一种用法罢了，广成子炼这玉尺，可不是用来做缩头乌龟的。

　　秦舞阳细细的感受这金花紫气的防御能力，十分的满意。只是，等他看到这玉尺的属性之后，脸色顿时难看起来，暗道：靠，老子终究还是为她人做了嫁衣裳。

　　只见，这玉尺的属性上赫然写着：仅限本场景使用，不可带出本任务世界。

　　这时，恰好玉清急切的声音传来，问道：“不知那中卷以及上卷，如今在何处？”

　　秦舞阳正是心情不爽的时候，闻言邪魅的一笑，道：“下卷用来换了雪魂珠，不知中卷、上卷你们打算用什么来交换？”

　　玉清和郑八姑面面相觑，这雪魂珠已经是天地至宝，她们两个虽然比穷叫化凌浑富有些许，可也不过是稍微富一点的乞丐而已。

　　秦舞阳连天书下卷都不放在眼中，还有什么可以入他的法眼。秦舞阳自石台上凌空而起，慢慢的飘向玉清，边走边问道：“你们可想好了吗？”

　　看对方满脸淫笑，玉清颤声问道：“你想干吗？”

　　秦舞阳连忙装的严肃起来，道：“其实，我有一套更加厉害的法诀，想要和玉清大师演习一番！”

　　玉清双手护胸，谨慎的问道：“什么法诀？难道是欢喜禅？”郑八姑也是一脸的紧张，秦舞阳看了她一眼，笑道：“别担心，我对六十分的货色一向没有兴趣！”

　　然后，秦舞阳正色对玉清道：“欢喜禅，我怎么可能低俗如此！”看玉清脸色缓和了一点，才又道：“天地阴阳和合大悲赋，这门神功惊天地泣鬼神，练成之后，威力无与伦比，成就天仙不过是等闲事儿，你可有兴趣？”

　　玉清慢慢的将双手放下，问道：“成就天仙不过等闲？”

　　秦舞阳点点头，道：“可惜，这门神功却有一个重大缺陷！”

　　玉清紧张的问道：“什么缺陷？”

　　秦舞阳叹道：“它需要一个功力极端深厚的男子牺牲自己的童身，来为你牺牲！佛曰我不入地狱，谁入地狱！为了玉罗刹，我决定牺牲自己，你不要拒绝！”

　　话音一落，秦舞阳双手一探，看似缓慢，实则快速无比的落在了玉清的双峰之上。坚挺、柔软、弹性十足，令人难以忍耐的是，这俏尼姑竟然竟然只有一件薄薄的僧衣遮体……天知道她是怎样才做到不露点的。

　　眼前金光一闪，秦舞阳急忙暴退，然后便听到一个咬牙切齿的声音喊道：“秦舞阳，你这个王八蛋！”

　　秦舞阳哈哈大笑而去，临走时，秦舞阳道：“中卷就在我这里，你们若是想要，便等我的消息！”

　　雪魂珠到手，又调戏了一下玉清俏尼姑，秦舞阳心情大好，立刻前往下一站：大咎山！

　　大咎山的苏宪祥是秦舞阳这次的目标，当然了，大家不要误会，他并非为了搞基而去，对于一个老男人，秦舞阳毫无兴趣。苏宪祥的亿万金银沙剑才是他真正的目的。

　　据说苏宪祥本是一位大侠，后来走了狗屎运在太行山弃家学道，以万载玄金练成飞剑。飞剑如米粒般大小，有数万粒之多。剑法之际，滔滔如星河，变幻莫测，人所难当。苏宪祥曾经凭借此剑在太行山独斗群魔，连诛三十六人，威震江湖。

　　说起此人并非他的修为有多么了不起，但是他的那套飞剑之术，的确独步江湖。秦舞阳已经得到了三枚宝珠，乾天火灵珠、雪魂珠以及在神兵玄奇世界中得到的第九魔珠：木帅，分别属于火、冰、木三种属性，只需再得到黑暗以及光明两种属性的珠子，便可以炼成秦舞阳构思的长刀银河。

　　银河是秦舞阳构思很久的长刀，这是为了弥补他远攻不足的弱点。而苏宪祥的亿万金银沙剑正好符合秦舞阳的条件。

　　大咎山，论山势论风景都算不上顶尖，只有日月崖有那么一点看头，苏宪祥的府邸便坐落于此。

　　秦舞阳离开小长白山之后，没有片刻停留，一路急行，不久便已经来到这日月崖。一个俊朗少年正站在崖上舞剑，看到秦舞阳悠然而至，一派仙家风范，不敢怠慢，上前作揖问道：“不知前辈何光临日月崖？”秦舞阳虽然看上去年纪轻轻，可是他不用飞剑，凭空虚立，这一手本事，少见从未见过，所以态度恭敬异常。

　　秦舞阳笑问道：“令师可是水云子道友？”

　　那少年恭敬的答道：“正是家师！不知前辈是？”

　　秦舞阳道：“我是谁你等下便知，你师尊可在府内？”

　　少年道：“在！”

　　秦舞阳一翻手，从空间手镯中取出了蕴藏万载空青的石柱，递给少年，道：“拿这个给你师傅看看，就说有道友登门拜访！”

　　那少年看到七尺长的石柱突然出现，顿时吃了一惊，然后又见石柱上银霞升腾，绝非凡品，他不敢怠慢，小心翼翼的接过来，道：“请前辈稍等片刻！”

　　说完，这少年转身向府内走去，还没走两步，便见一人从府内电射而出，如群星从天而落，速度快绝的同时，还兼具潇洒自在。

　　“好浓烈的元气，是什么宝贝？快让我看看！”人未至，话先到。


第460章 亿万金银沙剑

　　来人五短身材，四十余岁，一脸从容的笑意。只是，等他看到少年手中的石柱时，脸色登时大变，身形一晃，便从少年手中抢过了石柱。

　　“杨奇，这是哪儿来的？”双眼完全被石柱上的银霞吸引，中年人神色严肃的问道。

　　“师傅，是这位前辈的！”杨奇的话有些结巴，他从师十年，从来没有见过师傅如此失态，禁不住有些紧张。

　　万载空青即便是隔着一层石壁，也可以嗅到那种浓郁纯净到极点的元气，但是只有修为高到一定程度的人方才有这种本事。若是修为不足，比如说杨奇，他将石柱拿在手中，也只是感觉神清气宁，十分舒服罢了，根本不知道原因何在。

　　“贫道水云子，不知道友贵姓高名？”苏宪祥有些疑惑也有些警惕，对方既非亲朋又非好友，骤然送此重礼，只怕是祸非福。

　　可若是让他将礼物送还，苏宪祥又舍不得，这件宝贝元气之纯净浓郁，为苏宪祥平生仅见，以他此刻的修为自然是用不着了，可他徒弟后辈不少，正是用此物筑基的年龄。所以，宝物只有嫌少，没有嫌多的。

　　苏宪祥从杨奇手中将宝贝抢走，也正是怕他不小心将之跌坏，那样宝贝没有捞到，还欠了一个大大的人情，就是真悲剧了。

　　“免贵姓秦，此来是有事向水云子道长请教，区区薄礼，不成敬意！”看着苏宪祥古怪的表情，秦舞阳非常满意。既然送礼，就要送到对方不得不收，送到对方收地手抽筋为止。

　　苏宪祥沉默了一下，便道：“秦道友请入内详谈！杨奇，你守住洞府，任何人不得入内！若有客来访，就说为师不在！”

　　“是，师傅！”杨奇虽然好奇原因，却知道现在不是开口询问的好时机只能恭声应是。

　　两人步入洞府，苏宪祥也许是出身富贵的原因，洞府布置的稍显奢华，内中的色调以红黑两色为主，衬以南海珍珠。

　　简简单单的布置，将苏宪祥的品味诠释的淋漓尽致。

　　随着两人走进洞府，一层五彩斑斓的彩霞封住了洞口，将内外彻底的隔绝开来。苏宪祥脸色凝重的问道：“你是云中神龙秦舞阳？”

　　秦舞阳无奈的一笑，道：“虽然我很想吐槽这个土的掉渣的绰号，但是你说的的确是我！”

　　苏宪祥目内金光一闪，笑道：“你可知峨眉派必欲杀汝而后快！凡能拿到你的人头的，将会获得峨嵋派的镇派神功《剑气凌空诀》。”

　　秦舞阳双手一摊，道：“那么，你还在等什么？”

　　苏宪祥呵呵一笑，避过这个话题不谈，而是举起那根七尺长的石柱，道：“这是什么宝贝，为何元气纯净的让人恨不得一口吞掉？”

　　“东方太乙元精、万载空青！”

　　苏宪祥倒抽一口凉气！若是一般的百年石乳，他收了也就罢了。可是万载空青，那只是传说中的东西，这个东西要是收了，欠的人情可就大了。原本紧紧抓在手上的石柱被他轻轻的放在四角雕龙的木桌上。

　　“你要什么？”苏宪祥轻轻的吐了一口气，缓缓的问道。

　　对方是一个非常现实的人，他和正派中人交好，旁门中的大能也不乏朋友，可以说苏宪祥是一个黑白两道通吃的人物。凭借的就是他那柄夭夭若神龙，变幻无方的亿万金银沙剑。

　　“我要亿万金银沙剑的炼制方法！”

　　苏宪祥再度一惊，对方送礼够重，可是索要的也不是凡品，他可真敢狮子大张口啊。亿万金银沙剑是他苏宪祥安身立命的根本，若不是对方持礼物上门，苏宪祥势必认为对方心怀恶意，立时就要引发一场生死之争。

　　秦舞阳一看对方为难的样子，也知道自己的要求实在是有些过分，只怕此行结果难测。对此，秦舞阳早有准备，事实上，若不是杀了苏宪祥未必可以爆出所需的技能书来，秦舞阳都不想用这种手段。

　　若仅仅是爆出亿万金银沙剑，那不是秦舞阳的目的，毕竟那柄神剑虽好，却不合秦舞阳使用。

　　苏宪祥看了看平放在桌上的石柱，心有不舍，虽然他自小富贵，可万载空青这种宝贝，却从未见过。而东方太乙元精更是罕见之物，据说此物可以提升飞剑的本质，若是用来淬炼飞剑，当可让他的亿万金银沙剑本质上更上一层楼。

　　在某个瞬间，苏宪祥有过那么一丝杀人夺宝的意思。不过，随后他便打消了这个心思，对方既然坦然将宝贝先行交付，便不会怕他翻脸动手。唔，说不定对方还要求之不得呢！

　　宝贝虽好，可惜却非我所有，苏宪祥恋恋不舍的想要将石柱递还。秦舞阳却笑道：“道长不需慌着拒绝，你那神剑虽好，却并非毫无瑕疵。本人不才，对炼剑一道也略有所得，道长将方法说出来，大家也好共同参详一番。我也曾炼成一柄宝刃，正好交给道品评一番。”

　　说我，也不等苏宪祥开口，便径直将照胆取出，放在桌上。刀鞘上毁坏的三颗宝石，说明了主人曾经经历过何等惨烈的战斗。

　　秦舞阳笑道：“正是这柄宝刃曾经饮过矮叟朱梅以及神尼优昙的血，此刀锋锐异常，道长千万小心。”

　　苏宪祥苦笑，这就是赤裸裸的威胁了！他自问也是一方高手，朱梅声明虽胜，号称嵩山二老，可苏宪祥绝不会怕了他，可是神尼优昙可是接近飞升的高人，他苏宪祥绝非对手。

　　苏宪祥一把抓住刀鞘，缓缓的将照胆从鞘内抽出，金黄色的刀身上铭刻着不知名的纹路，看上去优雅而神秘。

　　刀身为古唐刀的样式，平直，双面开刃。随手挥舞一下，一股迫人眉宇的锋芒扑面而来。苏宪祥神色不变，夸赞道：“好刀！”

　　秦舞阳笑道：“自然是好刀。道长乃是炼剑的宗师，我听说东方太乙元精乃是炼剑的极品材料，道长能否为我演示一番，将你的亿万金银沙剑淬炼一番，让我开开眼界？”

　　苏宪祥脸色一动，道：“现在？”

　　“正是现在！”秦舞阳的声音斩钉截铁，没有一丝的犹豫。

　　苏宪祥拒绝秦舞阳的原因之一，正是怕他过河拆桥，若是将炼剑之法交给秦舞阳，结果对方翻脸，将宝贝抢走。他苏宪祥不免偷鸡不成蚀把米，成了笑话一场。可是现在，对方竟然要他先使用东方太乙元精，他就不免有了一丝心动。

　　亿万金银沙剑乃是他的本命飞剑，能够用东方太乙元精将其品质提升，是苏宪祥绝对无法拒绝的事情，纵然有些冒险，也顾不得了。

　　脸上出现挣扎的神情，过了良久，苏宪祥才道：“好！”

　　苏宪祥乃是雷厉风行的人物，既然已经做了决定，就不会拖泥带水。剑诀一捏，金白两色光华顿时涌出，如匹练一般缠绕在他的身边。

　　飞剑一动直接将石柱斩做两截，将元气浓郁的那一半收起。剩下的一般顿时被飞剑卷起至半空。金白两色剑光在石柱上细细的磋磨。

　　苏宪祥纵然身经百战，此刻也不由的紧张起来。他不敢稍稍损伤任何一点银色，只敢轻轻的磨动，只见石屑纷飞，坠落在一尘不染的地面上，不一会儿，便是厚厚的一层。

　　银色愈显，仿佛在石中跳动，苏宪祥益发兢兢业业，不敢大意。秦舞阳早知里面是什么东西，因此神态非常轻松，慢慢地品着苏宪祥准备的极品大红袍，非常满意。

　　忽见一丝白气，从石眼里哧的一声喷出，转瞬即灭。再看石面上，现出七个小孔。二人业已看透石层里面，竟是空的，中间好似盘着一个东西。剑光削处，七个小孔越显越大，见石中之物乃是一条银色小牛，在里面转动不停。

　　小心的布下一个禁制，防止那银色的小牛逃脱，苏宪祥方才认真看去，只见那牛非石非玉，通体银光灿烂，碧眼白牙，四蹄朱红，余下连角都是银色，形态如生，全是天然生就。

　　银色的小牛在石中奋蹄跳跃，似乎是想要逃走，可是撞到石壁上时，便会被一道金光弹回，难以脱逃。

　　苏宪祥抹了一把冷汗，赞道：“东方太乙元精，的确不可思议，此物只怕已有万年，灵智已生。解天下万毒对它来说不过是小菜一碟吧，可惜了！”


第461章 温娇

　　苏宪祥默默的祷告一番，将精气神调整到最佳状态，方才开始炼剑。本命飞剑关系重大，苏宪祥没有丝毫的犹豫，直接出手将银色的小牛炼化。

　　银牛奋力挣扎，哀声鸣叫。却并没有直接死亡，而是整个小了一号，并在它身侧，化出了一团银色的光。

　　苏宪祥看了看，感觉数量依然足够，便没有继续下去。取得那团银光，悬浮在身前，炼化成一片银色的薄幕。

　　秦舞阳只觉得，那光纸也似的轻薄，苏宪祥指挥亿万金银沙剑从薄幕中横穿而过，每一个颗粒都不漏掉。

　　如此反复再三，直至那银光只剩下最后一点。苏宪祥叱道：“疾！”银光和飞剑完成了最后的融合。

　　试着演练的几遍，飞剑仍旧是如臂使指，只是比往常多了一层灿烂的银光。苏宪祥满意的道：“年深日久之后，这飞剑的品质将会提高三成，太乙元精，名不虚传。”

　　苏宪祥赞叹过后，对秦舞阳的大方有些感激。对秦舞阳道：“秦兄稍等片刻！”便奔入内府，过了一会儿方出。

　　他手中拿着一本薄薄的册子，放在桌上，连同萎顿不堪的银色小牛一齐推给秦舞阳，道：“炼剑的秘法，还有这剩下的太乙元精都是秦兄的，我不能占你太多的便宜。”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“道长客气了！”说完，拿着那本小册子查看，稍微一翻，便又放下。事实上，秦舞阳并不是在看它的内容，而是查看它的属性。

　　自从被观世音菩萨摆了一道，拿到的玉清神雷秘籍手抄本以后，他便有些一朝被蛇咬，十年怕井绳的感觉。

　　秦舞阳看过之后，满意的笑了一笑，道：“如此，我们便两清了！告辞！”

　　苏宪祥紧绷的脸色立刻缓和下来，打开洞府门口的禁制，道：“秦兄，请！”洞口的五彩灵光刚刚收起，便见到少年杨奇脸色苍白的躲在洞口，瑟瑟发抖。

　　苏宪祥看弟子如此丢人现眼，很是愤怒，喝道：“杨奇，你鬼鬼祟祟的在这儿干什么？”

　　杨奇战战兢兢的道：“师傅，那魔女又来了！”

　　秦舞阳摇头道：“被一个女人吓成这样，你可真是丢尽了男人的脸。”

　　杨奇面红耳赤的道：“前辈，那魔女实在是太凶悍了！”

　　秦舞阳拍拍他的肩膀，道：“再厉害的女人，也要臣服在我们男人的脚下，我来教你两招，保证制得她服服帖帖。”

　　苏宪祥哭笑不得，道：“秦兄，我们还是先出去看看为好！”

　　秦舞阳大步向前，道：“那是当然！”

　　日月崖上，并无什么别致的景色，若是一定要说有，那就是洞府前栽种的数百杆异种巨竹。根根有水桶般粗细，高达七八丈，森森矗立，蔽日插云。

　　竹林之前，一女虚空而立。那女子年月十八九岁，身穿翠叶云肩，腰围翠羽短裙，臂腿裸露，头插金刀，胸前斜挂着一串死人骷髅的少年赤足魔女，身材容貌俱都美艳，若要打分的话，挡在85分以上。这还是由于她周身黑烟浮动，碧光环绕，映得面色绿阴阴的，折不少的印象分。

　　看到杨奇出面，此女昂然道：“杨奇，你总算是露面了，男子汉大丈夫整天做缩头乌龟，你不烦，我都嫌烦了！一句话，我们的事，成不成，你给个痛快话！”

　　杨奇有师傅在身侧，胆子大了不少，愤然道：“金刀仙子，我早就说过，我要得到飞升，红尘纷扰，乃敢沾上半点，更别说娶妻生子了！”

　　金刀仙子名叫温娇，其母温良，号称魔母，乃魔教中大大有名的人物，如今已经去转世重修。

　　这温娇很少出门，一直在洞府内潜修，一次偶然出府眺望景色，看到了采药的杨奇，顿时一见钟情。

　　哎，可怜！杨奇也不过是中人之资，无论样貌、品行都算不得顶尖出色。可是温娇乃是一个宅女，少见男人，就如同程灵素一般，从来没有见过什么正常的男人，所以，一见稍微正常一点的胡斐，便告心神失守，坠入情网不可自拔了。

　　不过，这就是爱情，没有什么道理可讲的。

　　温娇见杨奇如此绝情，顿时大怒，喝道：“既然如此，姑奶奶也不想活了，拉你这个绝情的小奴才一起下地府做一对绝命鸳鸯罢了！”

　　话音一落，温娇将手一指，左肩上斜挂的十二个白骨骷髅突然口喷绿烟，鬼眼闪闪放光，头上绿发蓬松倒竖，纷纷厉声呼啸，作势欲起，狞恶非常。

　　苏宪祥猛然道：“不好，十二元辰白骨神魔，这魔女发疯了！”剑诀一捏，便要动手。秦舞阳喝道：“慢来，我来对付她！”

　　十二元辰白骨神魔是魔母温良取十二个有根基的修士，对应一日夜中十二个时辰，上映十二生肖，连成的法宝。修士的根基越好，法宝的威力也就越大。

　　这十二元辰白骨神魔若是完全展露威力，只怕苏宪祥也未必可以轻易的战而胜之。好在温娇虽然傲娇任性，却不是非常恶毒的人。

　　见十二元辰白骨神魔撕咬的狞恶样子，似有不忍，猛然喝道：“且慢！”手朝胸前一拍，项下所悬一面三角金镜突射出一股冷森森的白光，将那十二神魔一齐罩住。

　　然后，温娇又朝杨奇喝道：“你从还是不从？”

　　杨奇吓得脸色惨白一片，但还是梗着脖子道：“我宁死不从！”

　　温娇气的浑身发抖，正欲发飙，忽见秦舞阳慢慢悠悠的飞了上来，魔女顿时有了出气的对象，戟指喝道：“你是何人，胆敢搅扰本姑娘的好事！”

　　秦舞阳笑道：“我是冰人！你知道什么是冰人吗？就是专门为人做媒拉纤的！”

　　温娇一愣，然后将十二元辰白骨神魔收起，重新挂在左肩，笑眯眯的问道：“你是做媒的，是要为我和杨奇做媒吗？”

　　秦舞阳笑道：“当然，我看姑娘对他如此用心良苦，十分感佩，所以，前来给你出一个主意！”

　　“什么主意？”温娇脸上都是疑惑。

　　秦舞阳道：“杨奇之所以拒绝姑娘，是因为他此刻只不过是一个小屁孩，哪里知道女子的温柔之处。所以，才会莽撞的拒绝！”

　　温娇深以为然，连忙点头。

　　秦舞阳满怀恶意的一笑，道：“所以……”

　　“所以……”温娇期待的重复道。

　　“所以，要让他见识一下夫妻敦伦的美妙之处，他才会开窍！”

　　温娇困惑的道：“那该怎么办的？”

　　秦舞阳图穷匕见，正色说道：“我有一个最简单的办法，不弱我和姑娘再次盘肠大战三百回合，让他见识见识如何？”

　　苏宪祥在下面听得目瞪口呆，贱人见过不少，可是贱到这种地步的却是绝无仅有。而杨奇心中却是酸酸的，似乎有什么不好的情绪自滋生。

　　两个男人尚且如此，更加不要说温娇了。她看秦舞阳满脸正气，似乎是做了什么重大的牺牲一般，顿时气极而笑，道：“好！好！好！你好！”

　　秦舞阳叹道：“看来姑娘是答应了！也罢，谁让我总是如此好心呢！来吧！”

　　温娇骂道：“好！”素手向前一指，前额的三柄金刀顿时化作金碧色光华，向秦舞阳急斩而至。

　　呵呵一笑，金碧色三道刀光瞬间将秦舞阳的身影洞穿。温娇一呆，她随时魔门中人，但是平时莫说杀人，连鸡也不曾杀得一个，如今见秦舞阳的身影如梦幻般破碎，不由得一呆。

　　然后，温娇忽觉面前劲风摇动，扭头看去，却见十二元辰白骨神魔竟被秦舞阳拎在手中，而脖子上的三角金牌也被人取走。

　　刚才若是秦舞阳要杀她，便是有一万个温娇也要尽数了账。

　　温娇只觉的冷汗涔涔，心旌摇动。秦舞阳慢悠悠的道：“夫妻敦伦是两厢情愿的事情，你和杨奇之间，不过是你剃头担子一边热，就如同刚才的我一般，自然是万难成功。想要和他做真夫妻，需要水磨工夫，一味的逞强毫无用处。”

　　“你这件法宝，就权且当做学费，你没有意见吧？没意见，那我可走了！”温娇正是心情激荡的时候，哪里还说的出话来。

　　秦舞阳哈哈一笑，朝温娇甩了一个飞吻，便再不管三人，径直向南海飞去。


第462章 偶遇许飞娘

　　紫云宫深藏海底之中，若是不是路径，在这茫茫大海上寻找，难如登天，好在紫云宫三女修建了一条神沙墉道从一座海岛直通紫云宫，倒是给了秦舞阳寻找的方向。

　　没错，秦舞阳的目标就是紫云宫的天一贞水。秦舞阳此前修炼无暇琉璃体是以最炽热的火焰淬炼身体，转修八九元功之后，仅仅到了四十九层便止步不前。这如何对得起他在九天罡风中数百次身体崩坏而又重新修复所受得痛苦！

　　秦舞阳思考良久，觉得应该是属性单一的缘故，所以，他才决定水火相济，看能否在炼体功法上，更上一层楼！

　　而蜀山世界中，最著名的水，莫过于金母凝结的水之精魂——天一贞水。秦舞阳来到南海之滨，顿觉茫然。这南海上的岛屿多如天上繁星，若要一一查过，不免浪费时日。

　　只有问过路径，方好处置，至不济，也要知道一个大致的方向才可。

　　正在愁闷之间，秦舞阳忽见一人御剑经天，掠过天际，看其剑光做青色，迅若闪电，修为不弱。

　　秦舞阳面色古怪，这真是瞌睡来了送枕头，恰到好处啊！施展乘龙念法，秦舞阳冲天而起，拦住那剑光的去路。

　　“道友何人？拦住飞娘的去路意欲何为？”声音柔和沙哑，人亦美艳如花。

　　遁光一停，便现出了来人的真面目。约莫三十四五岁的年纪，身段苗条，玲珑有致，十足十一个美妇人。

　　许飞娘，秦舞阳的脑海中闪过这个名字。许飞娘是混元祖师的师妹，兼任老婆。混元祖师死后，誓志向峨眉复仇，只是人算不及天算，她所有的谋划不过是峨眉的一个圈套罢了。

　　现在，她是要鼓动紫云宫和峨眉为敌，但是结果也不过是紫云宫破，三女身死道消罢了。秦舞阳叹息一声，他不是来做救世主的，紫云宫三女的死活跟他没有一文钱的关系。

　　不过现在，正好借助许飞娘的力量前往紫云宫一行。

　　“原来是万妙仙姑许道友，在下秦舞阳！”秦舞阳单刀直入，相信许飞娘听到他的名字，反应必然有趣。

　　果然，许飞娘眼睛一亮，满脸惊喜之色，道：“原来是秦道友，今日得见，幸何如之！道友在慈云寺一战中，大挫峨眉派的锐气，大快人心！飞娘仰慕许久了！”

　　秦舞阳谦虚的一笑，道：“区区小事，不足挂齿。今日拦住道友的云步，实在是有事请教！”

　　许飞娘“哦”了一声，问道：“不知是何事？”

　　秦舞阳道：“听闻紫云宫乃是金母仙宫，瑰丽非常，在下心向往之已久，只是不知路径，不是许仙姑可愿指一指路径吗？”

　　许飞娘欣然一笑，道：“能为秦道友效劳，是飞娘的荣幸。”

　　两人相携上路，一路上，许飞娘旁敲侧击，打听慈云寺之战的始末，尤其对神尼优昙的死极为注意。

　　慈云寺之战虽然早已哄传天下，但是对于这一战的始末，大多语焉不详，尤其是神尼优昙之死，更是诡异，只知道云中神龙秦舞阳一出手，便将神尼击杀，其具体过程却没有一个人能说的清楚。

　　秦舞阳自然不会告诉她真实情况，一旦谈到这个话题，便顾左右而言他。许飞娘乃是极有眼色的人，看秦舞阳不愿再说，立即转换了话题。

　　许飞娘是一个极为健谈的人，琴棋书画，医相星卜，可以说无一不通。再加上此人说话声音天生柔媚，又是刻意讨好，所以一路上的谈话都极为愉快。

　　因为一路交谈，所以两人的速度并不算快。但是愉快的时间感觉总是非常短暂，好像没过多久，便已经到了迎仙岛。

　　迎仙岛是紫云宫三女特意改建而成，从这里可以直通紫云宫，条件是穿过千里神沙甬道。神沙甬道是许飞娘一路促成，是她的一石二鸟之计。这甬道费了大宫主初凤无数的心力，取用海中无尽生灵的魂魄炼制而成，恶毒非常。

　　但是事实证明，这条甬道的作用比法国的马其诺防线还要悲剧，被峨眉派众小辈正面突破，闯入紫云宫，没有起到丝毫的作用。

　　许飞娘是紫云宫的座上常客，和二宫主、三宫主都十分交好。所以，当他们来到迎仙岛从天而降时，守门的吴藩急忙迎上来，道：“许仙姑大家光临，两位宫主必然十分喜欢，小人就无需通报了，仙姑请自己进入便可。”

　　“只是这位道友是……”吴藩的话有些怀疑和不屑，他还以为秦舞阳是许飞娘招来的姘头，因此分外不喜，所以，语气上难免不敬。

　　许飞娘吓了一跳，生怕秦舞阳一怒之下，斩了吴藩，连忙喝道：“这位是秦老前辈，即便是你家宫主见到也要恭敬相迎，你这奴才怎敢不敬！”

　　吴藩没有见过什么世面，被这一唬，脸色顿时惨白，一双狭长双眼，可怜巴巴的看着秦舞阳。

　　秦舞阳如今对踩这种小人物已经没有了兴趣，若是一个妙龄少女倒还可调戏一番，男人嘛，就免了！

　　大喇喇的一摆手，秦舞阳道：“免了！以后记得将招子放亮一点！”

　　说吧，直接进入了神沙甬道。

　　甬道宽约十丈，金光闪烁，若是仔细看去，则是色分五彩，瑰丽神异。许飞娘笑道：“秦道友，这甬道长达千里，我们不妨比试一番，看谁可先到！”

　　秦舞阳笑道：“如此甚好！”

　　许飞娘一路交谈没有探出秦舞阳的底细，便想在这甬道之内再次试探一番。见秦舞阳同意，许飞娘嫣然一笑，向前疾飞而去。

　　许飞娘的剑光遁术迅猛快捷，不带丝毫的烟火气息，千里之遥，也不够是片刻的功夫。但是和秦舞阳的筋斗云比速度，那还是有些自取其辱。

　　等许飞娘遁光一敛，向后一看，正巧看到秦舞阳的笑脸，两人相距竟还是一般的远近。许飞娘心中一寒，对秦舞阳大起惊惧之心，她自己已经竭尽全力，但是对方却还是游刃有余，差距显然极大，更恐怖的是对方竟然没有御剑飞行。

　　心中惊惧，面上却丝毫不露声色，许飞娘轻轻一笑，梳理一下额头上的一缕乱发，朝秦舞阳笑道：“前辈神技，飞娘拜服！”

　　秦舞阳谦虚的道：“许道友客气了，我们不过平分秋色罢了！”

　　两人正叫交谈间，忽然一阵丝竹之声传来，两列少男少女列队出迎，身着素色长衣，各自吹着洞箫弹着琵琶，靡靡之音充斥耳间。

　　不一会儿，两个身穿紫色长裙的女子从中走出，满脸傲气，等她们看到许飞娘，顿时高兴起来，迎上来说道：“今日心血来潮，算来有贵客登门，果然是仙姑驾临寒宫！”

　　许飞娘也寒暄两句，便向秦舞阳介绍道：“秦道友，这两位就是紫云宫二宫主和三宫主。”二凤、三凤顿时脸色大变，心中十分不满。

　　这介绍一节，有一个规矩，那就是先向重要的人介绍他人，然后再颠倒过来介绍。果然，许飞娘又肃然说道：“两位宫主，这位就是凭一人之力，连诛矮叟朱梅以及神尼优昙的秦道友，普天之下，能胜过秦道友的人只怕还没有生出来！”

　　许飞娘的话十分夸张，可是她偏偏知道紫云宫两女偏偏就吃这一套，果然两女将满心的嫉妒全部丢开，惊异不定的道：“秦老前辈竟然如此厉害！”

　　秦舞阳淡淡地开口道：“传言不可信，若是长眉下凡，我自然不是对手！”秦舞阳这一装逼，顿时将两女给整个的唬住。她们和许飞娘相交莫逆，并不认为对方回欺骗自己，所以登时对秦舞阳尊敬非常。

　　二凤道：“前辈能够驾临紫云宫，真是蓬荜生辉！请！”

　　“请！”

　　几人相携入内，而秦舞阳居中而行，一路上只见到处都是珠宫贝阙，金殿瑶阶，琼林玉树，异草奇葩，景物奇丽异常。若是和紫云宫的景色相比，苏宪祥的洞府可以称的上简陋。可以这样说，这里才是高富帅，老苏不过是穷屌丝一枚罢了。

　　紫云宫计有六十三层，他们到来的地方乃是首层，一路向下，直到一处大厅之内方才止步。二凤、三凤见秦舞阳一路行来，脸色不变，不禁佩服对方见多识广，要知道两人初见之时，可是嘴巴大的装的下一个苹果。

　　几人分宾主落座完毕，那些少女又端上一些果品上来。如此再三，方才完毕。秦舞阳看对方生活如此奢侈，不禁暗叹，难怪修行多年，却连峨眉派的小字辈都打不过，只怕是将修炼的时间用来享受了吧！

　　“不知前辈此来，是否有所指教？”二凤首先开口询问，三凤也是一脸好奇，唯有许飞娘不动神色。

　　秦舞阳笑道：“我是为天一贞水而来！”


第463章 天一贞水

　　“天一贞水？”二凤、三凤同时下意识的就爱你过脊背挺直，张口问道。两人面色忽青忽白，不复初始那副雍容华贵的模样。

　　“不错！”秦舞阳神色平淡如常，仿佛是要向紫云宫讨取一颗大白菜一般。

　　“前辈可知，天一贞水是我紫云宫镇宫之宝，岂可随意赠送！”三凤俏脸有些狰狞，虽然畏惧于秦舞阳的威名，可是她乃是天生鲁莽之人，顿时不顾后果的大叫起来。

　　许飞娘很是为她捏了一把冷汗，秦舞阳此刻虽然是言笑晏晏，可是无论怎么看，秦舞阳都像是一个修行的有些变态的老家伙，可能会随时翻脸杀人的。

　　秦舞阳却不像许飞娘，微微一笑，道：“我自然不会占你们三个小女娃的便宜！”说完他取出十二元辰白骨神魔，伸手一送，弹给了许飞娘。

　　然后接着道：“这是魔母温良炼制的绝世法宝，普天之下，只此一件，只需念动法诀，便可驱动十二神魔迎战。无论单挑还是群殴，都是最佳选择，我如今要此物无用，便和两位宫主交换天一贞水如何？”

　　二凤、三凤并没有立刻回答，而是看向许飞娘。这需要许飞娘辨别法宝的真伪。许飞娘将那十二个骷髅头反复查看，良久，许飞娘方才慢吞吞的道：“法宝是真的，的确是十二元辰白骨神魔！”

　　二凤、三凤一阵欣喜，许飞娘却又突然说道：“不过，它还需要一个命牌来控制这些白骨神魔，那块命牌呢？”

　　两女立刻转头盯住秦舞阳，看他如何辩解。秦舞阳呵呵一笑，手一晃，上面挂着一个三角形的黄金牌，道：“只要看到天一贞水，此物就属于两位宫主了！”

　　两女砰然心动，但是天一贞水到底是紫云宫镇宫之宝，她们两人没有资格将此物换走，所以脸上明显出现了犹豫的神色。

　　就在这犹豫不决之间，厅内光滑闪耀，初凤忽然出现在厅内。一身月白长裙的初凤神色威严，气势比穿着龙袍不像皇帝的二凤三凤强胜百倍。

　　初凤到了大厅内，神色一愣，对秦舞阳道：“不意今日有贵客登门，是初凤失礼了！”

　　秦舞阳微笑还礼，道：“是秦来的鲁莽了！”

　　初凤再向许飞娘点头致意，对二凤三凤说道：“两位妹妹！”

　　二凤三凤的神色有些奇异，像是并不喜欢见到初凤出现，见到她之后，只是勉强笑笑，忐忑不安的问道：“姐姐何时出关了？”

　　初凤没有回答，而是说道：“有人闯进了神沙甬道！”话毕，初凤伸出玉指，在空中画了一个完美的圆，道：“正是这两人！”

　　初凤的法术‘圆光镜’已经练到了炉火纯青的地步，使用时，不露一丝法力波动。圆光镜内显现出神沙甬道内的情景，两名少年正奋力前行。

　　紫红两色飞剑连带着无数法宝光焰在七根金柱之间横冲直撞。七根金柱发出艳艳红霞，向两人罩下，却连对方身前三尺也攻不进去，反而频频被对方的飞剑剑光击中。

　　不到一时三刻，七根金柱便被毁坏一空，化作一堆金色的流沙慢慢地融入甬道之内。两人这才露出了真容，竟然是两个小孩，粉雕玉琢般可爱，可是看刚才两人的威势，没有人会觉得他们可爱。

　　“这两人是谁？”初凤受了圆光镜，淡淡地向二凤两人问道。

　　“姐姐，我们正在接待贵客，实在不知是何人闯进了大阵。”二凤有些战战兢兢，在这神沙甬道内，第三层应该有主持阵法的高手，即便是不敌，也可以通知宫内早做防备，可是如今那人却不知去向。这是因为初凤闭关数十年，宫内一切事务全部交给二凤掌管，可是紫云宫少有人来，故此极其懈怠，所以才有今日的事情发生。

　　初凤看在今日有外人在场的份上，没有多加追究，只是淡淡地道：“原来如此。”

　　而旁边的许飞娘却突然道：“我认识这二人。”此言一出，二凤三凤俱都是感激的神色，显然十分感谢她的解围。

　　许飞娘嫣然一笑，道：“大宫主，此二人一个是峨眉掌教齐漱溟的独生子齐金蝉，另外一人却是新进的峨眉弟子石生。”

　　初凤脸上有一刹那的黯然，随即又恢复了那个不为万事萦怀的大宫主，淡淡的叹息了一声，道：“想不到峨眉新进弟子便有如此艺业，本宫惭愧啊！”

　　三凤怒道：“姐姐，你说什么呢？这两个小畜生不经通报便直接闯入神沙甬道，明显没有将我们紫云宫放在眼里，直接杀了他们便是，何须理会他们厉害与否！”

　　初凤注视着三凤，说道：“我们闭关已有百年，从未轻易树敌。对方来意尚且不知，为何要杀死他们？”

　　就在他们姐妹将要爆发争吵的时候，吴藩突然来到，他浑身狼狈，跪下禀告道：“禀告大宫主，二宫主，三宫主，属下在甬道入口处看守，突然来了两名仙童！”

　　“什么仙童，是小畜生！”三凤厉声喝道。

　　吴藩目瞪口呆，看着不悦的大宫主，和恼羞成怒的三宫主，不知该如何是好，二凤打了个圆场说道：“吴藩，你继续！”

　　“他们自称持有峨眉掌教的书函一封，要呈给大宫主看。属下不敢单专，便前来禀报，谁知路程走到一半时，甬道突然变化，让属下费了很多功夫方才进来！”

　　初凤听完了之后，点点头，道：“恩，吴藩，很好，你下去休息吧！”

　　赶走了吴藩之后，初凤道：“二凤，我已关闭了甬道的机关，你去接他二人进来。”她也不理三凤难看的脸色，继续说道：“我们紫云宫自有法度，即便要杀了他们，也要他们做一个明白鬼！”

　　二凤领命出殿而去，初凤转身端坐主位之上，静静的等待。三凤坐在侧面，满脸的闷气，却又无处发泄。许飞娘和秦舞阳对紫云宫内务不便发表意见，故而厅内静悄悄的，即便是一根针落下，也必然可以听得清清楚楚！

　　不一会儿，二凤便领着齐金蝉，石生来到。

　　齐金蝉两人第一次见到这珠宫贝阙的美景，一时有些失神，等他们看到初凤满脸正气，威严的神色，不由的神色一肃，连忙施礼道：“齐金蝉、石生二人奉掌教之命前来下书，因一时鲁莽好胜，闯进贵宫的神沙甬道，实在有罪！幸而宫主并不见责，金蝉等感激不尽！”


第464章 初凤的幼稚之处

　　齐金蝉这一番服软的话，按说可以解开误会，大家呵呵一笑，就此作罢。齐金蝉拿着天一贞水闪人，紫云宫三女继续逍遥自在。

　　可是齐金蝉实在不是做使者的料，他在道歉时，仍旧是一脸的傲然，绝没有半点诚意，仿佛是在说，‘小爷这番话，不过碍于情面，你们可别当真。’

　　实在是欠扁无比。

　　三凤又是一火爆之人，闻言冷笑一声，便要驳斥，可是被初凤目光一瞪，便将话又咽了回去，初凤冷冷地道：“将齐掌教的书函送上！”

　　初凤将齐漱溟写的书信浏览了一遍，折好放下，然后淡淡地道：“这么说，齐掌教是想要我们将天一贞水双手奉上了？”

　　齐金蝉尚未说话，旁边的石生抢先说道：“是的，顺便将我母亲也放掉！”

　　初凤疑惑的道：“你母亲？”

　　石生大声道：“不错，我母亲正是陆蓉波，数年前在飞升时，被你们抓来，如今也该放她回家了吧！”

　　齐金蝉一时拦阻不及，满脸懊悔。在他看来，陆蓉波什么的，都是小事。怎么能够和峨眉开府之事相比，只是石生即已出口，便没有了退缩的余地。

　　初凤见对方提起陆蓉波，便沉默下来，当年二凤和三凤在这件事上，的确是做的过了。阻人飞升，比杀人父母的仇恨还要更甚三分。

　　忽然一阵掌声在厅内响起，众人凝目望去，却是秦舞阳在微笑着鼓掌。

　　“精彩，精彩，久闻峨嵋派行事霸道，在下却一直觉得言过其实，峨嵋派身为太清嫡传，必然崇尚无为之道，秦某人一向甚为敬仰！可今日一见，方才觉得，往日的我真是太傻太天真。”

　　“天一贞水本事紫云宫之物，在下前来求取，尚且知道要携带宝物上门交换。可是，两位呢，硬闯甬道，强索神水，行事咄咄逼人。”

　　齐金蝉被初凤仪态所惊，一直没有注意到其他人，等他看到秦舞阳，顿时大吃一惊，秦舞阳乃是峨眉大敌，却向来行踪不定，想不到今日偶遇紫云宫，只怕自己两人小命难保！

　　石生从来没有见过秦舞阳，却容不得他人对峨眉不敬，听闻秦舞阳出言讥讽，顿时大怒，喝道：“你是何人？敢对我峨嵋派说三道四，须知小爷容得你，小爷的剑容不得你！”

　　“啧啧，看看这就是峨嵋派的家教！真是长眉老儿的脸都丢光了！”秦舞阳那副摇头晃脑满脸不屑的样子将石生和齐金蝉气的一佛出世二佛升天。

　　秦舞阳却不理二人，转而对初凤说道：“我愿以十二元辰白骨神魔交换天一贞水，不知大宫主意下如何？”

　　说实话，初凤的本意是不愿与峨眉为敌的，只是齐漱溟欺人太甚，齐金蝉两人太过霸道。只凭两指宽便条一张，便想要将紫云宫中的镇宫之宝取走。这种行为算什么，凡是天材地宝，全是我的，任我取用，和号称普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣的皇帝有什么区别。

　　若是初凤今日听从了齐金蝉的话，将天一贞水双手奉上，又将陆蓉波放回，那么改日对方必然再度登门，索要的也许不再是什么法宝，而是整个紫云宫。

　　秦舞阳的话正好是给初凤解围，若是紫云宫没有天一贞水，峨嵋派便没有了纠缠的理由。初凤正要答应下来，石生已然跳起来，骂道：“天一贞水是我峨眉之物，你是何方妖邪，敢来抢夺！”

　　此言一出，纵然石生长的再萌，再可爱，众人也只觉得其人面目可憎。

　　秦舞阳怜悯的看了石生一眼，道：“当年准提圣人要夺取什么法宝时，尚且要说一句‘此物与我西方教有缘！’来遮羞，你们峨嵋派，蝼蚁一般的东西，竟然说这是你们峨眉的，那是你们峨眉的，凡是来争夺的，都是妖邪。”

　　“嘿嘿，这样的横行霸道，到底是谁给了你们这般狗胆？是谁？”

　　二凤、三凤听得眉飞色舞，吴藩高兴的差点笑出声来，然后真的有人叫出声来了！

　　“说的好！”这一番话骂的畅快淋漓，让许飞娘情不自禁的叫起好来。只是，话一出口，便即后悔起来。她多年来伪装的好人形象，顿时崩溃。齐金蝉和石生只需回去稍稍搬动一下是非，她许飞娘数十年的苦心便要毁于一旦。

　　想到这里，许飞娘禁不住目露凶光，想要将这两名正太彻底的留下。齐金蝉目光森然的看着许飞娘，心中转着恶毒的念头。他不敢对秦舞阳发飙，但是对于态度温和软弱的许飞娘却没有一点的敬畏之情。

　　初凤忽然冷笑一声，道：“够了！这里是紫云宫，你们若是有什么恩怨，就请到外面解决。既然是秦道友先来，天一贞水自然是他的。吴藩，去请陆蓉波前来厅内候用。三凤，去将天一贞水取来。”

　　初凤见事情演变越来越激烈，顿时准备用快刀斩乱麻之势，要将纷扰的源头彻底斩断。二凤的修为比吴藩强出许多，很快便将天一贞水取来。

　　一个洁白的玉瓶，上面禁制重重，三凤双手小心翼翼的捧在手中。齐金蝉双目圆睁，瞪着那玉瓶，很想出手将之抢走。但是厅内高手众多，只怕是难以得手，这点自知之明他还是有的。

　　陆蓉波未至，石生更加不会出手。所以，秦舞阳轻轻松松的将天一贞水收入囊中。见秦舞阳将玉瓶收好，初凤道：“我紫云宫中所有的天一贞水尽在此瓶之内，峨眉派的高人若是想要，以后就请和秦道友商议，与我紫云宫再无瓜葛。”

　　秦舞阳手中陡然喷发出五色光彩，他正在用五雷化噬手硬轰这玉瓶上的禁制。由于不知道这天一贞水有用处，所以，紫云宫一直将其束之高阁，上面的禁制也没有动过。

　　石生还想大骂，齐金蝉却拉住他的手臂，制止了他。很快陆蓉波便跟着吴藩走进厅内，见到石生之后，大惊失色。

　　没等他们两人表演父慈子孝，初凤便从主位上下来，向陆蓉波弯腰施礼，道：“当年舍妹行为不当，阻止道友飞升，实在是我等的过错，如今幸喜道友母子团圆，也算是了了我们的一块心病。紫云宫欠道友一个交代，宫中宝物，你可随意自取，算是我等的一番歉意。”

　　说完，初凤伸手一拂，无数的法宝在陆蓉波面前摆成了一排，浮在空中葫芦，玉尺、折扇等等各自放五彩毫光，诱人心醉。


第465章 群嘲

　　“幼稚！”秦舞阳微不可察的撇撇嘴，在心中对初凤的行为做了评价。

　　紫云宫诸人实力算不得顶尖，却霸占上古金母的府邸超过百年。这就像是一条水蛇妄想守护霸王龙觊觎的宝藏，又像是小孩子戴着王冠行走闹市，徒然招祸罢了！

　　要知道这是什么年代！德高望重，号称嵩山二老的两个老不修都是直接从两个散修手中抢走青城山金鞭崖，雀占鸠巢。

　　当然了，这种行为还是需要一个理由，理由就是，你丫的见到老夫来了，还不将洞府拱手想让，岂不是该死。

　　初凤三人能够占据紫云宫长达百年，原因在于这里僻处南海，而峨嵋派还没有足够的人手将手伸得这么长。

　　峨眉秀甲天下，凝碧崖一处洞府便足够东海三仙安身立命了，所以他们没有将手深得太长。

　　而如今，峨眉三代弟子纷纷长成，她们到何处开辟洞府修真养性，到穷山恶水吗？那岂不是有失他们名门正宗的身份。如此一来，紫云宫便走进了他们的视线之内。

　　故而，无论初凤将事情处理的多么圆满，对方仍旧会找上门来，想找茬，实在是太容易了！

　　秦舞阳在一旁腹诽，许飞娘的脸色也有些不大好看。万秒仙姑在紫云宫用的心思不少，希望能够给峨眉添堵，但现在初凤的手段将她的希望全部扼断。

　　数年的辛苦付诸东流，许飞娘有些茫然的转头，看向秦舞阳，只见他嘴角噙着冷笑，满脸的不以为然，心中一动，便想上前求教。

　　而这时，陆蓉波已经将法宝选好。她知道紫云宫法宝众多，也不在乎这一件两件，故而，认真挑选了一件玉尺之后，便协同石生、齐金婵离开了紫云宫。

　　许飞娘见三人离开，顾不得同秦舞阳搭话，现如今灭口才是当务之急！许飞娘立即站起身来，嫣然一笑，道：“大宫主，飞娘在此盘亘太久，就此告辞了！”

　　初凤，一脸笑意的看着许飞娘，道：“许道友不必急着回去，到了我紫云宫，岂能不让我好好的招待一番，我们且宴饮半日，再为道友送行，如何？”

　　半日？半日之后，齐金婵那小畜生都回到他爹娘身边去了！老娘还出去干什么？不过，许飞娘深知，既然被初凤看出了自己的心思，那么，必然不会放她出去，否则，齐金婵的死至少有一半要放在紫云宫的头上。

　　许飞娘看了看左右，二凤、三风在初凤的积威之下，面对许飞娘的目光躲躲闪闪，不敢直视。

　　“真是没用的家伙！”许飞娘心中暗恨。

　　初凤的实力不弱，许飞娘除非动用底牌天魔诛仙剑，否则想要胜过初凤，纯属做梦。许飞娘目光闪动，显然在暗暗的计算，是否需要立刻打出紫云宫。

　　就在这剑拔弩张的当口，秦舞阳忽然伸了个懒腰，站起身来，道：“大宫主刚才的事情处置的非常棒，在下甚是佩服，只是这样，总归是无用的。”

　　二凤三凤虽然对初凤的行为不甚满意，但是也不得不承认，这种处理危机的办法才是对紫云宫最为有利的，此刻听了秦舞阳的话，都十分恼怒，恶狠狠的盯着他看！

　　初凤却是态度平和，笑问道：“为何无用？”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“大宫主果然是大将风范，秦某佩服。只是这还不足以让你们保住紫云宫！”

　　不等她们三人发问，秦舞阳便紧跟着解释道：“虽然大宫主将天一贞水推到了我的头上，又不惜血本将陆蓉波之事化解。按说从此之后，紫云宫应该风平浪静，在这世外桃源中永享极乐才是，可是你忘记了一件事！”

　　“什么事？”三位宫主同时张口问道，三人的样貌大致相似，同样的艳丽逼人，同时用疑惑的目光看向秦舞阳，给人的感觉非常古怪。

　　“咳咳！原因有二”

　　“首先，作为一个修士，连勇往直前，问鼎巅峰的心都没有，那么等待你们的唯有死亡和腐朽，决无例外！”

　　“其次，你们觉得紫云宫景致如何？”

　　“瑶池仙宫，不外如是！”三女互相对视一眼，隐约明白了秦舞阳的意思。

　　“紫云宫虽享有大名，可是却没有人知道它的真实情况。汪洋大海，隔绝了太多心怀不轨的家伙。而如今齐金婵两人即已看到了这里的美丽，你们还想独享胜景，岂不是痴心妄想！”

　　初凤回忆起齐金婵眼中的羡慕和嫉妒，心中闪过一丝犹豫，喃喃自语的道：“峨嵋派身为正道领袖，应该不会明目张胆的下手吧！”

　　秦舞阳呵呵一笑，度步出来，走到厅的中间，摇头叹道：“大宫主真是太傻太天真！峨嵋派何须直接下手？等齐金婵回去，不需十日，紫云宫的无边胜景便会传遍三山五岳。无数的正邪高人前来侵占，到时保证你们应对不暇。峨嵋派再以恩人的身份前来帮忙，或者干脆坐收渔人之利，将你们双方一勺绘了，又有那个知道，要知道死人是不会开口说话的！”

　　一番话冷意嗖嗖，说的二凤三凤汗毛直竖！三凤愤然道：“早知道就将那三个小贱人一起灭口算了！”

　　初凤冷然道：“立刻同峨眉翻脸，我等还不是死无葬身之地。”

　　“难道就没有我等的活路了吗？”前进是死，后退也是死，二凤三凤顿感茫然。

　　许飞娘趁机说道：“峨眉势大，我们这些旁门左道只有联合到一起，才能有活路！”

　　几人女人之间顿时叽叽喳喳起来交谈起来，商议寻找那个盟友结盟的问题。俗话说，三个女人一台戏！四个女人在一起便如同鸭子开会，让人头昏脑胀。

　　秦舞阳无心搀和其中，在吴藩的带领下，转身走出大厅。没走多远便看到一人恭谨的立在道旁。

　　那人白衣罩体，双眉斜飞入鬓，目如点星，鼻似悬胆，整个人气定神闲，俊朗如明月。在紫云宫中，有这种气度的只有金须奴一人。

　　对于这个悲剧的家伙，秦舞阳禁不住多看了两眼。

　　金须奴忽然问道：“前辈，你说的都是真的吗？”

　　秦舞阳止住脚步，淡淡的注视着他。金须奴紧接着道：“你说的都是真的吗？紫云宫终究难以避免被人夺走的命运！”

　　秦舞阳淡淡的道：“若是三位宫主中任何一位询问这个问题，我都会详细解答一番。但是你作为一个男人，却将希望寄托到虚无缥缈的天命上，还真是替全天下的男人丢脸。哦，对了！你根本不是男人，金须奴，摸摸的卵蛋还在不在，若是还在的话，就去替紫云宫杀出一片天，不要总是做一个没卵子的缩头乌龟！”

　　秦舞阳讥刺了金须奴一番之后，神清气爽，扬声对吴藩说道：“我们走！”

　　沿着神沙甬道，秦舞阳离开了紫云宫，留下满脸郁闷的金须奴。在离开之际，吴藩突然跪下恳求道：“前辈，请收我为徒吧！”

　　秦舞阳诧异的看着他，只见吴藩鼻涕眼泪横流，道：“前辈，家师申鸾被峨眉小辈杀害，小人无能，没法替他老人家报仇，方才托庇于紫云宫。如今，前辈一身神功，人所难敌，所以，求前辈教授小人一两门绝技，也好让小人为师尊报仇！”

　　吴藩说的动情，以头抢地，好似十全孝子，悲痛非常。可是，等了一会儿，却不见对方将他拉起。

　　秦舞阳却是笑眯眯的看着他。

　　吴藩顿时知道遇到了铁石心肠之辈，他立刻改换对策，抹了一把眼泪，又说道：“若是前辈愿意收录小人，那么，今后小人的一切都是前辈的。”说完，还朝秦舞阳抛了一个媚眼。刚才在大厅之上，美女如云，尤其是三凤烟视媚行，最是浪荡不过。吴藩见秦舞阳却是面色冷酷，不为任何一人动心，还以为对方有龙阳之好。

　　今日为了获得高深的修炼秘籍，吴藩今日是豁出去了，不惜将自己的菊花双手奉上。只是，他自以为付出良多，对方的反应却大出他意料之外。

　　秦舞阳不屑的摇头，道：“你这残花败柳之身，也想要从良，简直就是白日做梦啊。还想要抱爷的大腿，你以为自己是港姐吗？”

　　将吴藩狠狠的刺激一番，秦舞阳等着对方怒而反抗，然后再一剑将其枭首。可是对方仅仅是目瞪口呆，竟然没有丝毫抵抗反驳的意思。

　　“真是废物一个！”

　　秦舞阳摇了摇头，对紫云宫的未来更加不看好，也许等秦舞阳再次归来的时候，紫云宫已然易主了！

　　如斯美景，就要属于一群小屁孩独有，真是大煞风景啊！

　　按下感慨，秦舞阳飞身离开，前往四门山。


第466章 四门山

　　四门山，穷山恶水，鸟兽不生。

　　四门山除了石头，再找不到其他的东西，连最强横的野草都无法在这里安家落户。

　　四门山山势陡峭，大小诸峰碧森森直插天宇。由于这山上没有任何出产，所以，连老鼠也没有一只，更别说人类了！

　　秦舞阳慢悠悠的飞过这里，对朱洪的选择赞叹不已。此朱洪非彼朱洪，病维摩朱洪是晓月大和尚的弟子，而这个朱洪确是混元祖师的弟子。

　　在第二次峨眉斗剑之前，朱洪盗走了太乙混元祖师的护身至宝太乙五罗烟以及混元真经一卷，然后逃脱无踪。

　　这直接导致了混元祖师斗剑失败，身死道消。所以，这朱洪可谓是正邪两派都神憎鬼厌的人物。但是，你不得不承认他对躲藏很有一套，朱洪在这四门山潜藏百年，竟没有被任何人发现。

　　而若非秦舞阳开了外挂，也未必可以找到朱洪。

　　秦舞阳以神识扫描群山，很非功夫。但是这一次，还只能用这个笨办法了。朱洪除了老婆之外没有任何同伴，更不可能有人拜访。而朱洪在这里潜藏百年没有被人发觉，可知他平时是何等的小心。

　　所以，守株待兔等等方案全部被排除，只有一寸寸的搜索。好在秦舞阳的神识足够强横，可以透穿砂石，否则，寻找他的洞穴将更加困难。

　　湘西一带，人烟本少，修士来往的更少，秦舞阳在此停留了三天，竟然没有发现一处遁光经过，可见此处之荒凉。

　　这三日以来，秦舞阳已经探查了大部分的地方，只剩下西北角的几条山谷还未察看。三日以来，秦舞阳的心情一日比一日坏，这朱洪不知是不是属土拨鼠的，藏身的地方的确隐秘。

　　这里是最深的一处山谷，宽约十丈，深有千米，两侧是陡直的峭壁，有如刀削。秦舞阳缓缓的落下，忽然发现侧面似有一个洞穴。

　　秦舞阳将神识向内探查，却在洞穴中央被一股禁制挡住。

　　“原来你在这里！待会让爷爷好好的疼你啊，乖孙！”秦舞阳的对于将时间浪费在这里深恶痛绝之极。将一腔怒火全部算在了朱洪的头上。

　　身形一晃，秦舞阳施展乘龙念法，一溜烟的钻进了山洞之内。

　　一道黑色的烟雾将洞隔成了两段。这是朱洪布下的禁制之术，一旦被人攻击，洞内的朱洪便会发觉有人到来。

　　秦舞阳并不在意对方的任何反应，此刻，他只想将朱洪品尝一下他的怒火。这黑雾是朱洪布下的上乘禁制：黑纱锁魂。

　　黑纱锁魂，乃是采集将死之人身上凝聚的生死二气，及至七七四十九人，将所得的生死二气埋于天地阴气汇聚之所，待过一十四天，内中不间断的使用秘法炼制。待得生死二气借阴气秘法之助，趋死枉生，方算成功。这得来的死气因看上去恍如黑色轻纱层层叠叠，便称之为黑纱。

　　此种黑纱与一般人死后采集到的死气不同，因是由生死二气合成，逆转生死而成，故平常之人都不能发觉死气侵袭。且此物最喜夺人生气，灭人生机。若是不知根底的人贸然撞上去，立刻就会被夺取一身生机，死的惨不堪言。

　　只是秦舞阳却有所有禁制的克星五雷化噬手，只需要蛮不讲理的乱轰一气，任它是什么禁制都将变得残破不堪。

　　“给老子开！”秦舞阳猛然握拳，向前轰然砸出。五色雷光似浩荡长江奔腾而出，砸在这黑雾之上。

　　只听一阵滋滋乱响，这黑雾转眼间被撕裂一空。冷笑一声，秦舞阳大步向前。这石洞之内简陋之极。石壁上凸凹不平，坑坑洼洼，显然没有用心修理过。而且石洞之内，无有光照，相隔老远才有一颗品质不佳的夜明珠照明。

　　忽然前方出现两人，一男一女，凝眉怒目冲着秦舞阳喝道：“谁人擅闯我的洞府，还不速速报上名来！”

　　秦舞阳大步上前，笑道：“你们两个老鼠一般躲在这里，不觉得自己都快成变态了吗？我来这里，只是为了开导一下你们，不要误会哦！”

　　朱洪夫妻一阵纳闷，但是看秦舞阳没有飞剑，又是满脸笑容，一时间竟不知如何是好。秦舞阳见了暗笑，看来躲藏的太久，让这两人的脑壳都快坏掉了。

　　朱洪的妻子，那姓倪的妖妇见秦舞阳五官如刀刻，身姿挺拔、风采万千，顿时有些春心荡漾。她能够陪朱洪在这儿穷山恶水，一呆就是百年，不用说是爱极了朱洪的。只是，就算再相爱的两人，面对面一百年也看的厌了。故而，一见秦舞阳脸色都有些羞红。

　　朱洪本在迷糊之中，一见妻子如此神色，顿时怒火中烧，喝道：“小贼该死，竟敢毁我洞府！”

　　剑诀一捏，三元剑急斩而出，剑光昏黄。朱洪在叛出五台派的时候，只有随身的三元剑可用。百年来，为了祭练另外一套法器，没有时间重炼一柄更好的仙剑，所以只能仍旧拿来充数。

　　秦舞阳笑道：“我是来开导你的，不是来挨刀的！”身影一晃，避开三元剑，便来到朱洪身边，一拳猛然轰出。

　　眼看朱洪就要受创，五道彩烟蓦然从他身上弹出，似一层护罩般，挡在秦舞阳的拳锋之前。

　　“太乙五罗烟！果然好宝贝！”秦舞阳赞叹道，对太乙混元祖师的手段有那么一丝佩服，此人果然不愧是旁门宗师，不说别的，单单这炼器的手段便足够让人敬仰。

　　太乙五罗烟念动即发，甚至可以说不须念动，只要感受道主人的恐惧情绪，便会自动激发，灵异非常。

　　秦舞阳稍作试探，便察觉这太乙五罗烟不愧是防身至宝。秦舞阳一触即退，毫不拖泥带水。而朱洪也吓了一大跳，身为剑仙最忌被人贴身攻击，刚才若不是有至宝护体，此刻他已经是一个死人。

　　朱洪喝道：“将宝贝祭出来杀了他！”

　　姓倪的妖妇此刻却有些犹豫，道：“宝贝还没有完工，妄自动用的话，会不会有问题？”朱洪喝骂道：“命在顷刻，还考虑那些做甚？你是不是看上那个小白脸不要我了？”

　　秦舞阳看两人似乎就要吵起架来，顿时制止道：“你们两个有没有搞错，现在是在战斗，严肃，要严肃！搞得别人都没有兴趣了！”

　　姓倪的朝朱洪一使眼色，朱洪顿时猛地向秦舞阳扑来，三元剑卷起漫天剑光，遮住了秦舞阳所有的视线。

　　而朱洪之妻，却陡然祭出了一个葫芦。


第467章 闭关修行

　　剑光霍霍，映衬着石壁上的夜明珠，似碎琼乱玉，扰乱人的视觉。而朱洪之妻祭出的葫芦确是青翠欲滴，竟似碧玉雕琢而成。那碧玉葫芦高约七寸，肚大腰细，光滑圆润，可爱异常。

　　这些小把戏在秦舞阳的神识扫描中根本无可隐形，仿佛一幕动画片，以慢动作的镜头在秦舞阳的脑海中被回放解析。

　　刚刚，秦舞阳快到极点，如梦幻一般的动作将两人俱都吓了一跳，所以，两人才决定由朱洪在前方吸引对方的注意，其妻子则在后面以未曾炼制完全的六六真元葫芦迎敌。两人在短短的眼神交流中，便已做好了决定，这是百年来朝夕相处才能有的默契。

　　葫芦刚一出现，便有一股狂猛霸道似乎要毁灭一切的意志，笼罩当场。若是心智不够坚定，在这股威压的笼罩下，便足以崩溃。

　　面对朱洪两人的逆袭，秦舞阳却仅仅是报以一声冷笑。身影一晃，人便已经撕裂虚空，下一刻，已经出现在朱洪之妻的背后。

　　“斩！”照胆刀闪过一线金光，已然将这女人的头颅斩下。

　　朱洪见三元剑劳而无功，爱妻又被斩杀，六六真元葫芦落入敌手，知道自己与对方实力天差地远。要想报仇，只有一个办法！

　　朱洪怨毒的看了秦舞阳一眼，转身逃走，没有一丝的犹豫。秦舞阳心中暗赞，朱洪此人，心思够狠毒，无怪乎混元祖师死在这个小人的手中。

　　面对难以战胜的敌人，朱洪没有盲目的硬拼，竟然能够忍下丧妻之恨，不去报仇，反而立刻转身逃走！

　　若是朱洪逃走，将六六真元葫芦落在秦舞阳手中的消息散播出去，面对曾出不穷的敌人，终究难免一死。如此，他也算是为了那女人报了仇了，这也是他唯一可能成功的途径！

　　“黄泉路上寂寞，小心她出轨啊！”秦舞阳在后方大喊道，让前面奔逃的朱洪差点剑光不稳，坠落下来。

　　朱洪恨不得将秦舞阳一口口的咬死，但此刻也只有加紧催动剑光向洞外逃去。刚刚出了洞口，朱洪松了一口气，加速向上攀升。可是他骇然发现对方竟然就在他的头顶上，对方正冷冷的盯着他，像是盯住了猎物的毒蛇。

　　“我让你出来，只是因为怕你的血弄脏了石洞。”

　　“在你盗走太乙五罗烟的那一刻，你就应该知道自己迟早会有这么一天，对吗？”

　　“所以，为混元偿命吧！”

　　秦舞阳从空中落下，挥刀急斩，无量刀光从刀身上剥落下来，似雪花般将朱洪淹没。朱洪仗着太乙五罗烟，丝毫不加防守，身剑合一，扶摇直上，脱离了刀光的笼罩，直冲秦舞阳撞来。

　　“我们无冤无仇，你却欺上门来，杀我爱妻！如今又想要杀我，就要看你有没有丧命的觉悟！”朱洪厉声大喝，如同夜枭嘶鸣。

　　看着搏命的朱洪，秦舞阳一撇嘴，向左侧移三步，让过对方的来势，刀锋一举，五色光华在刀锋上凝聚融合，化作一片银灰，然后刀锋撕裂虚空，横斩而过。

　　刀锋先斩在三元剑上，脆弱的剑身发出一阵哀鸣，然后轰然碎裂。随即太乙五罗烟发动，五道彩烟交叉凝结，挡在刀锋之前，可以不过让刀锋停留了千分之一个刹那便被刀锋撕裂。最后刀锋斩在了朱洪的身上，犹如油刀切豆腐，朱洪整个人被腰斩，断做两截。

　　朱洪的尸体还未来的及坠落，便被秦舞阳发出的火焰烧成了灰烬。一个青桐宝箱慢悠悠的落在秦舞阳手中，再加上朱洪之妻掉落的木箱，又有两个宝箱入账。

　　返回洞中，将那女人的尸体焚烧一空，这才向里面走去。秦舞阳来这里的目的有两个，一个是纯粹看朱洪这家伙不顺眼，将之除掉，算是为混元祖师清理门户；二是借这里的洞府一用。朱洪在这里潜藏百年而不被发现，说明这里非常的隐蔽，正适合秦舞阳闭关。

　　天一贞水到手之前，秦舞阳便想好了闭关的地点，如今正好开始自己的计划。不过在此之前，还是先要看一看收获。

　　两个人的宝箱开出的东西很简单，只有三样，一个是太乙五罗烟，一个是三元剑，另外一个则是半成品的六六真元葫芦。

　　三元剑只配送给遴选空间回收利用，半成品的货色也没有什么大用，可以挂在寄卖系统看能不能找到一个冤大头，只有太乙五罗烟即可便可祭练使用。

　　六六真元葫芦原本应该是邪道至宝，据传闻必须用三十六个有根基的童男童女的阴魂修炼。这三十六个有根基的童男童女并不难于寻找，所难者，这三十六个人须分五阳十二生肖，十二个为主，二十四个为宾。

　　主要的十二个还要照年龄日月时辰分出长男、中男、少男，长女、中女、少女。祭炼的日子还要与这主要的十二个的生命八字相合。尤其难的是少男、少女限定十二岁，中男、中女限定是二十四岁，长男、长女限定是三十六岁。既要生肖对，又要年龄符，还要与祭炼的日时相生，差一点便不行。所以每年只能炼一次，共用三双男女，一正两副。

　　这种妖法六六相生，深合先天造化，阴阳两极迭为消长，共用阴魂四十九个，加上本人真阳，暗符大衍之数五十，其用四十有九。炼成之后，厉害狠毒，无与伦比。

　　朱洪的这个葫芦祭练百年方才是半成品，秦舞阳暗想这要脑残成什么样子才会去炼这种法宝。有这一百年的功夫用来修炼混元真经也不会遇到自己立刻束手束脚，顷刻间落败身死。总的来说，这人完全是在修道的路途上走进了死胡同。

　　走进洞府内中一看，这两人倒是没有半点奢华的布置，俱都是简陋无比。洞府到了中央忽然变大，有十七八根柱子立在那里，上面还有很多婴儿的尸骨，必然是用来祭练那六六真元葫芦的。

　　秦舞阳同样将之一把火烧掉，至强的火焰将师徒连同铁链同时炼做了飞灰。将整个洞府打扫一空，秦舞阳在洞口布置下了一层禁制，秦舞阳的这个禁制很简单，就是将整个洞府充满了百毒金蚕蛊。百毒金蚕蛊本性嗜杀成狂，放出来之后，便似僵硬一般落在地上，但是一旦闻到生人的味道，便会立刻群起而攻之，任凭他是什么人，想要通过这里，没有半刻钟的功夫，想都别想。

　　一切完成之后，秦舞阳方才放心的开始了闭关，首先祭练太乙五罗烟，再以天一贞水淬炼身体。


第468章 白云之上

　　天一贞水是水之精魂，一滴水便有四海之重。当然这是夸张的说法，即便是观世音菩萨的玉净瓶中的水也不可能一滴水便重过四海。

　　这天一贞水一滴便有千斤之重，这一瓶的重量足以比拟四门山。秦舞阳运转八九元功，并以天一贞水洗练身体，将之前修炼时，积存的火毒等等全部消磨化去，如此一来，八九元功又有精进。

　　修炼无岁月，不知过了多久，秦舞阳猛然睁开了眼睛，石洞中落了一层的灰，百毒金蚕蛊都被整个的淹没。

　　秦舞阳默默的体会肉体的力量，这是最纯粹的暴力。猛然握拳，轰向石壁，只听轰然的爆响，整只手臂全部没入了石墙中，而拳头却连皮都没有擦破一点。

　　随着秦舞阳的动作，整座四门山都晃动了一下，石洞之中簌簌作响，从顶端掉落了不少的石块，惊醒了沉眠中的百毒金蚕蛊。

　　如同夜鸟惊飞，数万只百毒金蚕蛊轰然炸响，掀起了漫天灰尘。“叉！”秦舞阳看着灰烟滚滚而来，大惊失色，满以为会弄得灰头土脸。可是当灰尘来到身前三尺时，五道彩烟被激发，将秦舞阳全身整个的护住。

　　“真是好东西！”秦舞阳哈哈一笑，收起百毒金蚕蛊，身形如电从洞内穿行而出。星月灿烂，微风和醺，这是一个美妙的夏日的夜晚。

　　秦舞阳没有辨认方向就这样随意的御风而行，闲适而自在。

　　这一次使用天一贞水修炼之后，八九元功的进度已然到了六十三层，距离巅峰尚有九层，这九层应该如何突破，秦舞阳已经有了一点眉目，但是现在他却不急着去行动。到了蜀山之后，他还没有好好的休息一下，此刻正好欣赏一下这无边的夜景。

　　看时辰，此刻正是深夜。整个大地上没有一丝的光亮，只有无边无际的黑暗。但是在这黑暗中并不是没有动静。

　　昆虫在鼓动全身的力气去鸣唱，它们大多数只剩下几个月的生命，一到深秋，它们便会死去，所以，他们不会放弃任何一个表现的机会。

　　下方的树木上，有蝉正在褪去坚硬的壳，浅绿色的羽翼皱巴巴的，还没有那种透明的光泽。夜里，螳螂不会去捕猎，这些蝉都在放心大胆的行动。风轻轻的滑过它们的身体，将柔弱的躯体吹拂的硬朗起来，到了日出之时，它们就可以翱翔于九天之上，肆意挥洒自己灿烂的生命。

　　想了一阵，秦舞阳感慨良多。夜景看的多了，也没有什么趣味，秦舞阳施展筋斗云直上九霄，落在一朵白云之上。

　　将这朵白云稍微祭练一下，使之不至于被风吹散，然后便躺在上面，陷入了休眠。任凭白云带着他被吹向任意一个角落。

　　一觉醒来，神清气爽，忽然，一缕眼光射来。从白云之上看日出，不知有几人经历过，但是在秦舞阳看来，却是如此的壮丽。

　　日光为白云镶上了一圈彩色的边，透过薄薄的雾气，见阳光似森森利剑一般刺破了黑暗的笼罩。

　　俯首低望，黑暗在快速的褪去，阳光占据了大片的土地。光暗交替的美丽在这一刻展露无疑。

　　如斯妙景，有几人耐心欣赏？可惜！

　　正感叹间，几道遁光从天际飞来，一前一后约有七八人。秦舞阳侧卧在白云之上，静静的看他们从白云之下匆忙穿过。

　　秦舞阳本想拦住他们看看是什么情况，可转念一想，这里清风白云多自在，管他们去死啊！于是，便不在理会。

　　可是事实是，当麻烦来找你的时候，躲是躲不过去的！

　　当先那一道黄色的遁光忽然一转方向，向秦舞阳所乘白云激射而来。“FUCK！”秦舞阳这才反应过来，他已经将这块白云按照法宝祭炼过一遍，虽然是最粗陋的法宝，但在这白云之上，就如同是黑夜中蛋疼的萤火虫一般耀眼。

　　当先那人似乎已经走投无路，看到一线生机，便立即飞速赶来。

　　“是谁来打扰老子，若是美女就先奸后杀，再奸再杀！若是男人就抽出魂魄放在地狱之火上煅烧一百年，让他尝尝得罪俺们的俄后果！”

　　秦舞阳在这里发狠，对方的速度却是一点不慢，霎那间便已赶到。遁光一敛，露出了当先一人的真容，竟然是老熟人，紫云宫大宫主初凤。

　　此刻的她一脸的疲惫，当日在紫云宫发布号令，莫敢不尊的威严看不见一丝一毫，秦舞阳见到的只是一个绝望的女人。

　　是的，初凤的眼睛内一片死灰，没有半分生意，她早已失去了活下去的希望。但是当她看到白云之上秦舞阳的真面目时，顿时泪流满面。

　　初凤踏前两步，轰然跪倒在地，脸颊上苦泪长流，猛然叩首不止，却又不说话。秦舞阳微微的叹息一声，不问可知，紫云宫必已被攻破，也许死的只剩她一人了！

　　另外七八个人紧跟而至，小心翼翼的落在白云的四角，将初凤和秦舞阳二人包围在其中。他们见到初凤的行为之后，各自心惊。

　　这一次，旁门各派，尤其是南海散修谋夺紫云宫，一番恶战下来，紫云宫被破，宫人死伤殆尽，而旁门各派也没有讨到好处。

　　依仗着神沙甬道，在防守时，紫云宫灭杀了上百名修士，后来对方舍弃神沙甬道，从海中直接攻击紫云宫。顿时，这神沙甬道便如同马奇诺防线一般沦为废物。

　　紫云宫的防雨罩被击穿之后，双方短兵相接，二凤、三丰、冬秀最是嚣张，当场战死，慧珠是老蚌转世重修，见机最快，早早的逃脱，剩下众人拼死突围，在是在众邪的围攻下，十不存一，初凤的法力最高，所以也被重点照顾，在场众人都是邪派中的好手，所以才能将初凤赶的狼奔豕突，逐日而走。

　　虽然将初凤赶的到处逃跑，但是他们当中任何一人都不是初凤的对手，全仗着众人联手，以及初凤真力接近枯竭，方才能够占据上风。对于初凤的实力，众人都非常的忌惮，但是现在对方直接跪倒在一个男人脚下，让他们如何不诧异，不担心！

　　“请前辈为我做主，为我紫云宫上下做主！”

　　“不听老人言，吃亏在眼前。当日我的话没错吧！只是，当日的交易我们已经完成，现在我为什么要帮你？”秦舞阳仿佛有些幸灾乐祸，让周围七人放心了不少。

　　初凤仰起头，将她曼妙的身姿完美的展露了出来，无双的美丽让那七人立刻咽了口吐沫，喉结上下耸动。

　　初凤惨然道：“若是前辈为我紫云宫报仇雪恨，初凤愿意为奴为婢，任由主人处置。”初凤话音一落，秦舞阳便觉得周遭杀气大作。

　　那七人同时向秦舞阳动手，或剑或针，或伞或扇，当然其中最多的还是飞剑，青、白、赤三色飞剑，剑光最胜，分左中右三路，攻向秦舞阳。

　　这些人之所以不远千里追踪初凤，便是垂涎于她的美色，如今她既然已经向秦舞阳许诺为奴为婢，那么按照这七人的想法，秦舞阳断然没有拒绝的道理。

　　先下手为强，后下手遭殃。这七人都是一般的想法，虽然出手的时间有的稍快有的稍慢，但是却没有一个愿意打招呼再动手。

　　“尼玛，老子还没答应呢！”见对方如此奸猾狠毒，招招攻击在秦舞阳的要害，秦舞阳也没有退缩的理由。

　　一把抓住了两柄飞剑，一青、一白。秦舞阳看也未看，顺手一掷，便如飞刀一般丢换回去，速度比原来还要快出三分。

　　这飞剑的原主人还未来得及反应，便被飞剑射穿了脑袋，坠落长空。紧跟着秦舞阳跨步上前，躲过了射向下阴的飞针，轰然一拳砸向罩来的宝伞。

　　秦舞阳的拳头上没有附着任何真力，仅仅凭借肉体的力量，便直接将宝伞的扇面击穿，伞骨上的珍珠哗啦啦掉落。双手一撕，将宝伞扯得粉碎。

　　只听那宝伞的主人闷哼一声，嘴角已然流血，这时秦舞阳终于避不开那扇扇来的锋锐风刀。刀光一溜的砍在了秦舞阳的身上，那扇子的主人还来不及高兴，便见刀光在秦舞阳身上爆裂出无数的光电，消失无踪，仅仅是将秦舞阳的衣物斩的稀烂。

　　“哈哈，很解痒，要不要发一本按摩的证书给你？可以打折哦，亲！”嘲笑了一句，秦舞阳揉身而上，身形如电猛然冲到了此人身边，竖掌成刀，直刺而去。


第469章 玉清，自从第一眼看到你，我就……

　　秦舞阳刺出的手刀，猛然撞在了扇面之上。

　　雪蚕丝织成的扇面弱不胜力，再加上这柄折扇被此人祭练了无数遍。秦舞阳单靠肉身的力量已经无法将之穿透。

　　此人见当住的秦舞阳的攻势，大喜过望。刚才秦舞阳横冲直撞似妖魔一般，眨眼间连毙两人，给他极大的心理压力。如今能够挡住对方的攻势，说明还有取胜的希望！

　　“哈！”

　　此人呢大喝一声，正要转换招式，反守为攻，将秦舞阳一招干翻，取得头功。也好在凌辱初凤时有机会拔得头筹。

　　可是，突然间秦舞阳手刀悠然回缩，变刀成拳，温柔的一振，连续九拳，在电光火石之间，全部轰在了这扇面之上。

　　激荡如风雷。雪蚕丝制成的扇面似破旧的麻袋一般四分五裂，扇面上绣的无数裸女形象也随之破灭，拳锋不止，正中此人的胸膛。无与伦比的伟力直接将他肢解，血雨纷飞，残肢断壁，坠落长空。

　　秦舞阳脚步快速移动，似狂风一般来到那使宝伞的妖人身前，一脚踢出，撕裂风云。此人本已受伤，那里还能抵抗秦舞阳突袭。登时被击中胸膛，带着一路惨叫，旋转着飞出了白云。

　　在区区五息的时间里，秦舞阳击毙四名修士，状若疯魔。吓得剩下的三人心胆俱裂，其中一人眼珠子一转，喝道：“跟他拼了！不然只有死路一条，说完当先运转飞剑，向秦舞阳刺去！”

　　“傻x！爷们回去之后，给你烧纸！”其余两人见状暗骂一声，掉头就走。当先那人本想激起同仇敌忾之心，忽悠其他两人上前争斗好为自己争取时间，可是这个年代，那个也不是傻瓜。

　　秦舞阳一把抓住此人的飞剑，两手一搓，冷笑道：“你们可真是替天下的剑仙丢人！”将揉成的铁球两指一弹，顿时没入了此人的眉心要害，然后又从后脑穿出。

　　两外两人已经逃出了千米之遥，秦舞阳也懒得去追，直接喝道：“雷来！”紫色的玉清神雷自虚空而发，绵延数里，如同标枪一般，直接两人贯穿。

　　初凤跪在地上，长大了嘴巴，无论如何她也想不到秦舞阳会强横若此。这七人虽然比她弱上不少，可在旁门之中，也是赫赫有名的角色，而在秦舞阳手下，却比柔弱的雏鸡强不了多少。

　　秦舞阳走到初凤身边，抚弄了一下她的下巴，初凤急忙惊慌的后退，由于是跪在地上，所以便突然的摔倒在地上，丰满的胸部上下抖动了几下，而她满脸惊慌外加柔弱的样子，只会引起男人的某种欲望。

　　秦舞阳摸着下巴说道：“你给我惹了这么大的麻烦，本来该一刀杀了你了事。可是杀那七个人费了我不少工夫，不能没有报酬。这样吧，我就勉为其难，把你收作贴身侍女好了！”

　　初凤连忙站起来，茫然的点头。秦舞阳见对方似乎迷迷糊糊似乎有些不懂，便很铁不成钢的教导道：“知不知道什么是贴身侍女？”

　　初凤连忙摇头。

　　秦舞阳道：“就是无论主人干什么，都不可离开一步！”

　　初凤道：“只要主人能帮我报仇，我愿意！”

　　“这么容易？哎，枉我以为调教女王会有什么乐趣！”秦舞阳心中很是失望，没好气的道：“走吧！别走掉了！”

　　“去哪里？”

　　“记住侍女的本分，不要问主人去那里，只要你跟着就行了，知道吗？”

　　“是！”

　　“这才乖！”

　　谈笑间，两人相谐离去。因为初凤的拖累，秦舞阳不得不找了个客栈修养了半个月，方才让初凤恢复了旧容颜。

　　似乎曾经有人说过，得寸进尺，得陇复望蜀是人类的天性。

　　初凤也不能免俗！

　　尤其是现在不比当时。在云层之中狼狈奔逃时，初凤真力濒临枯竭，走投无路，故而为了复仇，她愿意付出所有的一切。而今，在伤势痊愈，身体恢复到最佳状态之后，初凤似乎觉得付出的牺牲有些不值。

　　但是摄于秦舞阳杀人如割草的淫威，初凤却不敢开口，只是神色间却不似此前那般乖巧听话。偏偏秦舞阳一直在考虑圣陵至宝先天混沌元胎的事情，并未察觉初凤的心理变化。

　　这样的一对组合在经过数日的奔波之后，终于来到了滇西小长白山郑八姑所居住的山谷之中。

　　玉清俏尼姑和郑八姑仍旧居住在这里，旁边不远处的青螺谷虽然风景更佳，灵气也充足，更适合作为洞府。但是就像秦舞阳曾经说过的那样，匹夫无罪，怀璧其罪，占据青螺谷的西川八魔已经被峨嵋派杀得一干二净杂草不生，这一处经营多年的山谷也被凌浑占据。

　　玉清、郑八姑二人隐居于此，虽说不会有人祸，却躲不过天灾。修道本是逆天而行，躲在一处角落中默默修行，其结果只能是悲剧，类似陆蓉波那样在飞升时被紫云宫三女捉走，充作奴婢已经是最好的结果，更多的人都是灰飞烟灭的遭遇。

　　但是，并不是每一个人都可以成功的飞升紫府，千百年来，旁门中人没有几个可以做到这一点。

　　曾经因为这个缘故，玉清厚着脸皮哀求忧昙收录门下，历经屈辱方才成功，只是到底是因为带艺投师，再加上玉清原本的门派是毒龙尊者一脉，隶属魔教，故而在忧昙门下并不受重视。数十年来，并没有获得传授上乘宝典，不说直至天仙大道的九天元经没有获得传授，就连峨嵋派人手一本的剑诀——剑气凌空诀，也没有她的份。

　　所得到的传授只有忧昙自创的离合神光。这种情况若是说其中没有猫腻，便是傻瓜也不会相信。

　　所以，在辟邪村外，秦舞阳一刀斩杀神眼邱林，玉清上前挑战秦舞阳不敌，之后推算天机，发现未来一片混沌，峨眉大兴的明了前景已经不在。心中一横，玉清干脆脱离了峨眉，等看看天下大势才决定今后的行止。

　　此后，秦舞阳为两人指点路径，盗取了天书下册。两人便在这山谷之中，细加研习推敲，希望能有所得。

　　这天书下卷上的文字多是蝌蚪文，这导致两人的进度很慢。等秦舞阳带着初凤再次来到山谷时，她们两人尚未看完三分之一。

　　“故人远来，连个迎客的都没有吗？”秦舞阳见空荡荡的山谷中空无一人，便高声传音。话音落下不久，便见一道人影从侧面的山洞中电射而出。

　　“淫贼，你还敢来？”玉清俏尼姑杏眼圆睁，冷冷的盯着秦舞阳，满脸不善。

　　“玉清，你误会了！其实当时是那么回事，咳咳！”秦舞阳上次袭胸之后，虽然是爽了，但是现在后过来了。一时之间，还真找不到很好的解释方法，只好干咳两声，希望初凤能够出来解围。

　　但是初凤从来没有做过侍女，两人又非心有灵犀，秦舞阳的打算自然是全盘落空。秦舞阳心中哀叹一声，想要把初凤调教成像双儿那样知冷知热的俏丫鬟，还有一段漫长的路要走啊！

　　秦舞阳脸色瞬息之间变得哀婉十足，幽幽的道：“你知道吗？玉清，自从第一眼看到你，我就陷入了情网而不可自拔，上一次，只是为了试探一下你的心意，看你是否对我有意，可是你的话伤透了我的心，我不得不远遁避开，独自去疗伤，真的！”

　　玉清冷冷的道：“这种话拿去骗鬼吧，看打！”


第470章 君子协定

　　离合神光色分五彩，带着悠然的禅意，没有一丝的烟火气息，洒然而来。时割不久，玉清的离合神光又有精进，距离阳尽阴生，阴阳轮转的至高境界又进了一步。

　　离合神光分合由心，攻防转换间神妙异常，对敌之际变化万千，人所难当。尤其是玉清的离合神光又加入了魔教的一些法门，对敌之时，附加各种负面状态，更加的难缠。

　　面对匹练般斩来的神光，秦舞阳负手而立，不闪不避。在将近临身之时，玉清目内精光一闪，离合神光顿时再生变化。

　　原本彩练一般的神光顿时分成无数条，如丝如缕，笼罩四面八方。无论秦舞阳躲向那个方向，都难逃这一击。

　　可任谁也料不到秦舞阳根本没有任何动作，任凭离合神光狠狠的抽在了他的身上。

　　“轰！”

　　秦舞阳的衣物四分五裂，露出了精赤的上身。离合神光带来如山岳一般的压力。秦舞阳猛然后退一步，左脚狠狠的踩下，将这股力量全部卸在的地上。

　　石屑纷飞。秦舞阳这一脚直接踩出了一个大坑。而他本人，除了衣衫尽毁之外，竟然没有半点伤痕。

　　玉清的脸色有些难看，刚才双方的一举一动，她都看的清清楚楚，秦舞阳没有动用哪怕一丝一毫的真力，完全就是依靠肉身的力量硬抗了这一击。

　　秦舞阳默默的检视身体，除了稍稍有些疼痛之外，没有任何伤势。玉清的修为不是白云之上的那七名废材可比，既然能够挡住她的离合神光，说明在蜀山世界内，能够伤害自己的法宝就只有那寥寥无几的几件了！

　　玉清很是不忿，正准备接着动手，后方跟来的郑八姑连忙阻止道：“且慢，大家不过是误会一场，不必闹得这样的不愉快，快请进洞内详谈。”

　　玉清默然不语，秦舞阳却是嘿嘿一笑，刚才那一击是为了检查自己的抗击打能力，可不是因为自己是一个受虐狂，若是玉清接着动手，秦舞阳保证给对方一个更加难忘的回忆。

　　“不知这位是？”郑八姑延请秦舞阳的时候，还不枉问一下初凤的来历。

　　秦舞阳道：“这位是南海紫云宫的大宫主初凤，如今是我的贴身侍女！”

　　此言一出，玉清和郑八姑顿时吃了一惊。此处是滇西，距离紫云宫并不算远，但是由于紫云宫闭关超过百年，它一直声明不显。

　　但是玉清和郑八姑却对紫云宫的来历略知一二，知道紫云宫三位宫主俱是不凡。想不到如今竟然沦落到成为他人侍女的地步。

　　见初凤并不出言反驳，两人这才相信此事为真。

　　相谐走进石洞之内，初凤将紫云宫被攻破的始末讲述了一遍，玉清两人嗟叹良久，为盛极一时的紫云宫就此破灭而叹息。

　　初凤最后恨恨的总结道：“必然是峨嵋派在背后捣鬼，我必不与他们甘休！”

　　秦舞阳冷哼一声，道：“现在你是我的侍女，甘休不甘休不是你说了算。再说，你拿什么跟峨嵋派斗，就凭你这点微末本事吗？”

　　若是刚才没有见到秦舞阳和玉清打的那一架，也许初凤会反驳一下，但是现在她也只能嗫嚅着，不敢直言反驳，只能瞪大自己的眼睛表示不满。

　　秦舞阳也不理会她，只是对玉清和郑八姑说道：“我上次说过，我有天书上卷的线索，如今已经到了告诉你们的时候了！上卷就在怪叫花凌浑手上。”说完，秦舞阳一副你们不用太过感激我的样子，让玉清一阵火大。

　　见郑八姑表情尴尬，玉清还是没有忍住，他讥刺道：“中卷还在你的手中，我们要上卷有什么用？”

　　秦舞阳正色道：“大师错了，上卷怎么会没用呢？况且我说出来，只是为了表示诚意，中卷我留着也是无用，交给两位并非不可能，只是有一个小小的条件！”

　　“什么条件？”

　　“我要去圣陵取走两件宝贝！也许觊觎的人很多，所以需要两位陪同，若有人中途打扰，两位将麻烦挡开便可，是不是很简单？”秦舞阳的话云淡风轻，仿佛是去菜场买上两颗大白菜一般容易。

　　但是，听的两人却是倒抽一口凉气，齐声说道：“你要取昊天镜和九疑鼎？我们可不敢奢求这等宝贝，你还是另请高明吧！”

　　“啪啪啪”秦舞阳微笑鼓掌，道：“两位的高风亮节，值得大书特书一番，全天下的修士都应该感念两位的大恩大德，这种放弃的精神，实在是天下修士的楷模！”

　　玉清冷哼一声，道：“你用不着讽刺我们。圣陵是什么地方，那里是我们能够去的地方。古老相传，圣陵内有圣帝的九道灵符，外有历代谒陵的十六位前辈真仙灵符封锁。迄今已有四千二百二十一年，从无一人能够进入之后全身而退的。我们两人自问德行浅薄，不敢参加这种动则送命的活动。你还是自便吧！”

　　秦舞阳悠悠的道：“你德行浅薄我相信，但是我不敢相信的是你竟然连基本的常识都不大懂，有什么封印能够挺过四千二百二十一年还完好如初的，只要击破了圣帝的封印，圣陵还不是任由我等纵横，上古法宝不知有多少，更有可能存在圣帝轩辕修炼的功法。两位端坐家中，自然是无病无灾，可是这和那些朝生暮死的凡人有什么区别，难道两位修道的功法好是和老鼠学来的吗？”

　　郑八姑沉吟道：“若是前辈肯将天书中卷交给我们参详一段时日，能够增加我们的一点实力，让我们在圣陵中多一线保命的机会，跟随前辈入圣陵探宝也不是不可能的事情。”

　　秦舞阳叹息了一声，道：“你们两人的实力，在我看来，如同蝼蚁一般，带上你们只是给你们一个突破自我的机会，既然你们不加珍惜，那我也没有什么好说的。两位好自为之！”

　　秦舞阳说完，慢悠悠的站起，便向洞外走去，初凤张了张口，似乎想说些什么，但是终究还是没敢开口。

　　“且慢，你让我们如何相信你，能否将天书中卷让我们看上一眼？”玉清说道。

　　秦舞阳摇头拒绝，态度斩钉截铁，冷然道：“若是连这点信任都没有，那么我们也没有联手的必要了！相信我，那就同去；若是不信，那就自便！”

　　玉清和郑八姑刚才一唱一和，不过是为了争取更加优厚的条件，见秦舞阳如今拒绝，并且不给一点台阶下，顿时有些羞怒，想要任凭秦舞阳走掉算了。但是无论是天书还是圣陵遗宝，对于两人来说，都是不可多得之物，轮不到他们拒绝。

　　玉清长吸一口气，俏脸上满是凝重，道：“好，我们同意你的条件，但是我们要立一个君子协定，你不可拿我们做探路的死卒使用！”

　　秦舞阳冷笑，道：“就凭你们两个，能探出什么路径？别自作多情了！”

　　玉清脸色铁青，气的胸膛剧烈的起伏，两团丰盈也随之上下跳动，看上去极为诱人。可惜秦舞阳背对玉清，看不到这般美景。

　　郑八姑又复问道：“前辈，我们现在便前往圣陵吗？”

　　秦舞阳想了一想，道：“不必急于一时，暂且休息三天再走！”

　　郑八姑立刻露出一丝喜色，问道：“青螺谷距此不远，我们能否先去夺走凌浑的天书上卷，也算是前辈做出的一个保证。”

　　秦舞阳哼了一声，道：“凌浑，等我们回来，随时可以灭杀了他，现在不可打草惊蛇。就算是退一万步，我们从圣陵出来，发现凌浑已经被人所杀，天书上卷不知去向。那么我便将自己修炼的法诀，双手奉上，如何？”

　　玉清和郑八姑见秦舞阳如此作保，顿时露出兴奋的神色，齐声道：“君子一言！”

　　秦舞阳冷哼道：“快马一鞭！难道老子还会反悔不成！”


第471章 前赴后继（上）

　　圣陵位干逐鹿城东二十里处，因山顶天然形成的拱形，又称桥山。桥山因为是黄帝寝陵，在炎黄一脉中自有其无比尊崇的特殊地位。

　　大桥山由北至南，绵延八百里。森林参天蔽日，千峰竟秀，万岭争翠，从天空上看，有如一条绿色巨龙伏在大地之上。小桥山就在大桥山山脉之中。

　　桥山之下有一条玉带河，环绕山脚，蜿蜒东流，名曰蒲谷。秦舞阳等人便站在蒲谷河边仰望圣陵。

　　黄帝寝陵就建在小桥山山顶，最上面是轩辕殿，用青石建筑而成的大殿气势古朴雄伟。周围拍林葱葱。而黄帝的衣冠冢就在拍林深处。陵墓封土高三丈，周长逾百丈。冢周环砌青石为墙。青石之外，则是十二个巨大的石人拱卫着。经过无尽岁月的洗礼，这些石人的面貌已经变的模糊而难以辨认。

　　进入内陵的石门被乱生的藤蔓遮掩，而且一层肉眼不可见的封印，将秦舞阳的神识挡在门外无法入内。

　　那应当就是圣帝亲自布下的封印，秦舞阳默默的伸手，手掌上附着五雷化噬手的霸道力量，缓缓的去触摸石门。

　　在距离石门约有三尺的地方，一层七彩的光罩蓦然出现，挡住了秦舞阳的动作。这一层光罩触手温暖，却绵软柔韧。在秦舞阳的感觉中，这曾光罩似乎和冥冥中的气运相连，它可以夺取人的气运，并转换气运以壮大自身。如此神奇的阵法，无怪乎能够单独存在数千年而不灭。

　　只是无论何等强大的阵法都难敌岁月的消磨，四千年后它终于虚弱到了极点。秦舞阳全力运转五雷化噬手，强横无比的真力转换为五行神雷，在迅猛的在光罩上延伸，刹那间便似蛛网一般将整个小桥山的山头整个的包裹起来。

　　掌心处，再度吐出一道紫色的雷电，似粗壮的蟒蛇猛然轰在了光罩之上，纠缠盘绕的五行神雷似乎受到了什么刺激，迅捷无论的纠缠到一起，很快由七彩之色，便成了混沌一般灰色。

　　圣帝布下的光罩如同被浇了硫酸一般吱吱作响，支撑不到三秒，便寂然坍塌。无声而无息，仿佛刚才的雷电什么的不过虚幻的影像。

　　内陵的一处祭坛之上，九道黄色的灵符在护罩破灭的同时，瞬间化为了灰烬。保护圣陵千年的护罩，就此破灭。

　　秦舞阳这才转身望向玉清二人，嘴角挂着一丝笑容，道：“这就是你们畏惧如虎的圣帝法阵，也不过如此罢了！”

　　玉清、郑八姑无论如何也想不到这圣帝的法阵会这么快的崩溃，唯有相对无言。初凤修习的天书副册上，法术极多，比这个更加恶毒的更是不知有多少，但是却无法向秦舞阳一样轻描淡写的使出，便击破圣帝的法阵。这一刻，她再度看到了秦舞阳深不可测的实力，她报仇的希望再度增加了几分。

　　秦舞阳的击碎法阵的动作惊醒了在周围窥视圣陵的人们，刚才的法阵波动不啻是在提醒所有人：圣陵防护已经消失，大家还不赶快过来分一杯羹。

　　圣陵护罩已毁，剩下的只有所谓的前辈真仙布下的灵符封锁。由于当年这些前辈无法深入圣陵内部，故而只能将灵符贴在这石墙之上。他们的防护罩若是不被激发，灵符便会处于隐形的状态，以免破坏圣陵的整体美观。

　　秦舞阳大步前进，手中翻出照胆持在手中，向前直刺而出。五狱刀经全力运转，真力如长江大河一般奔腾，咆哮者似乎要一切撕碎。

　　九道彩光蓦然在刀锋之前出现，但是区区灵符如何能够抵挡秦舞阳全力攻出的招式，刀锋如入无人之境，直接刺穿了所有的护罩，刀身在刹那间做了数百万次的震颤，只听“嗡”的一声巨响，刚刚现出身形的九道灵符顿时湮灭成灰。

　　呵呵一声轻笑，秦舞阳拨开枯藤掩盖的洞口，推开石门。

　　秦舞阳当先一步，迈入了圣陵。在秦舞阳之前，所有进入圣陵的人类，无不是使用遁法从地底进入，但是这样就有一个严重的弊端。那就是必然不断的被法阵夺取气运，一个人的气运一旦用光。那么，后果将会非常严重，无论他做什么事情都会出大问题。有的甚至惨烈到发出最熟练的法术都会引起反噬而受伤致死。

　　如今，自然不存在这个问题。秦舞阳走在青石铺成的道路上，这圣陵的道路宽十丈，高三丈，可供八辆马车并行而不悖。圣陵内供奉的是圣帝的衣冠，虽然已经数千年没有开启，但是这里的空气绝对没有任何异味。墙壁上镶嵌着不知名的石头微微的发着亮光。

　　这条道路，自圣陵建成以来，就没有人走过。如今，秦舞阳四人以飞行之术，快速无比的穿越过这条慢慢长路。在路的尽头，出现了一个法阵，四人启动，很快便被传送至下一层。

　　就在四人消失的时候，圣陵之外几道人影如风而至。当先一人宫装，背剑。这种完全悖逆到极点的着装在她身上确是浑然天成，没有一丝令人不舒服的味道。

　　白色宫装和古雅的仙剑在她身上形成了最终的和谐，来人正是许飞娘。许飞娘自从上次紫云宫被齐金蝉看破本心之后，便放弃了往日的伪装，取出了祭练百年的神剑——天魔诛仙剑。天魔诛仙剑的炼制条件极为苛刻，即便是当年的混元祖师也没有炼成，而是炼制了一柄等而下之的五毒仙剑，即便如此，也足以将齐漱溟压制的毫无脾气。由此可知，天魔诛仙剑至凶至毒毁灭一切的威力是何等恐怖，这是许飞娘反抗峨嵋派最后的底牌，只需有此剑在手，与峨嵋派任何一人单打独斗，许飞娘都有把握战而胜之。

　　另外一人确是秦舞阳的旧识，晓月禅师。当然，若是秦舞阳还在这里，一定难以认出他。和慈云寺之时相比，晓月大和尚起码瘦了五十斤以上，此刻的他，一点也看不到当日的肥胖的样子。也许是黄山紫金泷一战失败之后，晓月大和尚痛定思痛，方才下决心减肥的吧！

　　现在的晓月身材修长，唇红齿白，眉清目正，气度隽永，一袭月白僧衣洁净无尘，举止间颇有飘然出凡之姿。显然其修为也比往日精进了不少。

　　许飞娘和晓月一前一后，错了约有一个身位！无论从那个方面看过去，两人都是宛若一双璧人般，非常的相配。

　　两人站在圣陵的石门之前四处打量默然不语。晓月盯着秦舞阳站立的位置，看了看，脸色有些灰暗。

　　许飞娘柔声道：“大师看出了什么？”

　　晓月沉声道：“此人击毁了圣陵的封锁灵符之后，受到的反噬只能强迫他将身形降低了一寸，此人的实力，我有所不如！”

　　许飞娘温柔的一笑，道：“大师不必担忧，我们两人联手，无论对手是谁，都不得不退避三舍。黄帝至宝，由不得他人染指。”

　　晓月点点头，不再说话。两人径直入内，同样的被法阵传走。

　　之后，又有两人前来。

　　这一次来的是两名少女，修为明显要弱上很多。这两人大有来头，一个是追云叟白骨逸之妻凌雪鸿转世，名叫杨瑾，如今已拜在神尼芬陀的门下。另外一女则是凌云凤，是杨瑾的师侄辈儿。

　　两人被派来圣陵夺取九疑鼎和昊天鉴，她们在外围已经等待了数十日的功夫，都因为圣陵护罩还未消失而不得进入，如今护罩虽然被人击毁，前面已是一片坦途，可是两人却愈发的担心。

　　在前来之时，芬陀曾预言两人此行有惊无险，虽然得宝的过程较为波折，可是结果却定然无疑，但是如今，两人却有一种不妙的感觉，能够击毁圣陵护罩的人，还是她们能够匹敌的吗？

　　但是无论如何，两人都不得不硬着头皮进去一探，否则回去定然没有好果子吃。虽说不至于被开革出门墙，但是却别想再被重视而重点培养。两女壮着胆子，小心翼翼战战兢兢的走到道路的尽头，同样的被传送离开。

　　之后，又有三人前来。


第472章 前赴后继（下）

　　最后来的这三人修为和凌云凤相若，比之杨瑾还要差了一筹。来人是两男一女！男的是小仙童虞孝和铁鼓吏狄鸣岐，虞孝乃是昆仑名宿钟先生的大弟子，此人福缘深厚，气运悠长，最得钟先生的疼爱；另外一人乃是铁鼓吏狄鸣岐，原是晓月禅师的记名弟子，后来投在钟先生门下，与虞孝最是交情莫逆。那女孩却是半边老尼门下石氏双珠之一的缥缈儿石明珠。

　　秦舞阳和石玉珠在慈云寺颇为谈得来，在夜袭辟邪村之时，秦舞阳分析利害，劝石玉珠半路离开。她也的确没有出现在那一战当中，故而，峨嵋派和武当还处于井水不犯河水的状态。

　　三人当中，石明珠和石玉珠长相颇为相似，都是一样的容貌秀美。她肋下椅着两柄精致的银鞘短剑，天蓝色长裙直到脚面，身材婀娜，眼神明亮如群星，顾盼间极有英气。

　　虞孝不愧有小仙童之称，俊朗明秀如清风明月，道意昂然，假以时日，成就不可限量。能够和他们两人做成朋友，狄鸣岐自然也不是俗人，只有一双眼睛稍显狭长，看上去有些阴险，但是整体上还是帅哥一枚。

　　他们三人修为极低，本来是没有资格参与到圣陵探宝这种危险活动之中的。但是所谓的因缘际会便是如此，狄鸣岐先是同虞孝前往北海眼，得到了后羿射阳弩，归途路遇金花教主门下徐静娟。

　　恰好石明珠也从零陵山中采药回转，路过此地。徐静娟乃是一个男女不禁的妖人，见虞孝和石明珠如此人才，仗着自己人多，便想要将他们掳去享用一番。

　　可是这一次她偷鸡不成蚀把米，被虞孝三人杀了个精光，这徐静娟还很慷慨的送上了法宝三阴神铅灭阳弹。

　　如今后羿射阳弩背在虞孝身后，那是一张黑色巨弓。巨弓几乎和他身高一般长，弓弦足以拇指粗细，箭囊中还插着九只乌金长箭。它们只是静静的躺着，便有一股煞气扑面而来。三阴神铅灭阳弹则由三人中实力最强的石明珠执掌。

　　由于这两件法宝正好克制邪秽之物，三人又听说了圣陵之中有妖尸出没，稍一商量，便决定前来打探一番，看能否斩妖除魔，积累一些外功。

　　“师姐，我们要不要进去？”看着宽阔的石门，虞孝跃跃欲试。狄鸣岐也眼巴巴的望着她。三人当中，石明珠最为持重，凡是有什么主意，都是她来决定。

　　按照石明珠的本意，若是在圣陵之外，三人遇到了妖尸，自然是义不容辞，将它们干掉。可是深入圣陵对于他们来说，还是太过危险了！

　　石明珠正要摇头，但又想到，这对两人的打击未免太大。忽然，她眼睛一亮，道：“狄师弟，听说你的鼻子最灵，可以嗅到所有的气味，你看看一共有多少人进入了圣陵？”

　　虞孝也是兴奋的催促。狄鸣岐无奈的翻了个白眼，道：“我又不是狗，为什么每次都要做这种事情！”抱怨归抱怨，狄鸣岐做事并不打折扣，他闭上眼睛，细细的嗅着门口的味道，慢慢的分辨，说道：“最先是三个女人走了进去，然后过了不久，又是一男一女，咦，这味道好熟悉！嗯，后来又有两个女人走了进去，一共是七个人。”

　　虞孝俊朗的脸上写满了失望，道：“我还以为我们很早呢？原来都有三队人马进去了，我向再没我们什么事情了！”

　　狄鸣岐皱着眉头苦苦的思索，似有什么未解之谜，忽然他一拍大腿，道：“我想起来了，那味道是晓月大师的！”顿时，他眉飞色舞起来，叫道：“有晓月大师在内，我们只要跟上去，保证安全无忧，正好见识一下圣陵的风光，回去以后也好吹嘘。若是能够杀得一两个妖尸，那就更加美妙了！”

　　狄鸣岐在这儿兴奋不休，虞孝和石明珠也有些意动。晓月和昆仑派诸人相交很深，虽然慈云寺之战中，双方因为游龙子韦少少结下梁子，但是韦少少毕竟是峨嵋派下的手，和晓月关系不大。

　　哈哈老祖将晓月自黄山救回之后，晓月闭门潜修，但是也曾专门上藏域找昆仑派重修旧好。现在虽然不似从前的蜜月期一般，但是双方还是有点交情，照顾他们几个小辈不过是举手之劳，晓月定然不会拒绝。

　　“好，这就出发！”石明珠玉手一挥，三人联袂向前走去。和前面三个队伍一样，到了队伍的尽头之后，被传送离开。

　　※※※

　　秦舞阳四人被传送离开之后，在此现身便发现身处一片迷宫之中。道路是方方正正的石洞，除了岔道极多之外，没有任何其他的特色，可是四人在其中转了良久，发现仍旧没有抵达尽头，更加没有发现出口。

　　秦舞阳猛然觉得不对，小桥山的山头也不过占地数千亩，四人又不是发白驼背的老头老太，以他们的速度，十息之后，便应该走到尽头的，可是此刻看来，前方黑黝黝的不见终点，后方同样是黑黝黝的没有起点。

　　他们如今处于山腹之中，也不敢动蛮力，硬生生将石墙洞穿，否则一旦坍塌，他固然是没事，圣陵遗宝可就永远的埋身地下了。

　　“停！”秦舞阳沉声说道。

　　“为什么？”玉清三人同时止步，一起用诧异的目光盯住秦舞阳。

　　“你们不觉得我们走的太久了吗？”秦舞阳反问。

　　秦舞阳也知道她们三人指望不上，话音一落，便展开神识，笼罩整片的空间，这时，秦舞阳才发现了这第二层迷宫竟然也很热闹，竟然有这么多人一同进入。

　　由于石墙的阻隔，秦舞阳的神识难以将所有的秘密透视出来，但是找出出路的关键点却是绰绰有余。

　　“跟进我！”秦舞阳知会一声之后，当先一步，向前快速奔去，因为他发现另外一组人也直奔目的地而去，不带丝毫的犹豫不决，显然他们已经发现了这里的秘密。

　　竟然是这样，秦舞阳四人到了之后，面对一排排的棺木，目瞪口呆。是谁如此大胆，竟敢在圣陵之中，放入这么多毫无关联的死尸？

　　而那些棺木之前的空地上，插着一支形如令箭的竹牌，上有符篆，隐放光华。秦舞阳不知道这是什么东西，但是玉清混迹江湖多年，自然识货，仔细观察一番之后，立刻脸色苍白。

　　她口干舌燥的道：“这是北邙山灵鬼冥圣徐完之物，呵呵！”玉清的脸上难言恐惧之色，显然对徐完这个名字心有余悸。

　　秦舞阳走到令牌之旁，只见令箭旁的石地上还划有“擅动者死”四个篆字，石痕犹新，仿佛才留不久。

　　徐完插这支令箭在此，无异乎说墓穴一切，全已属他，不容他人染指。否则就是同北邙山鬼宗一脉为敌。

　　“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”秦舞阳看了之后，冷笑一声，一脚将徐完的令牌踩得粉碎，然后猛然反掌拍向那些古尸灵，轰然爆发的五雷化噬手将数十只棺木全部毁损成灰。

　　“不要！”玉清脸色一变，大声阻止。可是秦舞阳动手何等之快，还不等她两个字说完，一切都已经注定。


第473章 杀杨瑾

　　玉清脸上大有忧色，道：“大事不妙！冥圣徐完最是记仇！此事，他绝对不敢善罢甘休的！”

　　郑八姑摇头不以为然，初凤茫茫然不知徐完是谁，秦舞阳更是不屑一顾，道：“冥圣徐完又是什么东西？就凭这一块破竹牌，就要将圣陵当做他家之物，夜郎自大！就算是齐漱溟也不敢这般霸道。”

　　玉清摇头道：“徐完决不可小看。他是第一个修炼太阴鬼箓至大成的灵鬼。在他之前，鬼修在人间毫无地位。正是徐完在北邙山创立鬼宗，庇护天下众鬼，才会被尊称为冥圣。天下自称名门正派的人很多，却从来没有人敢上北邙山撒野，此人的厉害便可见一斑。更叫人心烦的是此人向来睚眦必报，我们今次落了他的面子，日后必定会遭受他的报复。”

　　玉清分析的非常透彻，但是秦舞阳却毫不放在心上，对此仅仅是报之轻蔑的一笑，道：“一个只敢躲在北邙山的孤魂野鬼，若是胆敢现身，我必然会让他知道花儿为什么这样红！”

　　初凤没有理会他们他们之间的辩驳，打起精神，在那些碎裂的古尸灵的粉碎的地方仔细寻找，翻寻良久，总算是找到了进入下一层地宫的钥匙。

　　钥匙成古铜色，刚刚交给秦舞阳，钥匙便见风而化，变作一捧流沙洒落无踪。

　　然后一听嘎嘎吱吱一阵机关乱响，然后一个黑黝黝的洞口出现在空地之上。洞口正圆，方八尺。秦舞阳一拉三女的手臂，便要带着三女从洞口跃下。晓月和许飞娘瞬间飞至，距离还有很远，便有一股森寒凶厉的剑意锁定了秦舞阳，若是他稍有动作，许飞娘必然做出雷霆一击。

　　许飞娘的天魔诛仙剑虽然厉害，却也未必能够将秦舞阳如何，但是这圣陵中的建筑却要遭殃。圣陵是轩辕黄帝的铃木，秦舞阳虽是百无禁忌之人，但对于炎黄始祖还是抱有极高的敬意。若非必要，他绝不愿意损坏这里的建筑。

　　察觉许飞娘冷酷而不可动摇的意志，秦舞阳顿时止步，他冷笑着注视这许飞娘，道：“万妙仙姑的胆子大了不小，是仗了谁的势了？”

　　眨眼间，许飞娘和晓月已经赶到，等许飞娘看到是秦舞阳和初凤，顿时脸色尴尬起来。紫云宫的破灭，许飞娘要负小半的责任，见到初凤自然是很不自在。而初凤却并没有在意，虽然她不喜欢许飞娘，但是却也不会将一腔怒火全部洒在许飞娘的头上。仅仅是视而不见罢了！

　　秦舞阳讥讽的话，让许飞娘更加的难看，但是距离上次分别，秦舞阳越发显得深不可测，誓志颠覆峨眉的许飞娘绝对不愿意和他立刻翻脸。所以，只有忍下这一时之气了，深深的吸了一口气，许飞娘轻轻一笑！

　　许飞娘虽然显得徐娘半老，但是轻笑间媚而不荡，艳而不俗，明眸灵光内蕴，眸光闪动间，似乎有不尽的温柔暧昧，将成熟妇人的女性魅力完完整整的演绎出来。

　　任那个男人见许飞娘如此，都不会再下狠心对付她了，美色原本就是她的利器之一。秦舞阳却不吃这一套，冷哼一声，道：“万妙仙姑还未回答我呢！”

　　晓月在一旁插口道：“秦道友不妨给晓月一个面子，刚才距离太远，我们二人都看的不大清楚，所以才会出手。还望秦道友多多见谅！”

　　秦舞阳展颜道：“既然是晓月禅师开口，我不能再加计较，只是两位为何来此？”

　　许飞娘道：“秦道友，我们二人如今都是在哈哈老祖门下，老祖今年过寿诞之时，我二人便想送上一件别致的贺礼。听闻圣陵开启，正好来碰碰运气。”

　　秦舞阳拉长了声调，哦了一声，道：“原来如此，只是可惜，圣陵二宝已经被我定下，两位只好空跑一趟了！”

　　晓月脸色一沉，没有想到自己两人搬出了哈哈老祖，也没能将秦舞阳吓退。斩杀忧昙的战绩虽然不凡，可是想要吓退自己两人也不过是做梦。

　　许飞娘对秦舞阳的无礼毫不在意，娇笑道：“圣帝遗宝，有缘者得之，秦道友太过自信了！”

　　“圣帝遗宝有德者居之，你们一个心怀叵测的异教之人，一个是声名狼藉的正道叛徒，还想要宝贝，岂不是让人笑掉了大牙。”经过这片刻的耽搁，杨瑾和凌云凤也摸到了这里，而等她们见到秦舞阳和晓月等人，第一个反应便是将芬陀传下来的金符发了出去！

　　然后，听到许飞娘的话，顿时忍不住出来讥讽了一番。

　　许飞娘见杨瑾两人到来，有些意外。在面对秦舞阳时，许飞娘和晓月的精神紧绷到了极点，所有的精神全部用在了秦舞阳身上，所以才会被人期近身前五丈而不自知。秦舞阳对此倒是心知肚明，但是对于这种虫子一样的对手，他并不十分在意。

　　面对一个小女孩的讥讽之言，许飞娘和晓月的反应大不相同，许飞娘忍辱负重，卧底在正道，面对正邪两道的羞辱，早就炼成了唾面自干的神通，别说区区这两句话，就是再难听十倍，她也不会在意。

　　晓月却不同，此人看上去光风霁月，洒脱自在，其实度量极小。‘正道叛徒’这四个字又正好击中了他的软肋，脸色登时便是一沉，道：“凌雪鸿，看来上辈子的教训，你还没有吃够！让我替芬陀教教你吧！”

　　凌雪鸿和晓月本是同一辈的人物，当年晓月和凌雪鸿的老公白谷逸闹翻，连带着对这个女人也没有半点好感，今日狭路相逢，本来看在她转世重修的份上，不屑于出手伤她。可凌雪鸿此人实在是没有半点口德，出口便要伤人，她若不死，是无天理。

　　晓月撮唇轻啸，全力催发摄魂魔音，想要一招之内制服凌雪鸿，狠狠的羞辱她一顿，方才作罢！可杨瑾修为虽然浅薄，但却是芬陀倾力栽培的对象，一身的法宝非同凡响。

　　晓月的魔音方动，杨瑾没有半点反应，但是她身上的两件法宝却自动的展开护住，一层柔和的金光将她整个的罩住。

　　上有迦叶金光镜，下有法华金刚轮护身，将杨瑾保护的严严实实。只是，她本人无事，身旁的凌云凤却倒了大霉。

　　以晓月的实力，将魔音控制在只会击伤杨瑾的范围内，轻而易举。凌云凤距离杨瑾虽近，却不会受半点波及。

　　可万事都会有例外，晓月没有料到芬陀赐下的法宝会如此灵异，魔音在金光的阻挡下，向两侧分开，正好击中了凌云凤。

　　晓月全力出手的魔功岂可小觑半点，即便是秦舞阳也好严阵以待，何况凌云凤。顿时，凌云凤被魔音贯耳，刺激的浑身酸软，委顿在地，浑身上下没有半点力气。

　　这还是因为晓月不想杀人，只想要生擒凌雪鸿，否则，这一招之下，凌云凤便要领便当走人！但是如果真的是那样的话，未必就不是好事！

　　晓月见一击无功，觉得在许飞娘和秦舞阳面前丢脸了，脸色顿时变成了铁红色，身形一晃，便来到迦叶金光镜的上方。

　　双手一提，黑色的雾气如潮涌而来，似有无穷力量凝聚在晓月手中，失利一次的他再不会有半点留手，这一招必然要将杨瑾一击灭杀，方才可以挽回他的尊严。

　　双手猛然向下一按，将双拳砸在杨瑾的护罩上，出招的同时，晓月面色冷酷的喊道：

　　“死！”


第474章 非凡妖兽

　　晓月的拳头似天际的陨石砸落大地，轰响了保护杨瑾的那一圈金光，其速度之快，来势之猛，均为凌雪鸿生平仅见。杨瑾仅仅来的及抬起头，便见晓月的拳头带着无尽的黑色轰然砸下。

　　迦叶金光镜和法华金轮都是芬陀行走江湖时使用的法宝，如今她已经修行到了飞升的境界，可是为了护持凌雪鸿转世，又延迟了十数年。

　　以芬陀的实力，这些法宝，她是早已用不到的了。因此才会交给杨瑾，行走江湖时，用以护持平安，等闲人物休想击破这两件法宝的防御。而那些早已成名的前辈则是认得这两件法宝，大多都会给她芬陀一个面子，不会下死手。

　　可偏偏晓月是一个例外，生性易怒的他绝不会在乎芬陀是那根葱。

　　如墨一般的黑气如同十二磅的重锤，护持杨瑾的金光便同一个金蛋一般，当重锤落下，蛋壳顿时破碎，露出了杨瑾的真身。虽然脸色苍白，嘴角挂着鲜血，眼神却没有丝毫屈服的意思。

　　凌雪鸿就是这样一个倔强的性子，若非如此，前世也不会惹得天弃人厌，被人用至毒所伤，不得不坐化开元寺。

　　江山易改，本性难移，重生之后，凌雪鸿还是同样的一副性子，然后，她又一次踢在了铁板之上。更惨的是，跟随在她旁边的凌云凤在刚才的激烈交锋中，粉身碎骨，死的不能再死。杨瑾用怨恨的目光盯着秦舞阳等人，怨他们为何不用法力护住凌云凤，而只是在那里看笑话。

　　秦舞阳等人被她的目光看的莫名其妙，丈二和尚摸不着头脑，只能归结于自己出现了幻觉。

　　晓月并非嗜杀之人，见杨瑾已经受伤，便不为己甚。缓缓的落下身子，晓月淡淡的嘲讽道：“如今看来，你才是无德之人！”

　　杨瑾冷笑道：“邪道妖人，即使猖狂一时，终究也难免公道的审判，我师傅很快就到，届时就是你们伏诛之日！”

　　见杨瑾身处绝境，仍不忘威胁他人，许飞娘苦笑着捂着额头，道：“我费尽千辛万苦要扳倒的峨嵋派难道都是这种无脑之辈，这让我的牺牲看上去何等可笑！”

　　晓月脸色一黑，这种人杀之不详，否则变得和她一样的蠢就非常不妙了！秦舞阳也对杨瑾的无脑状态非常好奇，这简直就是传说中的脑残一族。

　　刚才的交锋气浪狂飙，声震百里，就算是聋子也要被地面的震动所惊醒，何况石明珠三人。他们趁此机会，快速无比的向声源处赶来，没有一丝的迟疑。

　　就在此时，黑黢黢的地洞中传来一声凶残的嘶吼，一道青绿色的光华从中激射而出。秦舞阳等人连忙驻足凝神，谨防变故。

　　等那一道青光慢慢的坠落下来，诸人方才看清了是什么情况。

　　一尊四足两耳的铜鼎，慢慢的在半空旋转。这铜鼎约莫半人来高，形制奇古，鼎身上刻着风云雷电，飞鸟走兽等天地万象万物。雕刻的技法古朴而简单，却又形象逼真。

　　这尊大鼎放出湛湛青光，两个长相狰狞的妖兽背靠铜鼎，瞪着双目，恶狠狠的注视着众人。众人都是经历过大场面的人，对于它们恶毒的凝视，完全无视。问题在于，随着这两个妖兽的到来，一股极端恶心的腐臭味道在地洞内激荡。仿佛一个数千年没有洗澡的人站在你面前，喷云吐雾一般。

　　这两个妖兽，一名穷奇，一名戎敦，潜入圣陵想要谋取九疑鼎和昊天鉴，本来两妖兽正要因为分账不均而翻脸，但是秦舞阳等人的突然闯入，打破了两人之间尔虞我诈的谋算。

　　在面对人类修士时，妖兽总能将彼此之间的仇恨或者误解放弃，达成一致的目标，因为在它们眼中，人类的修士便是最为美味的食物。

　　在场众人中，秦舞阳的灵气最为充足，但是他的力量完美的内敛，没有一丝的外泄，两妖兽实力虽然强横，但是脑袋却不大清楚，看到秦舞阳瘦瘦弱弱没有几两嚼头的样子，顿时放弃。

　　除了他之外，便应该数晓月和许飞娘了，两个人就如同黑夜中的明月一样吸引着它们的目光。

　　“吼！”

　　穷奇猛然扑向了许飞娘，戎敦扑向了晓月，空中滴溜溜旋转着的铜鼎，各自分出两道青光笼罩着两妖兽，似乎给它们渡上了一层青色的盔甲。

　　见戎敦声势猛恶的扑来，晓月心思如风车般急转，对付这种皮糙肉厚的妖兽，使用帝府天箓兜率真敕显然是最佳选择。

　　晓月猛然捏出了一个复杂的法印，指尖冒出一道金光，金灿灿如正午骄阳，不可逼视。

　　“透骨针！”

　　晓月在电光火石之间，连发三道神针，直指戎敦的眉心、咽喉、胸口三处要害。透骨针最擅长击穿罡气等护照，百发百中，从未失手。

　　但是，这一次，晓月的透骨针仅仅是打的青光一阵荡漾，竟然无法击穿。戎敦来势极快，晓月一击不中，它已经来到了晓月身前，巨爪一挥，带起一阵狂风，森然的利齿，狂暴的双眼，无不说明这绝不是一个心慈手软的家伙，晓月一旦被击中，唯有化为肉泥一条路可走。

　　距离如此之近，换做一般的术者早已手忙脚乱，昏昏然不知所措了。但晓月身经百战，见过的大场面不知凡几，区区戎敦还不致于打动他的神经。

　　“掌心雷！”戎敦凶恶的来势顿时被雷光所止。

　　“先天一气大擒拿！”数丈大小的黄色巨手一挥，将戎敦如苍蝇般扇飞。对于一个术者来说，保持距离才是最最重要的，晓月深谙要点。

　　刚才那两招法术，连戎敦的护体青光也未能打破，仅仅是将它击退罢了。盯着戎敦的身影，晓月准备更换使用十二都天九宫神煞来打破那一道护壁。

　　“不好！”还未等他酝酿好招数，便看到戎敦的去势正好是对着许飞娘。许飞娘适才以天魔诛仙剑对敌，却仅仅是击穿了青光护壁，余势将穷奇斩的皮开肉绽，但是也仅此而已，对于铜筋铁骨的穷奇而言，那种伤势仅仅足以将它的狂性激发，战斗力大增而已。

　　穷奇的利爪三招两式之间，便将许飞娘迫的飞向了洞口。许飞娘持剑而立，飘然若仙，一脸凝肃的面对穷奇。

　　而另一侧，戎敦翻滚着飞来，更为可怖的是，那洞内传来了一声凄厉的鸟鸣，如夜枭丧偶，那股恐怖森然之气，让人神为之夺。

　　许飞娘三面遇敌，脸色大变，这两个妖兽竟然也会计谋不成。

　　秦舞阳在它们双方乱斗之时，并未插手，而是仔细探查那青光的奥妙。在秦舞阳的神识探查中，这青光似将阴阳五行，凝与一体，混元无暇，生生不灭。

　　而那正在半空旋转的青铜鼎中，更有一种无穷无尽的玄奥力量运转，那股力量更为悠远、深沉、有力，也更加的可畏可怖。

　　在秦舞阳的感觉中，这股力量是真正可以威胁到他生命的存在。好强横的力量，这就是先天一气混沌元胎吗？

　　的确是非同凡响啊！

　　对于许飞娘的生死，秦舞阳没有丝毫看重，他眼中只有半空中的那一枚铜鼎。“为我掠阵！”秦舞阳淡淡地吩咐一声，便纵身而出，扑向半空中的铜鼎。

　　晓月见许飞娘遇险，身形微动，打算前往救援，可就在这个瞬间，秦舞阳直接扑向铜鼎。这九疑鼎乃是天下重器，绝非普通法宝可比，落在自己的手上，将来对付齐漱溟的把握就又大了一分，该如何选择，晓月顿时陷入了两难之中。


第475章 轻夺宝鼎

　　晓月暗自叹息了一声，无论如何，他都不能眼睁睁的看着许飞娘遇险而不救，至于九疑鼎，暂时只能放弃，以后再想办法谋夺了。

　　主意已定，晓月便没有半分迟疑，双臂一振，便已来到洞口，三道符文已经在瞬间成形。

　　“掌心雷”

　　“阴气网”

　　“玄冥真水刃”

　　三道简单的符文经过晓月的快速微调，便形成了可以封锁整个洞口的雷网。

　　“乾坤一气玄冥阴雷网”

　　晓月的判断非常准确，对许飞娘威胁最大的是从洞口扶摇直上的凶鸟古神鸠，而穷奇和戎敦虽然也是狰狞可怖，但是由于它们分立两边，许飞娘持有神剑在手，防守起来，足可自保。

　　古神鸠陡然从洞口窜出，正好撞在晓月布下的雷网之上。这雷网乃是阴雷，幽暗晦涩，若是不被碰触，平凡的就像是普通的蛛网一般，灰黑色，毫不起眼。而此刻古神鸠的头颅刚刚撞上，雷网便显示出了狰狞的爪牙。

　　炽白色的雷光猛然爆发，似少妇最钟爱的丝巾一般，紧紧缠绕着古神鸠的头颅。碧眼红冠，黄白色利喙散发着玉一样的光泽。

　　修长的脖颈被雷网狠狠的缠住而动弹不得，古神鸠愤怒的嘶鸣，猛然张口吐出了它苦练千年的内丹，赤红如珠，带着红艳艳的霞光，内丹猛然轰在了雷网之上。

　　数千年修来的内丹岂是等闲，一个呼吸之间，内丹便将雷网轰成了碎片。但是这一个刹那的耽搁，另外一处胜负已分。

　　许飞娘手持神剑在手，催动数丈长的剑光，刺挑拨削，将五台派剑诀的精微奥妙之处，尽数展露出来，比之峨眉派的剑气凌空诀丝毫不弱。

　　在旁门女仙之中，许飞娘这一身本事，绝不比任何人稍弱。任凭穷奇和戎敦两个妖兽怒发欲狂，利爪幻出如山岳一般多的神光，围攻许飞娘，也仅仅是将许飞娘的剑光慢慢地压制，缩小他的范围。

　　蓦然两名妖兽身上的青光一闪而逝，许飞娘眼睛一亮，清啸一声，剑光大盛，嗤嗤连声，尽数斩在两名妖兽身上。

　　饶是这穷奇和戎敦个个铜皮铁骨，也难当天魔诛仙剑的锋锐，顿时鲜血飞洒，被砍的惨叫连连。

　　而半空当中秦舞阳已经举着九疑鼎在细细的查看，原本半人多高的巨鼎如今不过是五寸余高，在秦舞阳的掌心处滴溜溜旋转不休。

　　两妖兽与九疑鼎之间的联系已经被彻底的斩断，它们祭炼多日留下的精神烙印被十阳焚天正法轻易的烧成了飞灰。

　　秦舞阳轻松的与九疑鼎建立了精神联系，也就是说可以简单的使用它的一些功能。事毕之后，秦舞阳将九疑鼎收好，看向下方的战局。

　　穷奇和戎敦两妖兽虽然接二连三的筹谋反攻，但是许飞娘大势已成，在她洞烛机先的剑光之下，一切的反抗都是笑话，至于寄托着两妖兽希望的古神鸠，现今被晓月一人打得狼狈不堪，如钢胜铁的羽毛脱落纷飞，两头上的红冠也被撕裂了一半。古神鸠纵然修行千年，可怎又是正邪双修的晓月的敌手，落败身死只是时间问题。

　　秦舞阳没有兴趣再插上一手，他瞄了瞄打酱油的初凤三女，以神念告知对方不要妄动，然后身形一晃，便来到了石明珠三人面前。

　　他们三人本以为自己躲得很是隐蔽，谁知，竟被人一眼看穿。看到秦舞阳靠近，三人连忙戒备起来，只是虞孝的后羿射阳弩还背在背后没有取下，一时间，弄得手忙脚乱，急的他一张俊脸涨得通红。

　　过了半天，三人方才将法宝准备停当，再看向秦舞阳，对方却似笑非笑的盯着他们。弄得三人一阵的不好意思，若是对方真有恶意，刚才那一阵工夫足够杀死他们三人一百遍了。

　　秦舞阳轻轻一笑，对石明珠道：“看你的样子很像我的一个故人，不知道姑娘和武当派石玉珠是什么关系？”

　　三人顿时松了一口气，既然是故人，一定不会再为难他们三人，石明珠眼睛闪了几下，道：“石玉珠正是舍妹，不知前辈您怎么称呼？”虽然秦舞阳看着年纪轻轻，可对方的修为摆在那里，无论如何石明珠不敢称呼一声道友。

　　秦舞阳摆手笑道：“我可不敢称什么前辈，我和令妹相识于慈云寺，在下秦舞阳！”

　　顿时，三人的脸色精彩起来。在这数月之间，秦舞阳的名号响彻四海，因为他是峨眉派的敌人。虽然对峨眉派的横行霸道很是不满，但摄于东海三仙，嵩山二老的威名，没有什么人胆敢造次，更别说直接出手，灭杀对方的弟子门人了。

　　秦舞阳就是第一个吃螃蟹的人！

　　石明珠脸有忧色，和这样横行无忌的人牵连上，对于武当来说，不是什么好事。对让单身一人，想走就走，而武当却是家大业大，走得了和尚跑不了庙，总不能被他一人牵连了。

　　虞孝和狄鸣岐却没有考虑这么多，能够以一人之力，搅动天下大势，而且本人又如此年轻，简直就是现成的偶像。

　　秦舞阳却不管他们三人在想什么，取出九天元阳尺，轻轻一推，送给石明珠，道：“上次匆匆分别，也没有来的及送给令妹一份礼物，如今便有姑娘转交如何？”

　　石明珠拿着，接受不好，拒绝更加不好，立刻不知如何是好。秦舞阳笑了一笑，道：“这是广成子的至宝九天元阳尺，听上去很唬人，其实也不过是一把尺子罢了，送给令妹当做镇纸好了！”

　　虞孝和狄鸣岐一听，眼珠子差点都瞪了出来，这一刻恨不得化身女儿身，让秦舞阳送上十件八件法宝才好。

　　石明珠吓了一跳，正要推迟，却听秦舞阳道：“这地宫中的事情不该你们掺和，上面马上就要爆发一场大战，不知又要有几人战死。你们拿着这柄尺子，赶快躲起来藏好，有这尺子相助，可以保你们安然无恙。”

　　秦舞阳细心感受着圣陵上方得气息，可以感觉到五名强大的敌人，秦舞阳的血已沸腾，刀斩仇敌，血溅黄沙，何等痛快！

　　只是这一次闹得有点大，上面的五人不是秦舞阳一人可以打发的了的，幸好此行谨慎，还有人可以帮忙。

　　许飞娘和晓月已经将那三个悲催的家伙彻底的干掉，许飞娘手中捏着一根玉尺一样的东西，就是所谓的昊天鉴了！

　　许飞娘和晓月两人站在一起，和玉清三人遥遥相对，明显是互相提防。

　　秦舞阳归来之后，微微一笑，道：“恭喜两位道友得宝，上面的动静相比两位已经知道了！”

　　许飞娘和晓月两人对视一眼，道：“不错！”

　　秦舞阳道：“来着显然是敌非友，不知两位是何看法？”

　　晓月冷笑一声，道：“这么多的高手，来着只能是峨眉派，他们最拿手的手段就是布阵，我们只要立刻冲上去，打他们一个措手不及，便胜利可期。”

　　秦舞阳鼓掌道：“大师的话一针见血，便请大师打头阵，这杨瑾正要用来揭穿峨眉派伪善的正面目，许道友以为如何？”

　　许飞娘赞道：“深得吾心！”两人相视一笑。晓月却皱眉道：“为何是我们打头阵，你们四人，我们只有两人！”

　　秦舞阳摇头一笑，道：“正是因为我们四人，所以才是你们打头阵！”许飞娘一拉晓月，不知轻声说了句什么，大和尚立刻不再言语。

　　许飞娘柔声道：“就这样定了，还望秦道友尽快救援，我们二人可撑不了多久！”

　　秦舞阳堆笑道：“放心，我们是一条绳子上的蚂蚱，我怎么会自断手臂呢！两位请！”


第476章 偷袭，又见偷袭

　　有轩辕二宝之一的昊天鉴在手，找到出去的道路简单的要命，但是许飞娘却不想如此。刚刚剑斩两妖，她的一身剑意蓬勃欲发，正处于巅峰状态。

　　剑光一卷，带着杨瑾扶摇直上，冲破了圣陵的重重障碍，直上蓝天。看着外面熟悉的白云蓝天，许飞娘纵声长笑。

　　晓月紧跟在后，立在许飞娘身侧，看着她满面泪水，不知如何，也觉得有些心酸。

　　“孽障！还不快放了我徒儿！”声音如同九天雷鸣，滚滚而来，许飞娘暗暗心惊。说话之人凝眉怒目，一身灰白的僧衣，加上灰白色的眉毛构成一幅老态龙钟的画面。可是听了刚才的怒吼，任谁也不会觉得她是一个老人。

　　“芬陀！只要布下大阵，不怕他们能跑到天上去！”老和尚见芬陀如此冲动，急忙喊话。齐漱溟和妙一夫人则是一脸的尴尬，芬陀比他们要高出一辈，无论对方做什么，都没有他们指责的余地。

　　原本，峨眉派是准备趁这一次机会，在圣陵上方布下两仪微尘阵，将圣陵之人一网打尽。可是芬陀一见杨瑾便心中大怒，不管不顾的冲了过去。她这一走，两仪微尘阵便继续不下去了，让齐漱溟极为尴尬。

　　芬陀听了那和尚的话，头也不回，冷笑一声，道：“白眉，几个小辈而已，需要这般小心吗？”

　　白眉念了声佛号，摇头叹道：“芬陀，你还是如此争强好胜！”

　　芬陀却不在理会他，而是对许飞娘道：“是你将我徒儿打成这幅样子的？”芬陀瞪大的眼珠子十分慑人，似乎只要许飞娘说一个‘是’，便要将她生吞活剥一般。

　　许飞娘硬顶着她的压力，道：“听说佛门前辈都有割肉饲鹰的风范，令徒就在我的手中，若是我的手一抖，她便免不了神魂俱灭，连转世重修也是不能。可若是前辈肯网开一面，放我二人离开，我变将她还给你们如何？”

　　芬陀低眉道：“好！你们立即放人！”

　　许飞娘是何等精细之人，看芬陀答应的如此爽快，其中必然有诈，她眼珠子咕噜噜一转，道：“令徒还是先到我五步云做客几天才好，也好让我将她的伤势治愈一番，稍稍的弥补一下我的罪孽！”

　　芬陀低低的一笑，道：“你也知道罪孽！”说道最后两个字罪孽，芬陀陡然施展雷音之术，将许飞娘的心神震慑了刹那。随后，芬陀陡然出手，她枯手一指，杨瑾身上的法华金轮如电般旋转而出，切向许飞娘的脑袋。

　　而迦叶金光镜则是射出一道光华，猛然罩向晓月。这两件法宝芬陀虽然已经交给杨瑾使用，早已将自己的留下神识抹去。但是简单的吓唬一下对方却还是轻而易举。

　　只要有这一瞬间的耽搁，芬陀便有足够的时间将杨瑾救出，届时对方搓扁搓圆，便端的看她的心情了。

　　芬陀的心情在这一刻有些志得意满，多面没有出手，可是一旦出山，便要狠狠的灭杀一下旁门的威风，让他们知道可以横行人间的唯有峨眉。

　　芬陀的先天一气大擒拿轻而易举的将杨瑾捞了出来，看她脸色向僵尸一样惨淡，不仅有些心疼起来。

　　白眉忽然叫道：“芬陀小心！”而芬陀同样地感到一阵的心悸，似乎死亡就在眼前。芬陀已经是要得到飞升的人物，一身实力之高，几乎不可思议。但是此刻，那一股死意却像是缠绕在哭丧棒上白色纸花，清晰可见。

　　若是没有其他作为，唯有死路一条，芬陀低吼一声，身形向前纵出，身形稍一错位，杨瑾的身影无巧无不巧的挡在了芬陀的来路上。

　　“嗤嗤”乱想，杨瑾没有任何反应的被大卸八块。芬陀前方的晓月和许飞娘已经各自将芬陀的法宝磕开，趁势攻来。

　　芬陀一人一掌，是无坚不摧的大须弥山掌，虽然是仓促所发，但是对付晓月两人已经足够，砰砰两声，将两人震开，芬陀方才来的及回头查看。只见一个持刀的少年虚立当空，正用奇怪的目光看向她。

　　“你是谁？”芬陀的喉咙嘶哑，这一刻，哪里还有半分佛门高僧的风范。

　　秦舞阳赞叹着道：“大师果然是大师，这份决断我等不如，只是杨瑾死的何等无辜啊！”芬陀的脸涨得铁青，狠狠的道：“杀了你为她复仇，便可以慰问她的在天之灵了！”

　　秦舞阳微笑道“大师错了！杀死她的人是你！”

　　一道金光朝秦舞阳背后撞来，速度绝伦，细看当如一根金刚降魔杵的样子，却是白眉在身后出手暗算。

　　秦舞阳似风车般一个急转，躲开了金刚杵，而他们三人的完美包围圈顿时告破，芬陀趁机从中窜出，和白眉站在一起。

　　见状，秦舞阳叹道：“两位还真是天生一对儿，一位拿徒弟当灾，一位背后偷袭。只是，我有一个问题，你们真的是佛门子弟吗？”

　　“你这妖魔鬼怪，人人得而诛之，和你有什么可客气的？”却是妙一夫人来到了旁边，他一指秦舞阳，咬牙切齿的道：“夫君，就是这个妖人，屡屡和我们作对！”

　　能被妙一夫人称为夫君的，自然只有一人。秦舞阳仔细打量着乾坤正气妙一真人这个蜀山中的大Boss，一副中年书生的打扮，如今看来也不过是普通相貌，只是一双眼睛似暗夜星辰一般，闪闪发亮，带着一股仙气扑面而来。

　　“不管阁下与我峨眉有何仇怨，既然彼此已然动手，便是不死不休的关系。如此，阁下可肯将原因见告？”

　　不管怎么说，虽然齐漱溟的绰号，俗气到死，但是这一份风度还算是不差，秦舞阳叹息道：“我何尝愿意和峨眉群英作对，怎奈正邪不两立，身为正道中间，我对峨眉的恶性无法坐视，纵然被人怨恨也顾不得了，还望齐道友不要见怪？”

　　秦舞阳一番话说的峨眉几人仿佛吃了苍蝇一般，浑身毛骨悚然。一阵干笑声传来，一人道：“好一个伶牙俐齿的小辈，若不杀了你，还不知几年以后，便变成什么妖孽！”

　　那人黄发，黑脸，一脸络腮胡子长约三寸，当中挽了一个道髻，剩下的乱发披在两边。身上是一件赤红如火的道袍，脚踩芒鞋，虽然看上去不起眼，可是这身衣服却被他浆洗的干干静静不见一丝污垢。若是这些仍旧看不出此人是谁，就请看他的驼背。

　　此人是神驼乙休！

　　秦舞阳纵声长笑，似乎神驼乙休的话根本不值得他反驳，唯有一笑而已。在他的大笑声中，玉清三人从圣陵之中，快速的冲了出来。

　　秦舞阳想到以六对五，胜算五五分账。可是这个想法在一秒钟之后，便只剩下大怒，玉清和郑八姑仅仅是看了白眉和芬陀一眼，便脸色大变，驾驭遁光冲天而走，连看也不看秦舞阳一眼。

　　“我靠靠靠！这两个贱人，来日我不把你们ooxx一千遍，我就不姓秦！”秦舞阳心中发狠，但是此刻却不得不打起精神来，他们这边只有四人，初凤的战斗力可以不计算在内。也就是说，要三个打五个。

　　秦舞阳缓缓的退向许飞娘的方向，苦笑道：“如今看来，我们三人要合力突围了！”晓月淡淡地问道：“你的四个人呢？”晓月看上去眉清目爽，没想到说起话来也这么的毒。

　　秦舞阳正色道：“如今正是齐心协力，共度难关的时候，大师这句话就很伤感情了！”

　　见秦舞阳脸皮厚的可以喝许飞娘相比，晓月自认不敌，不再说话，还是许飞娘接口说道：“秦道友若是没有什么后手，今次，我们三人保证凶多吉少！”

　　这时，初凤架起遁光，飞速赶了过来，秦舞阳看她一脸决绝的样子，暗叫不妙。


第477章 你是我的人吗？

　　初凤的实力，在众人当中份属垫底，这毫无疑问！秦舞阳甚至怀疑，在芬陀一掌之下，初凤便要化灰灰而去。

　　初凤不可能不知道这一点！秦舞阳、芬陀、晓月和许飞娘三人之间的战斗，激烈而狡诈，散发出来的余威，便让玉清两人确认，她们的确是来打酱油的，所以才会二话不说，立刻逃走。

　　可是初凤这个傻妞，不仅不逃，反而向战圈走来，这让秦舞阳有些揪心。让初凤作为他的侍女，秦舞阳不过是存了戏弄的心思，而如今，就在这一刻，秦舞阳已经将对方视作自己人。

　　“紫云宫初凤见过诸位前辈！”初凤的话柔柔的，带着一丝的云淡风轻，在这蓝天白云之下，淡淡地传入峨眉诸人的耳中。

　　如今的战局已经非常明显，峨眉派稳操必胜，灭了秦舞阳、晓月和许飞娘之后，再去找玉清等人的麻烦，至于初凤，这只随手可灭的蝼蚁没有值得关注的价值。

　　但是如今，初凤过来打招呼，几人却又不得不应付一下，出言的是妙一夫人。妙一夫人此刻不再是面对秦舞阳时，那种咬牙切齿的样子，再度恢复了那种雍容贵妇的姿态。

　　“久闻紫云宫三位宫主的大名，却不知宫主为何要和这一干妖孽混在一起，能否给我们一个合理的解释？”

　　妙一夫人笑意盈盈，声音温柔体贴，有一种吴侬软语的感觉，但是听在初凤的耳中，却像是最尖酸的嘲笑。

　　初凤笑了笑，笑容中仿佛蕴含了万载不化的寒冰，道：“托诸位高人的福，我紫云宫人死宫，如星流四散，初凤现在是孤魂野鬼一个！”

　　妙一夫人笑意一凝，脸色渐渐的冷了下去，道：“宫主的意思，兰因不明白！”

　　初凤注视着妙一夫人的眼睛，虽然实力天差地远，但是初凤却没有一丝的畏惧，道：“令郎前番来我宫中索取天一贞水，初凤愚昧，不合一时糊涂，将天一贞水与那位秦道友交换了一件法宝。”

　　初凤顿了一下，又道：“却不料此举惹得诸位高人不快，是初凤的错！若是诸位肯名言，初凤愿意上门叩首赔罪，只是为何却不教而诛，将我紫云宫满门诛绝，我纵然有罪，我师慧珠何等无辜，也遭戮害！夫人扪心自问，有没有觉得一点惭愧自责？”

　　说道最后，初凤已经是泪流满面，泣不成声。

　　妙一夫人叹息一声，道：“想不到紫云宫竟然遭此不幸，但此事与我峨眉没有半点关系，若是有峨眉的人出手，宫主尽管指出，峨眉派绝不会包庇凶手！但是，若是宫主没有证据，峨眉派也不是任人指责的！”说道最后，妙一夫人声音极冷，显然耐心已然到了极限，已经不想再和初凤纠缠下去。

　　恰在此时，齐漱溟的话传了过来，道：“兰因，清者自清，浊者自浊！初凤姑娘误解了我们不要紧，时间会证明峨眉的清白的！”

　　齐漱溟的声音浑厚自然，话里话外正气四溢，再加上他四四方方正义感十足的脸庞，无论是谁看到了，都会对他所说的话深信不疑。

　　秦舞阳这时也明白了初凤并非因为他而没有逃走，这一瞬间他有一种自走多情的羞恼，对初凤的事情便不闻不问起来。

　　芬陀和白眉双目低垂，对初凤的话没有任何的反应，仿佛是过耳清风一般，至于神驼乙休，则是以无比鄙视的目光看着初凤，似乎还在诧异，既然你全宫的人都死光了，你怎么还有脸活着。

　　初凤看向许飞娘和晓月。两人的目光冰冷，没有半分的同情，似乎是在说：我们早就劝过你，可是你不听，自食苦果了吧。初凤再看秦舞阳，对方双眼茫然，不知魂在何方。

　　山风拂乱了初凤的秀发，她凄凉的一笑，道：“我没有任何证据，可是在齐金蝉离开紫云宫之后，不久便有无数的妖人前来围攻，若是说峨眉和此事没有关系，杀了我也是不信！”

　　“既然我找不到证据，今日便将这一腔碧血溅在你的黄衫之上，看你们母子今后可能睡得安心？”

　　初凤说完，一拍胸前，十二元辰白骨神魔，蓦然嘶吼着扑向妙一夫人。事起突然，任何人都料不到初凤竟然会突然出手。妙一夫人经历过的凶险不知凡几，今次却是她有生以来最危险的一次！初凤催动十二元辰白骨神魔时，为了加强这件法宝的威力，将一口精血全部喷在了上面。

　　妙一夫人的鸳鸯霹雳剑交叉旋转，在后退的途中布下一层层完美的圆，阻敌追击。雷术正是对付这种白骨类法宝的利器，在加上妙一夫人的修为比初凤要高出许多，按照道理，应该可以安全退走。

　　可是，魔母温良的这件法宝不同寻常之处便在于，这件法宝有自己的一丝意识在其中，可以自主攻击。

　　惨白的骷髅头成锥形阵冲向妙一夫人，想要啃食新鲜的血肉，它们已经饥渴的太久了。冲在最前方的几个骷髅头一不小心撞在了双剑之上。

　　这一双连山大师亲手打造的飞剑威力非同小可，妙一夫人娇叱一声，双剑一振，便将最前面的四颗骷髅头震成了粉末。

　　后面的八颗却没有重蹈覆辙，而是飞快的绕开了双剑笼罩的范围，张大了嘴巴，疯狂的咬向妙一夫人丰满的娇躯。

　　“混账！”伴随着这一声怒喝，一条如线一般的烈焰穿梭虚空而来，自这些骷髅的口鼻中穿过，灵动悠然如长空飞鸟。

　　齐漱溟伸手接过那一线火焰，在他的手中变作一柄三寸长的赤红飞剑，发出如同龙吟一样的轻鸣。

　　就在此时，剩余的八颗骷髅轰然燃烧起来，那自虚无而生的烈焰，在刹那间将骷髅整个的烧做了最基本的粒子。

　　初凤娇喝一声，一拍胸前的那一片黄金三角牌，在其中注入一丝精血。在十分之一个刹那间，白骨神魔再度重生，恢复了赫赫魔威。只是，却只有四颗骷髅重生，其他八颗了无踪影。

　　“孽障！竟然用此魔物伤人，该死之极！”芬陀见有人在自己眼皮子地下用出这种手段，顿时勃然大怒，单掌拍出，无坚不摧的大须弥山掌应手而出。

　　淡金色的巨掌带着不可一世的威严和霸道，这一次和之前仓促出手不同。含怒出手的芬陀已经用尽了十二分的神通，遍数蜀山世界，敢硬接这一掌的连一掌之数都难以达到，其中绝对不可能包含初凤。

　　掌风波及之处，齐漱溟都要以飞剑护体，所谓的十二元辰白骨神魔更是在刹那间化做飞灰。

　　许飞娘和晓月脸色大变，纵然两人再自信，可是此刻也不得不承认，芬陀的实力的确在两人之上，这一次，凶多吉少！

　　初凤面对这赫赫天威，毫无惧色，娇叱一声，催动飞剑上前迎敌。

　　“爆！”

　　飞剑迎着金色巨掌，轰然爆炸。初凤引爆一件法宝之后，让那巨掌的颜色稍稍淡了一些。初凤同样不好过，随着飞剑的爆炸，她猛然吐出了一口鲜血。

　　其他人看初凤如此决断，无不佩服，这样自爆法宝飞剑，是相当于在损伤自己的神魂，这种伤势，缠绵病榻，最是难以痊愈。即便是初凤活下来，也很难在仙道上有所成就了！

　　见这种办法有效，初凤长吸一口气，准备将全身的法宝全部甩过去自爆！可是大须弥山掌能够称为佛门章法第一，绝不是只有眼前这点威能。

　　未等初凤开始行动，金色巨掌悠然加速，在瞬间轰到了初凤面前。而她初凤只来得及架起双臂，挡在身前。

　　“嗡”没有任何意外，初凤仿佛是被龙卷风摧残的花朵一般，轻易的抛飞开来。秦舞阳伸手接住如同秋天的蝴蝶般飘落的初凤，只见她满脸金紫之色。

　　初凤的嘴角嗫嚅了两下，轻轻的吐出了两个音节，任何人都不知道她在说些什么，但是秦舞阳却听得轻轻楚楚。

　　“主人？若是你真的当我是主人，又怎么会随意的求死！若你真的想要求死，为什么前面又要拼命的逃生。见到仇人连一丝忍耐都做不到，这世上还有比你更蠢的人吗？做我的侍女也是给我丢人啊！”

　　秦舞阳正准备数落一番的当口，初凤的嘴角轻轻的扯出了一个笑容，然后，她的身体蓦然沙化，从头颅开始迅捷无比的化为了金色的细沙。金沙在阳光下耀眼之极，秦舞阳伸手欲抓，却一无所获。

　　“阿弥陀佛，死在大须弥山掌之下，真是便宜这个孽障了！”芬陀冷冷的道。


第478章 嘴炮和背叛

　　“阿弥陀佛，三位施主，若是肯改邪归正的话，贫僧可以保证得到最公正的对待。苦海无边，回头是岸！”白眉大师双掌合十，满目慈悲。

　　晓月冷冷一笑，不屑反驳。许飞娘笑得浑身乱颤，正要讥笑对方的虚伪，猛然听秦舞阳朗声道：“大师真乃高人！只是普天之下，愚者众多，不识我佛真面目！若是白眉大师和芬陀大师肯赤身裸体，自挂在峨眉金顶，让天下苍生膜拜的话，我等三人就算是降了，也是心甘情愿！不知两位意下如何？”

　　见秦舞阳如此彪悍的提议，自诩见多识广的晓月也要目瞪口呆，峨嵋派五人更是直接石化，良久，众人才在许飞娘的娇笑声中醒来。

　　芬陀脸色铁青，气的浑身乱颤，道：“奸贼，该死！”

　　“芬陀！”白眉大师一声断喝，让芬陀禁不住一愣，不知白眉何意！

　　白眉大师继续说道：“若是世人骂我辱我，恨我欺我，我当如何？”

　　芬陀个性最是要强，杀性极重，这也是她苦修千年，早已将佛门神功修至绝顶，却迟迟不能飞升的原因。白眉很想帮助她飞升佛届，可是他每每苦思良久，却总是不得要领！今日先是芬陀的弟子杨瑾和凌云凤被杀，让芬陀心灵不稳。

　　继而，出手诛杀初凤，再加上秦舞阳出言挑衅，让芬陀的心情激荡达到了巅峰。白眉此时，以佛门狮子吼震动芬陀的心灵，当可让她触动灵机，有望即刻飞升。

　　芬陀的心情果然顷刻间平静下来，空中传来一阵阵梵唱之声，花香也渐渐袭来。齐漱溟和旬兰因以及神驼乙休，都是羡慕的看着芬陀。稍一触动灵机，竟然有漫天禅唱天女散花相随，可见芬陀的修为早已圆满。

　　秦舞阳暗骂：我靠，不是吧！心中略作思考，便冷哼一声，扬声道：“早就听说，大雪山芬陀和白眉有一腿，我等本来不甚相信，身为佛门中人，两位怎么可能如此这般，可是今日一见，才知无风不起浪，两人竟然真的有奸情，无怪乎齐漱溟和荀兰因苟且剩下一男两女三个贱种，原来都是拜两位所赐！真是佩服佩服！却不知两位的私生子是哪一位，难道就是旁边的神驼乙休吗？无怪乎他是一个驼子，原来是佛祖降罪你们两个佛门罪人！”

　　秦舞阳这一番话，让对面五人立刻陷入了精神错乱当中，过了两秒芬陀方才喝道：“孽障受死！”

　　芬陀身影一晃，掠过两人之间的千米距离，两指向前轻轻一刺，般若心剑！一股寂灭的真意，直冲秦舞阳奔袭而来。若是不能亲手将秦舞阳撕成碎片，芬陀都无法甘心，所以她才会放弃远攻，选择近战。

　　剩下几人当中，对秦舞阳的反应各有不同，许飞娘是万分钦佩，想不到一张嘴竟然由此奇效，将一个正要飞升的高人，说的弃飞升而不顾。

　　这等效果和舌绽莲花、顽石点头也相差无几了！其他几人倒还无所谓，最尴尬的则属神驼乙休了，这可真是躺着也中枪，好在他的一张黑脸看不出羞红，否则，现场又多了一对儿猴屁股。

　　白眉被人如此指责，也有些愤怒，虽然他佛法精深，随即便方这些执念放下，可是已经来不及阻止芬陀。

　　看着和芬陀奋勇而战的秦舞阳，白眉低声道：“阿弥陀佛，为了降妖除魔，我们也不必顾虑什么规矩了！”

　　说完，白眉施展遁术，一溜烟的来到秦舞阳和芬陀头顶，注视着秦舞阳，吸气，张口，喝道：“灭！”

　　一股声波猛然传入耳鼓之中，让秦舞阳如中锤击，身影顿时失去了平衡。芬陀怎么会放过这种破绽，轻轻一指点在了秦舞阳的胸前。

　　即便是已经将八九元功练到了六十四层，秦舞阳也难敌这一记般若心剑，身体顿时被击穿了一个血洞。

　　芬陀也露出了意外的神色，以她如今的实力，如此全力一击，即便是一座山也可以摧毁，没有想到此人身体如此强横，竟然无法一击而灭。

　　芬陀在瞬间变指为掌，大须弥山掌的掌力喷薄欲发，可在这刹那，芬陀却陡然一阵心悸。能够在百战之中活下来，芬陀的战斗意识绝对非同凡响。

　　一念即起，芬陀身形一晃，流光遁术，身影直如一抹流光，一闪而逝，再次出现已经是千米之外。

　　芬陀看着自己胸前的一道血痕，心中惊骇欲绝。就在刚才，秦舞阳突如其来的一刀，自下而上，差点将芬陀开膛破肚。她苦修千年的护体神功在对方的刀锋之下，比一块破布强不了多少。

　　秦舞阳此刻也不好过，在白眉偷袭之下，他的耳朵受损，一丝鲜血慢慢的流了出来。胸前的血洞在慢慢的变小，八九元功修复身体的能力极其强横，事实上，若不是这一击当中有一股禅意在伤口处纠缠不清的话，此刻的秦舞阳早已经痊愈，甚至连鲜血都不会流出一丝。

　　白眉在空中慢悠悠的道：“大家不要接近他，用劈空掌对敌！”

　　芬陀被秦舞阳一吓，也是心有余悸，不敢再上前逞强，大须弥山掌一掌强似一掌，连换排除，白云激荡，被撕裂成碎絮，漫空飘舞。而上方的白眉则是在指尖弹出一道尖锐的指罡，那并非是普通的罡气，而是白眉仗以成名的流星指。

　　指法如梦如幻，蕴含佛门之中无上真意，生死如梦幻泡影，无需萦怀，中招者往往在不自觉之间便已经受死，体会到生命如流星一般短暂的痛苦。

　　被雌雄两个老秃驴围攻也就罢了，齐漱溟的金光烈焰剑，荀兰因的鸳鸯霹雳剑，就连神驼乙休也来凑一个热闹。

　　秦舞阳愤怒的扭头看去，晓月和许飞娘竟然只剩下两道背影。

　　“不得好死狗男女！以为我一个人无法取胜吗？”秦舞阳将照胆横斩而出，劈碎了芬陀的大须弥山掌，然后狠狠的一振，喝道：“无限光明狱！”

　　炽白色的光明军刀淹没了四极八方。

　　白眉直至鬓角的白色眉毛一抖，露出惊讶的神色，随即开始念佛，无远弗届的天龙禅唱之音开始充斥整个虚空，将秦舞阳的无限光明狱压制的上升不得。

　　齐氏夫妇三柄飞剑在空中布下层层防御，敌住无数的刀光无法前进，而芬陀的应对最是简单，仅仅是催发佛光，她背后的佛影此刻如同实质一般，当光明的力量全部抵消，并压制的光明军刀一步步后退。

　　只有倒霉的神驼乙休，见势不妙，随即以遁光离开。

　　秦舞阳的无限光明狱第一次劳而无功，察觉对变化，秦舞阳蓦然将刀光一收，只剩下手中的一柄千丈长的光明巨刃。

　　“斩！”秦舞阳大喝一声，一刀杀向芬陀。相比这硕大无朋的通天巨刃，芬陀渺小的好似车轮下的蚂蚁。


第479章 奋战

　　芬陀双掌一合，道：“碧水金莲！”在其双掌之间，陡然升起一道金色的光柱，似直似曲的扶摇直上，直至三丈之高，方才止住，继而一朵金莲悠然绽放，带着一股淡淡的禅意。

　　金莲绽放的速度似慢实快，在转瞬之间，便已经开放成一朵金光灿烂莲花。秦舞阳的长刀一粘即走，长刀如车轮般急转，连劈五人。

　　秦舞阳一试之下，便知若是单打独斗，无论白眉或是芬陀，自己付出一定的代价，仍旧是有可能将之击毙，但若是五人联手，自己还想有所动作，不啻是火中取栗。

　　可若是不杀掉两个，又怎能发泄自己的一腔怒火。

　　五人当中，实力最弱的当属妙一夫人荀兰因，但是齐氏夫妇两人相距不远，彼此呼应，不是一时半刻可以击败的，那唯一的选择，便只剩下乙休。

　　秦舞阳顷刻间便将战术设定结束，他身形一晃，逼近芬陀，喝道：“心狠手辣的贼尼姑，爷爷和你不死不休！”

　　左手五指连弹，五行神雷分属五色光华，疾飞而去，狠狠的砸在莲花之上。芬陀的护身莲花的确不凡，秦舞阳的雷光击在上面，只打的金光四溅，却根本无法击穿。

　　秦舞阳本来也没有如此奢望，长刀一振，五狱刀经演化混沌，加持在照胆刀锋，轻松刺入金莲。

　　刀身在刹那间震颤千百次，瞬间将金莲震荡成最基本的元气。护身金莲被破，芬陀并不担心。白眉等人绝对不会坐视不理，况且她也不是没有还手之力。

　　芬陀轩眉一样，喝道：“孽障猖狂！”食中二指并列向前一点，位于发包囊中的法华金轮呼啸而出，撞向秦舞阳。

　　法华金轮被芬陀祭练千年，使用起来得心应手之极，只是此前交给杨瑾使用时，芬陀抹去了自己的神识烙印，所以在此前的交锋中才没有使用。

　　但是这并不是说芬陀无法使用，只是无法发挥出最大的威力罢了！

　　法华金轮初始不过七八寸大小，而后迎风便长，不过一瞬便有车轮大小。芬陀的法华金轮若是有足够的真力支撑，最后真可有顶天立地般大小，催山断岳不过等闲。

　　而如今两人离得较近，秦舞阳单手一抓，硬生生的将金轮捏在了手中。急速旋转的金轮如同急刹车一般在秦舞阳手中哧哧作响，却连秦舞阳的皮肤也未能磨破。

　　白眉四人见秦舞阳狂攻芬陀，似乎是不死不休的局面，顿时心惊。对于秦舞阳的厉害，白眉深有体会，在他全力施展狮子吼偷袭的情况下，对方不过是身形稍稍一晃，便恢复过来，身体之强横，已经达到了不可思议的境界，也许只有洪荒年代的大巫可以比拟。

　　和这种对手做近身搏斗，稍有失误，便是万劫不复的接过。四人当中白眉的遁光最快，恰似一抹流光般，来到秦舞阳身侧。

　　峨嵋派的遁术也是极佳，只是齐漱溟两人不想分开太远，以免给了对方机会，所以速度落后白眉不少。

　　而神驼乙休在齐漱溟未尽全力的情况下，超过两人轻而易举，只是他却不能这样做。乙休不过散修一名，此来是为了能抱住峨眉的粗腿。在这种情况下，他又如何能够越到对方前面，如此一来，只好放慢速度，跟在两人身后。

　　齐漱溟三人速度虽说比白眉差了很远，但他们并非真的是慢如蜗牛。只需要三秒的时间，齐漱溟他们便可以与白眉会合，将秦舞阳围在当中。

　　第一秒，白眉竖掌，悠然出刀。慈悲刀，以佛祖无限慈悲，降妖除魔。慈悲刀专伤神魂，斩在人的身上不见一丝伤痕，却已经将对方的识海全数毁坏，使得对方再也无法作恶。

　　白眉的这一刀并非直接斩向秦舞阳，那样的话太过容易闪避，而且白眉的本意也只是阻止对方伤害芬陀，所以，这一招禅意十足的慈悲刀正是斩向秦舞阳的前方。若是秦舞阳执意要杀死芬陀，不免要向前一步，如此正好被这一式神刀斩中。

　　第二秒，秦舞阳身形一晃，似进似退，让对方摸不着他的动向。随即，抓在左手的法华金轮猛然向后甩出，直劈齐漱溟和荀兰因两人之间。

　　法华金轮绽放出万丈金光，呼啸而去，去势猛恶之极，似乎要将大小桥山整个击碎。齐漱溟两人觉得没有必要硬接，各自向两侧闪开，为了防止被人暗算，各自放出飞剑，绕体缓缓飞舞，随时都可以做出雷霆一击。

　　齐漱溟夫妻两人避开，可是他们身后的神驼乙休却倒了大霉。裂空而来的法华金轮让乙休脸色极其难看，齐氏夫妇的闪避耽搁了乙休的反应时间，让他再也来不及闪躲，只能硬接。

　　乙休低吼一声，向后微微一退，双臂交叉向前一推。一道十字交叉的气墙挡在了身前。只听“叮”的一声轻响。法华金轮竟然轻易的被弹开，这中反差让乙休禁不住一呆。然后他便从消散的金光之后，看到了那柄长刀。

　　乙休大惊失色，急忙催发乌龙剪，一道乌黑的神光急速向前窜去，撞在了长刀之上。秦舞阳冷笑一声，他费尽心机得来的机会，岂会让乙休逃脱。长刀灰蒙蒙的毫不起眼，可是急刺而来的刀光却轻易的洞穿了乙休的一切防护。

　　乌龙剪在刀锋之下，就像是废铁一般被斩作两截，黑色的神光四溅开来。乙休的一切努力，一切挣扎，都无济于事。

　　长刀如入无物，刺入了乙休的胸膛。乙休不可置信的看着胸膛前的长刀，伸手向秦舞阳抓去，刀锋上附着的毁灭性能量肆意游走，瞬间便绝灭了他一切的生机，就连紫府元婴也无法幸免。

　　在临死之前，乙休的手终于抓到了秦舞阳，蓦然一道青色的雷霆自乙休的掌心轰然爆发，将秦舞阳胸前炸的焦黑一片。

　　刀身一振，乙休顿时四分五裂，残肢断壁共血雨飘飞。秦舞阳转过身来，看着对面四人，冷笑着道：“这只是一个开始，今日的事情不会就这样算了！你们灭了紫云宫，就一定会遭到报应！天若不公，我来补！”

　　芬陀冷笑，道：“你以为今天你还走得了，你再怎么快，又怎能及的上白眉大师的心光遁法！”

　　秦舞阳仰头望着天空，淡淡的道：“那要试一试才能知道！”

　　白眉叹道：“施主，老衲这心光遁法，乃是佛门第一的遁法，号称心之所至，如光似电，你是不可能逃脱的，若是此刻施主愿意放下屠刀，老衲先前的话仍旧作数！”

　　秦舞阳朝他咧嘴一笑，道：“追上我，再说大话不迟！”双臂一振，便朝天空掠去。


第480章 宇宙

　　秦舞阳斜向上直飞而去，将筋斗云的速度发挥到极限，瞬息千里不过是等闲事儿。越向上，秦舞阳的速度越快，虽然仍旧比不上每秒十万八千里的孙悟空，可是和后面的白眉和尚逐渐拉开了距离。

　　白眉陡然止住了身形，看着前方的一个黑点，他的眼内忍不住露出惊骇欲绝的神色，对方的速度之快简直闻所未闻。只怕是此子走掉之后，峨眉从此多事了！

　　身侧白云悠悠，冷意森森，白眉看向脚下，大地前所未有的广阔，在造物者无与伦比的伟力面前，人类自身是如此的渺小。

　　白眉若有所思，他早就可以飞升，只是因为有俗务纠缠，故而才一直拖延至今。如今看来，那些他心中无时或忘的事情，和整个大地相比，不过是沧海一粟，不值一提。即如此，为它们耽搁如许之久，是否值得呢？

　　轻轻的叹息了一声，白眉转身返回了地面。大地之上，齐漱溟和荀兰因正焦急的等待。原本他们四人紧跟在秦舞阳身后，可是距离秦舞阳却越来越远。

　　很快齐氏夫妇便明白，他们让白眉上前缠住对手，其他人跟进围攻的办法不过是一个奢望，对手的速度让他们望尘莫及。与其相比，他们的追逐就像是地上的野兔妄图追上天上的苍鹰。事已至此，他们也只好放弃，默默的祈祷白眉能够追上去将对方斩杀。

　　等看到白眉满脸忧色的返回，顿时心中咯噔一下，有了一种不妙的预感。齐漱溟上前行礼，问道：“大师，可曾拿获那个奸贼？”

　　白眉低声道：“阿弥陀佛，齐道友，老衲无能！”

　　齐漱溟虽然早有心理准备，可是此刻还是忍不住手足冰凉，敌人厉害不可怕，峨嵋派向来人多势众，一个打不赢，上两个，两个不行，上四个！总有击败对手的时候，可是这种打不赢就跑，你还偏偏追不上的敌人，最是令人头痛。

　　荀兰因在一旁问道：“那他人呢？”

　　白眉一指天空，道：“在白云之上，无尽深处！”

　　秦舞阳望着缓缓转动的蓝色星球，心中充满了震撼。纵然无数次在影视作品中看到过这幅景象，可与亲眼所见，终究有所差别。

　　没有大气层的遮挡，幽暗深邃的宇宙在秦舞阳面前袒露出自己的真面目。无尽的星光自无穷远处射来，自秦舞阳的手掌中滑过。

　　这里空无一人！

　　秦舞阳看了一会儿，快速向月球飞去。月球之上，自然没有广寒宫，也没有嫦娥吴刚和月桂，有的只是无尽的荒凉。

　　秦舞阳在这片荒无人烟的大地上，随意的找了一个环形山，挖出一个石洞，然后整个人飘了进去。

　　在宇宙中，使用法术要极度的小心，这里的元气和地球上截然不同，狂暴无比，在法术威力增大的同时，也更加容易反噬自身。

　　秦舞阳封住洞口，开始了自己的行动。首先取出太乙五罗烟，若是此前将太乙五罗烟祭练成功，秦舞阳也许就不会受伤了！但是他仔细想了想，还是放弃，这件物品适用性和美观间距，是送给林月梵的最佳礼物。

　　紧接着便是九疑鼎，秦舞阳先将九疑鼎中的先天本命混沌元胎取出，此物是他将八九元功修炼到巅峰的关键。

　　元胎不过是鸡蛋大小，带着青白微光。但就是这小小的东西，却可以演绎混沌初分时万千岁月。将元胎竖起，便可见青光上升，白光下降，再等一会儿，便可见青光中现出日月星辰，风雨雷电的奇像，而白光中则可见山河湖海，飞潜动植之形。

　　九疑鼎正是有了此物，方才可以收纳乾坤，布置下那似幻似真的诸般世界，若是将元胎取走，九疑鼎的威力便消失了大半。

　　可秦舞阳毫不迟疑，将元胎悬于身前尺许之处，盘膝而坐，运转八九元功，第六十三层已经是秦舞阳万般努力的结果，凭此，秦舞阳硬抗芬陀的般若心剑而仅仅轻伤，乙休的太乙神雷甚至连给他造成一点麻烦都很困难。

　　但是这距离肉身封神，成就万劫不坏的肉身还有遥不可及的距离，此后每进一层，已经不是仅仅凭借努力可以做到，而是需要机缘，需要运道。

　　八九元功的口诀慢慢的自脑海中流淌，舒缓的仿佛是莫扎特的小提琴独奏，先天本命混沌元胎仿佛是受到了什么吸引，慢慢的透出一道灰蒙蒙的细线，射入秦舞阳的眉心之处，由此构成一副平衡的画面。

　　宇宙中的元气如同沸腾了一般形成一股滚滚浪潮，向秦舞阳冲来，将这座环形山紧紧的包围，从远处看，这里云雾缭绕仿佛仙境一般。

　　混混沌沌不知年！不知过了多久，秦舞阳身前的先天本命混沌元胎只剩下黄豆大小，但是其中的青白二气仍旧分明。

　　秦舞阳所在的洞府，忽然一阵疯狂的震动，顶上的碎石簌簌砸下，那粒元胎悠忽之间，钻进了秦舞阳的眉心之内。

　　而秦舞阳也立刻醒了过来，来不及察看自己的修为到了什么地步，秦舞阳御刀而起，重重山石在照胆刀下宛若无物，从环形山中直冲而出。

　　看着一块陨石砸在那环形山的半山腰，秦舞阳才明白到底是什么打扰了自己修行，哈哈一笑，可是在没有空气的月球之上，根本没有半点声音。

　　闭目内视，秦舞阳的脸色慢慢的难看起来，八九元功止步于七十一层，未能成就圆满，进阶神级。这和秦舞阳的预料和大不一样，按说修成混沌元体之后，身体便是万劫不坏之明证，即使宇宙崩塌，即使他的身体只剩下一粒微尘，也可以在刹那间完美重生。如此，秦舞阳才可以返回蜀山世界，碾压一般向对手复仇。

　　但如今，又该如何是好？

　　凭秦舞阳现在的实力，用水磨功夫也可以将峨嵋派整个除掉，可是那种鬼鬼祟祟的报复，有不如无。秦舞阳要的就是那种堵住门口，大开杀戒的爽快，和对敌人的肆意凌辱，如此才叫报仇！

　　既然身体的修为进无可进，那么只能从外物着手了。秦舞阳早已计划炼制星河神刀，以弥补自己远攻不足的弱点，为此，他特意前往苏宪详处以东方太乙元精和万载空青交换了一本炼制的方法。

　　至于材料，在这宇宙之中，应有尽有。

　　失去了元胎的九疑鼎威力大减，秦舞阳很快便将其祭练完毕，两三尺高的铜鼎金光闪烁，秦舞阳捏起法诀，对这那块陨石喝道：“收！”

　　便见一片青光将陨石整个的笼罩，在刹那间将陨石收入了九疑鼎中，而此刻，九疑鼎仍旧是两三尺高，重量依旧没有增加一点。

　　秦舞阳心中赞道：“圣帝遗宝，的确不同凡响！”

　　在这无尽的星空之中，秦舞阳施展筋斗云纵横来去，以数年的苦功，收纳了无数的陨石，甚至连小型的彗星他也不会放过。

　　等感觉九疑鼎的重量增加的太多了，秦舞阳便会靠近太阳，引动太阳真火，炼化鼎内万物。在恐怖到极点的高温之下，任何柔弱的物体都无法存在。九疑鼎内只会剩下最纯粹的星之沙。

　　湛蓝色的星沙是宇宙中最坚硬的物体之一，就算以秦舞阳如今的肉身力量，硬碰星沙也会受伤。此物极其难得，秦舞阳收集了不知几亿颗大小陨石，精炼之后，也不过获得了十万之数。

　　十万颗！听起来很多，可是这十万颗银河星沙却连秦舞阳捧起的掌心也无法堆满。这仅仅是用来炼制秦舞阳所需要的法宝最基本的数量！

　　数年来，仿佛最勤奋的工蚁一般，在这宇宙之中寻找炼化银河星沙，他甚至都来不及体会宇宙的寂寞，如今终于完工。秦舞阳在松了一口气的同时，也感觉到前所未有的疲累。

　　此刻，秦舞阳站在一处高山之巅，这里是没有任何生命存在的星球，距离太阳系已经不知有多远。而在秦舞阳的目光之内，一颗暮年的恒星已经走到了它的末日！

　　很快这里就将发生横行的最终演变，它将从一颗耀眼的恒星转变为丑陋的白矮星，这是一个从白天鹅到丑小鸭的转变。其震撼人心之处，在整个宇宙之中无与伦比，仅次于超新星爆炸。秦舞阳纵然疲累万分，也决不肯错过这个机会。


第481章 繁华落尽 沧海桑田（上）

　　这是一颗红巨星，百亿年的燃烧，耗尽了它所有的能量，此刻，赤红色火焰如同薄纱一般笼罩它的全身，如同盖在新妇使用的红盖头一般。

　　秦舞阳所在的山峰沐浴在一片鲜红之中，和在地球上那些血也似的晚霞，没有什么两样。这是一处寂寞的山峰，除了灰尘以外，一无所有。

　　没有树木、小草和溪水，这是一处无法生存的星球。这里没有空气，所以也没有风，秦舞阳站立的地方虽然极高，他整个人却是连一处袍角也没有被撩起。由此，可见这星球的荒凉。对于这些，秦舞阳并不在意，他的目光只是仅仅的盯着空中那个红色的太阳。

　　赤红色的火焰慢慢的变作了银白色，这个大到不可思议的火球蓦然向外快速的扩张起来，就像是充气的皮球一样，急速的涨开。

　　在千分之一个刹那间，那恒星的直径已经涨大了一倍，而就在下一个瞬间，那恒星又回到了原点。一张一缩之间，见证了最伟大的落幕。

　　恢复到原本大小的恒星开始坍塌，若是曾经在沙漠生活过的见了，便会惊奇的发现，原来伟大恒星的坍塌和沙丘中的流沙有那么一丝神似之处。

　　随着光明的陷落，秦舞阳所处山峰迅速的变暗，这不是云雾遮挡了阳光，而是阳光在快速的消逝，相对远处的群星也慢慢的露出自己的真容。

　　“真乃神迹！”

　　最浓烈的光明转化为最深沉的黑暗，秦舞阳亲眼见证了这个奇迹——光与暗的不可分割。整个星球很快便处在了永恒的黑暗当中，除了群星，这里再也没有任何光明。

　　秦舞阳缓缓的伸开手掌，一粒黑白两色以八卦状均分的圆球静静的躺在他的掌心，在星光的照耀下，这圆球闪烁着迷人的光泽。

　　这是秦舞阳仿照先天本命混沌元胎，在恒星湮灭之时，提取光暗之精华，凝结的一粒宝珠。

　　这一粒宝珠不会发出任何光芒，白色的不会发光，黑色的同样如此。黑白两色在宝珠之上不停的转换，阴阳之界限同样在不停的游走，神异非凡。

　　“大功告成！”

　　秦舞阳一握手，将宝珠紧紧的攥在手中，他将要炼制的银河神刀，条件全部备齐，剩下的只有水磨功夫了。

　　……

　　峨眉山秀绝天下，山上的禅寺多若繁星。若是在天下太平的年月，来这儿上香求愿的人可以排成一条长龙。只是如今朝廷和平西王打成了一锅粥，兵荒马乱的，大家伙儿连填饱肚子都难，更别说有闲心上香了。

　　因为这个缘故，这山脚下的茶铺声音也清淡了很多。如今这小小的茶铺中只有一个肥胖的公子哥带着四个护卫在这里吃茶。

　　当然了，另外一人已经被老板选择性遗忘了。能用一壶茶消磨一整天的强人，老板也是首次见到。一壶茶只不过要五个大钱，却要占一个座位一整天，若不是生意实在清淡，老板早已客客气气的将他请了出去。

　　那人的装扮，按照这店铺老板的看法，绝对是非富即贵。仅仅是他手腕上的那个珠串，就值得上百两银子。那四颗宝珠，只馋的老板不住的盯着看来看去，还有穿着珠子的蓝色麻绳，也夺人心魄。哎，一百两银子，就算是把他这茶铺子卖了，也买不起。老板也只是解解眼馋罢了。

　　那个肥胖公子一到店中便开始大呼小叫，不停的对那四名护卫吹嘘，一旦找到他的那位传说中的叔祖大人，便可以完成他求仙访道的宏远，从此做一名仙人。

　　只要四人一直跟着他，保证可以吃香的喝辣的，一辈子，只欺负别人，不能让别人给欺负了！四个护卫互相对视一眼，笑了笑，点头称是。

　　喝了两杯苦茶，肥胖公子又有些不安分起来，大谈他齐家是如何的有钱。茶叶从来都是上品，像这种粗茶，是从来不吃的。只是，如今要去求仙，所以，要低调，再低调！

　　眼睛在茶铺内乱瞄一阵，只是这茶铺内陈设简单，实在是没有什么特色。肥胖公子叹息一声，忽然看到了那人手腕上的宝珠。

　　斜斜的躺在椅子上，双手环抱，用一定破草帽盖住了脸庞，似乎是在假寐。肥胖公子眼睛珠子一转，便吩咐一人道：“齐飞，你去找他，说本公子愿意用十两银子，买走他的珠串，让他不用来谢我了！”

　　说完，肥胖公子便拿出一锭约莫五两重的细丝银锭，放在桌上，示意齐飞尽快干活。其他三人一起羡慕的看着齐飞，对于他即将获得的奖励，十分羡慕。齐飞眉飞色舞的一笑，一抄手将银两拿到手中，大步来到那人面前，敲了敲桌子，道：“兄弟，你的好运来了！”

　　茶铺老板悲悯的叹了口气，对肥胖公子这五人报以无限的同情。看对方的衣着打扮，明显不是好欺负的。况且能够随意的将这贵重物品露在外面，到处乱逛而没有半点意外，这说明什么？

　　敢打它主意的人，都发生了意外！

　　那人慢腾腾的拿开了帽子，睡眼惺忪的看着齐飞，道：“何事？”

　　“兄弟，我家公子说了，愿以五两银子买走这条破破烂烂的链子，你看，这不是你的造化吗？”膀大腰圆的齐飞，站在那人身边，极有压迫感，而他呲牙咧嘴的样子，似乎就是在说，兄弟，你若是不答应，就是让兄弟我为难了哦！

　　那人却是识趣的很，呵呵一笑，道：“还真是造化，你去请你家公子来一起坐坐，我愿意将这珠链白送给他，就是你们四个，也有一份神秘礼物相赠！”

　　齐飞一呆，问道：“神秘礼物？”

　　“不错，保证你们此前从来没有收到过！”

　　齐飞回去对肥胖公子一说，那公子立刻眼前一亮，将那五两银子重新要了回来，然后摇头晃脑的道：“难道此人见我神采非凡，准备拜我为主，任我驱策？只是，我不是这么随便的人哪！”

　　“走！”肥胖公子一挥折扇，一步三晃，极有霸气的坐在那人对面，很矜持的道：“说罢，你有什么事情要对本公子讲的！”话毕，一双小眼睛，眨也不眨一下的盯着那名帅哥，心中泛起了一阵嫉妒之情。

　　这肥胖公子挑选护卫，只要两点要求，身材要像张飞，容貌要像典韦。所以，那四名护卫看上去恶形恶状，甚是恐怖，由此，才能衬托出他齐公子的翩翩风度。

　　可是现在对面这人帅的惊天动地，让他看了一眼，便觉得自卑，恨不得将他打的满脸桃花开。在这一瞬间，他已经下定决心，就算是这个帅哥肯拜他做主人，他也要快点将对方卖到京师，去做一个兔儿相公，免得看了心烦！

　　那人似笑非笑的看了公子一眼，问道：“公子姓齐？”

　　“不错，本公子齐天圣你怎么知道？”肥胖公子很是惊奇的问道。

　　那人却不回答，接着问道：“听公子说，要去求仙访道，却不知齐公子和峨眉掌教齐漱溟是什么关系？”

　　齐天圣猛的一拍桌子，兴奋的叫道：“原来你也知道我叔祖的名号。既然你知道我叔祖的威名，那么，嗯，你应该知道该怎么做了吧！”


第482章 繁华落尽 沧海桑田（下）

　　在秦舞阳离开的这数年当中，峨嵋派仍旧是一家独大。紫云宫、月儿岛、幻波池，这些藏宝之处，仍旧是峨眉所有。虽然嵩山二老身死，苦头陀和玄真子丧命，但是有众多秃驴撑腰的峨嵋派仍旧不是一盘散沙的旁门可以抵挡的。

　　哈哈老祖也没有能够护住晓月禅师，在一次外出时，大和尚被峨嵋派的两仪微尘阵炼成了飞灰。

　　许飞娘倒是躲藏的够深，自从圣陵败退之后，便再也无人知道她到了何处。玉清俏尼姑和郑八姑在小长白山被北邙山徐完带着一群旁门左道之士围攻，落败后不愿受辱，自爆身亡。一腔向道之心，付诸东流。

　　当秦舞阳听说了这些消息之后，有一种极度懊丧的感觉。那种感觉依稀和黄裳类似，等自己神功大成，准备一雪前耻时，对方竟然已经意外身亡！那种空荡荡的感觉，何等的难受。不过秦舞阳比黄裳幸运的地方在于，他还有一个重要的仇人在世，并且活的滋润之极。

　　虽然大势没有变化，但因为秦舞阳的插手，这个世界还是改变了些许走向。极乐真人李静虚原本的徒弟不过是陆敏、陆蓉波之流的无名小卒，但是如今他却收了两个女徒弟在身边，并且在青城金鞭崖开山立派。

　　这两个徒弟分别是周轻云和余英男，按说周轻云身为餐霞大师门下弟子，在餐霞亡故之后，应该归属峨嵋派门下才对。但是，辟邪村之战，周轻云一人殿后，当时晓月阻止了一众妖人，没有为难于她。

　　周轻云失落之下，到处游荡，在云南惹到了白谷逸的弃徒毕修。一时大意被此人暗算，昏迷不醒，眼看就要受辱，李静虚恰好从此路过，轻松干掉毕修，将周轻云救下，一番细心照料后，方才保得周轻云无恙。周轻云醒了之后，大为感激，此时，恰好又传来了餐霞大师的死讯。

　　餐霞在黄山之上被晓月当众击败，无颜留在黄山，和空空儿吴文琪联袂下山。可是在山下却遭人暗算，不幸身亡。

　　此事，轰传天下，却无人知道，到底是谁趁人之危，行此卑鄙之事。周轻云心情激荡之下，便拜李静虚为师，留在狮子岭勤修道法，期望有一天能够为餐霞复仇。

　　余英男本事广慧老尼的门下弟子，老尼姑一心要余英男投入峨眉，好和峨眉攀上一层关系，可是当时，峨嵋派接二连三出事，便没有理会她的示好。

　　余英男又因意外被昆仑弃徒阴素裳掳去，李静虚机缘巧合之下，将其救出。李静虚作为此界最顶尖的修士之一，余英男又是心慕剑仙已久，两者一拍即合，随即前往广慧师太处，以其为证人，见证余英男正式拜师。

　　广慧纵然有一分不情愿，可碍于李静虚的威名也不敢出口，此事便也成了定局。从此，李静虚和余英男居青城，周轻云一人居云南，各自修行。

　　武当派在圣陵之战中占了不少便宜，石明珠三人仗着秦舞阳赠给他们的九天元阳尺，将整个圣陵收刮一空，其中最具价值的当属灵油和神灯，此物为佛门至宝，度劫时可用来抵御天魔侵袭。

　　武当和昆仑本来便是同气连枝，在峨眉的压力之下，其联系越发的紧密。峨嵋派纵然蛮横，也不敢说可以将两派一举摧毁，故此相安无事。

　　秦舞阳得知这些消息时，很是感慨了几句。如今，他修行有成，即便是长眉从天界下凡，秦舞阳也敢与其争一日之长短，更别提其他诸人。

　　故此，秦舞阳从天外归来之后，径直赶往峨眉，在山脚下小憩一会儿，想不到遇到了一个妙人——齐天圣。

　　齐天圣猛的一拍桌子，兴奋的叫道：“原来你也知道我叔祖的名号。既然你知道我叔祖的威名，那么，嗯，你应该知道该怎么做了吧！”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“不错！”他先看着四名护卫，道：“拿好我的礼物——组团购买前往地府的船票，在我这儿可是有优惠活动的！”

　　一把抓住齐天圣，秦舞阳左手随意的一挥，白光闪过，现场已无二人的身影。现场只留下了捂着咽喉倒地的四个恶徒和惊骇欲绝的茶铺老板。

　　秦舞阳提着昏迷不醒的齐天圣，优哉游哉的前往峨眉后山。清风扑面而来，秦舞阳舒服的直想呻吟出声。

　　如果这是一款网游，秦舞阳在太空中纵横来去数年，也已经将筋斗云的熟练度刷到了顶级。庄子所谓的逍遥，也不过是扶抟摇而上着九万里，水击三千里，适而图南等等，那里有太空中横行无忌的大自在。

　　若是白眉再一次和秦舞阳比拼速度，这一次必然让他连吃灰也吃不着，分秒亿万里，再不是神话。即便是号称飞绝天下，速度号称天下万物第一的鲲鹏，也不及秦舞阳此时的速度。其他的例如三足金乌，金翅大鹏鸟之类的，就更加远远的不如了！

　　凝碧崖是峨眉派的根基重地，这一次庆祝峨嵋派顺利占据幻波池，各门各派的高手都有派人送来贺礼。

　　秦舞阳选择的日子乃是精挑细选的，他要的就是在这个峨嵋派最快乐，最自豪的时间里，将对方的骄傲和自豪全部拆掉，让他们跌入最恐怖的深渊，如此，才叫痛快，才叫报仇！

　　可是，这世界上喜欢谋算的不仅仅是秦舞阳一个。就在凝碧崖，长袖飘飘的齐漱溟问门下弟子，道：“各种安排都妥当了吗？”

　　诸葛警我垂首答道：“掌教师叔放心，保证徐完上当，那乔乔已经答应我们，会诈取徐完前来。”

　　齐漱溟微微一笑，道：“好！这一次就那徐完这个人间祸害来祭奠苍天，庆祝我峨眉在此开辟仙府幻波池。”

　　然后，齐漱溟满脸慈爱的问一个少女道：“霞儿，两仪微尘阵准备的如何了？”

　　“甚好！”齐霞儿脸色冰冷，似乎天地万物都无法让其动容一分。

　　齐漱溟心中暗叹，这个长女根基最深，用功也勤，齐漱溟一向报以最深的期望，只是，自从忧昙身亡之后，就变成了如今这副冷冰冰的样子，让他和荀兰因担忧不已。

　　荀兰因在一旁柔声劝道：“霞儿，那奸贼逃脱之后，数年以来都没有动静，也许已经死了。再说我们已经杀死了晓月，也算是为神尼报了深仇，你也不用一直一副不开心的样子。”

　　齐霞儿却是不言不语，似乎没有听到一般，让两人叹息不已。齐漱溟道：“大家都出去招呼宾客，不要让人说我峨眉傲慢自大，不懂礼数。”

　　众人出去之后，荀兰因方才满脸忧色的对齐漱溟道：“霞儿这副样子可无法成道飞升，难道她还需要转世一会才行吗？老天实在太薄待她了！”

　　齐漱溟叹息了一声，道：“事在人为，你也不用太过担心了！我们还是去看看两仪微尘阵准备的如何了，这一次是我峨眉三代弟子第一次独自对付这种大敌，绝对不容有失，如此才可以威慑群魔！”

　　荀兰因放下齐霞儿的事情，嫣然一笑，如玉生花，道：“溟哥放心，灵云他们是不会让我们失望的！”

　　诸葛警我、笑和尚、齐金蝉、严人英、李英琼、齐灵云，这些都是峨嵋派二代弟子中的领军人物。他们的修为或者还不如那些修行多年的老魔，但是他们或者法宝强横，或者资质绝顶，总之，遇到积年老魔，即便是不敌，也可以逃脱的性命。

　　但是和冥圣徐完过招，对他们而言，仍旧是绝无仅有的经验。冥圣徐完可不是普通人，即便是和齐漱溟正面决战，胜负也不过是五五分，所以，即便最粗神经的齐金蝉都感觉亚历山大！


第483章 初次见面，我是齐霞儿

　　秦舞阳的高度很低，绿色的海洋正在他的脚下摇曳，他提着齐天圣，慢慢悠悠的向凝碧崖前进。后方突然传来一阵掣电排云的轰雷般的声音，头顶上一道乌黑发亮的遁光正以全速向这里赶来。所经途中，天上的白云被轻松的犁成了两段。

　　“尼玛，奔丧啊！”秦舞阳嘟囔了两句，却并没有挑衅的意思，对方的目的明显是凝碧崖，也许是来闹事的旁门高手，看着遁光的颜色便知绝不是什么吃素念佛的家伙。

　　没有理会这突如其来的变故，慢悠悠的再飞过一阵，秦舞阳的眼前陡然一亮，一片危崖扑面而来。危崖上几株青松傲然挺立，几个少男少女正围着一片白茫茫的雾气，神色间兴奋与急切交杂在一起，让人分不清他们到底是什么情绪。而那白雾似一层层的细纱，将内中的无限世界层层遮掩。

　　那几个少年男女见到秦舞阳这个外人到来，顿时更加紧张起来。

　　忽然，一名少女越众而出，训斥道：“你们在干什么，专心对付徐完，其他人由我来应付！”赤红色的长裙将这少女的曲线完美的勾勒出来，黑色的丝带束在腰间，浑身上下没有任何的装饰品，只有一柄三尺长的神剑挂在腰间。

　　“大姐，那人是大魔头，是辟邪村的大魔头，赶快发讯号请爹娘过来！”齐金蝉脸色铁青，大声叫嚷。

　　此言一出，不仅仅是齐霞儿，其他诸人也是大吃一惊。齐金蝉只会用辟邪村的大魔头来称呼一个人，那就是秦舞阳。

　　秦舞阳，提起这个名字，诸人都是一股复杂的情绪涌上心头。他是第一个让峨眉派吃了大亏，却又报复不了的人。齐漱溟夫妇提起他都是脸有忧色，想不到对方藏匿数年之后，终于肯露面了。

　　当年白眉芬陀等五人前往圣陵围剿此人，不仅无功而返，还折损了神驼乙休。这种丢脸的事情，虽然知情者不多，但是在场众人个个都是峨眉的核心弟子，自然不可能不知道。

　　顷刻间，她们便处在了进退两难之间，这两仪微尘阵中还困着冥圣徐完，若是不能将对方击杀，放出来便又是一个大敌。

　　齐霞儿仿佛没有听到齐金蝉的话一般，没有做任何反应，她的目光直直的盯着形象散漫的秦舞阳。这就是她念兹在兹的仇敌，在她还没有任何准备的时候，闯进了她的生活，不对，她早已准备好了，早在数年之前。

　　秦舞阳看到了人，心中很是高兴，一步便跨越千丈距离，来到了众人面前。秦舞阳哈哈一笑，道：“看来还有不少老朋友，想来诸位便是峨眉派的后起之秀了，果然是彩玉明珠，光彩照人。你们这是在干什么？玩云彩吗？”

　　秦舞阳说着便已神识探索这一片云雾，只觉得里面广阔无边，以他的恐怖神识竟然无法穿透，隐约之间，只感到这阵势之中，似乎有一枚金色的符篆高悬空中，统率这一方天地。能以微尘之地演化洪荒大地，在蜀山世界只有一个大阵能够做到。

　　“这就是两仪微尘阵，啧啧，富二代就是不一样，果然名不虚传！”秦舞阳正撇着嘴啧啧赞叹时。

　　齐金蝉突然施展激将法，朗声说道：“魔头你总是自命非凡，今日，我们几个小字辈在此摆阵，你可敢进阵一试高下吗？”

　　秦舞阳好笑的看了看齐金蝉，反问道：“你看我有那么二吗？中二少年！”虽然断然拒绝，秦舞阳心中还是不无遗憾，他真的很想试一试以自己的身法能否快过两仪微尘阵的生死幻灭的变化。只要能够比阵势的转换更快，便足以找到阵势的破绽并脱身而出。可惜，今日哥不是来切磋的，而是来杀人的！

　　齐金蝉顿时石化，随即，额头上青筋暴跳，激将不成，反而将自己弄得激动万分，可见瓜娃子就是瓜娃子。

　　齐金蝉还想说些什么，齐霞儿一挥手，道：“专心杀敌，金蝉！”对于这个大姐，齐金蝉总是有一种莫名其弥的畏惧，闻言一缩脖子，便不再言语。

　　齐霞儿是优昙的弟子，按照辈分来说，和齐漱溟夫妇分属同辈，比齐金蝉齐灵云等，要高出一辈，同样地，齐霞儿的实力比之妙一夫人，丝毫不弱，甚至在精纯方面犹有过之，这也是齐金蝉如此惧怕齐霞儿的主要原因。不同人情世故的她，不会给任何人面子。

　　“我是齐霞儿，是你杀了我师父！”齐霞儿声音清冷，仿佛玉石交击，在面对强敌之时，齐霞儿抛弃了一切的情绪，愤恨、无奈、怯懦，只剩下战胜强敌的欲望。

　　世事如水，我心如石！

　　齐霞儿眼睛一闭一睁，这短短的一瞬间，便将自己的一生梳理了一遍，幼时学道的艰辛，成年时枯守荒山的寂寞，数万日来打坐扪心自问的虔诚，这一切切如水流石上，明明白白的一一呈现在她的心田。

　　齐霞儿似有所悟，她沉寂数年的境界在这一刹那突破，只要今日能够战胜强敌，那么，她齐霞儿将飞升在即！

　　“如此资质，堪称逆天啊！”秦舞阳看对方在刹那间突破，禁不住心中赞叹，虽然她无论怎样突破都是死路一条，但并不妨害秦舞阳对她的欣赏。

　　“来吧！”齐霞儿轻轻的拔出天龙伏魔剑，斜指秦舞阳。天龙伏魔剑长三尺，剑身狭长，中央处两条金色的龙纹灵动如神、闪耀欲飞。随着齐霞儿催动神剑，一股龙威顿时充塞寰宇。

　　秦舞阳将齐天圣随手一扔，将之甩下悬崖。若是他的运气够好，说不定还会遇到一些奇遇什么的，若是运气不好，会遭遇什么，显而易见。秦舞阳拿齐天圣过来，是想要恶心一下齐漱溟，可是面对齐霞儿，这种伎俩再用出来，便显得没有气度，所以，齐天圣同志只能接受自己悲催的命运了！

　　齐霞儿对秦舞阳的动作毫不动容，仿佛等下要摔死的不是一条人命，而是一只老鼠，一条野狗似的。

　　“好！”秦舞阳单手一指，手腕上的珠串在刹那间变成一柄湛蓝色的长刀，浮在空中，四颗宝珠成四象方位布置，各居一端。

　　齐霞儿见对方已经持兵刃在手，便不再客气，轻叱一声，剑光一催，便听一声震天龙吟声响起，两条金龙分头并进，以双龙抢珠之势向前扑出。双龙一左一右，浑圆如太极，笼罩四方，让对方躲无可躲，避无可避，唯有硬拼这双龙一击。

　　和齐霞儿这一击相比，天秤座的庐山升龙霸之类的拳术便宛如过家家一般可笑，在这双龙一击之下，别说是让瀑布断流，即便是整个庐山，也唯有崩灭一途。

　　齐霞儿一出手，便是全力，绝没有丝毫留情的意思。

　　齐霞儿如此强悍，可齐金蝉仍旧忧心忡忡，心思电转之下，一咬牙从怀中掏出一块玉符，一把捏碎，一道金光一闪而逝，消失在空中。

　　齐金蝉心中大定，可是刚刚这一走神，便被阵中的徐完找到了两仪微尘阵的破绽。一杆黝黑的可以吞噬光线的大旗蓦然从白雾中伸了出来，其速绝伦，如梦如幻，直点向齐金蝉的咽喉。


第484章 剑光化龙

　　齐金蝉悚然一惊，身上的灵峤玉虎蓦然吐出一道银白色的神光，叮的一声轻响，将这旗杆挡了一下。齐金蝉急忙借机御剑而退，七修之一的天啸剑在面前布下层层防御，防止对方继续攻击。

　　不料对方根本没有追击，那一杆大旗自齐金蝉的位置处停了下来。漆黑的旗杆，漆黑的旗帜。四四方方的旗帜上绣着一个活灵活现的骷髅头，若是你认真看去，那骷髅头似欲择人而噬。

　　漆黑的旗杆上冒出了一股白烟，白烟快速的化生成人，一个书生打扮的中年人悠然出现。此人出现之后，四望了一眼，嘿嘿笑道：“想不到终日打雁，反叫大雁啄了眼。”此人虽然是在笑，可是笑声中殊无一丝欢悦之意，只有无尽的愤怒。

　　“老魔头，你恶贯满盈就在今日，还有什么好笑的！”齐金蝉厉声大喝，差点被徐完暗算身死，直到刚才心脏还在噗通噗通乱跳。

　　不料徐完根本就不看他一眼，而是直直的盯着一个娇羞的少女，柔声问道：“乔乔，这些都是你做的，对吗？”

　　乔乔还是一副羞怯的样子，轻轻的说道：“这都是老爷教导有方！”

　　徐完哈哈大笑，似乎连眼泪都笑了出来，“好！好！好！”连叫三声，方才接着说道：“你真是我的好徒弟！”徐完的笑声凄厉，似乎蕴藏这无量的伤心，让人听了想要将自己的心撕作两半，才好受一些。

　　“纳命来吧！妖魔！”李英琼在峨眉群英中最是嫉恶如仇，听得这笑声不对，毫不客气的拔剑便斩！紫郢剑堂皇正大，霸道不可一世的剑光急刺徐完。

　　徐完见这紫色的剑光，脸色一变，历数蜀山飞剑，只有紫郢剑才会发出紫色的剑光，而紫青双剑名头极大，徐完也是心存忌惮。

　　他讲黑色的大旗轻轻一摇，无数的骷髅头发出刺耳的尖啸，从虚空中蜂拥而出，将徐完团团的围住。紫郢剑不愧是天下无双的飞剑，那些骷髅头稍稍接触那紫色的剑光，便立即化作了飞灰。

　　但是那骷髅头却无穷无尽，任凭李英琼将紫郢剑催发的如同夭夭天龙，无奈却找不到对方的真身，战斗自然无从谈起。

　　忽然，漫天的骷髅头自空中全部消失，其速度之快，好似它们从来就没有出现过。徐完早已将阇犁旗收起，他手中拿的是一颗赤红如血的珠子。

　　“小心，那是老魔的阿鼻元珠！”乔乔的声音中有一丝惊惧之意。

　　徐完对乔乔的话报之以冷笑，若是提醒的话有用，那他费无穷心力练成这颗宝珠还有什么意义。

　　阿鼻元珠一出，一股甜香的味道弥漫四空，人们忍不住想要去嗅一嗅它的味道，这是来自灵魂的吸引，无法阻挡。就连最为灵异的紫郢剑也毫无反应。

　　嗅到这股味道，众人忍不住便要沉溺其中，纵然以大智慧，大毅力破开执念，他们仍旧会有一刹那的耽搁。

　　对于强者来说，这一瞬间便已经足够完成自己的计划。

　　“乔乔，你可曾想过会有今日？”这一瞬间，徐完可以杀死峨眉派诸人当中的任何一个，但是他没有，他的目标始终只有乔乔，这个他培养了无数年，灌注了无尽的爱的女子！

　　徐完身影一晃，便来到乔乔身前不远，伸手便催发出他的拿手法宝碧血灭魂梭。纵然再如何的钟爱这个女子，徐完该出手时，也绝不会有片刻的迟疑。

　　“自从决定背叛师尊的那日，乔乔便已经有了觉悟！”乔乔看了看自己胸膛的大洞，无奈地一笑，淡淡地答道。

　　“为什么？”

　　“爱之所至，无怨无悔！”

　　“那人是谁？”

　　乔乔却没有回答，满脸温柔的笑了一下，很俏皮，似乎是要去赴一个约会，继而整个人化作了飞灰，整个的消亡在风中。

　　……

　　“斩！”秦舞阳催动神刀，悠然向前杀去，这是银河神刀首次出手。刀锋斩向双龙的尾巴。那里是剑光化形时，气机交汇之处，只要打断哪里的变化，剑光化形便无法继续。

　　齐霞儿首先出手，可是秦舞阳的刀速之快，出乎她意料之外。龙头咆哮着距离秦舞阳尚有数十丈远时，齐霞儿手中的天龙伏魔剑已经和银河神刀硬碰到了一起。

　　齐霞儿手腕一沉，只觉得那星沙重如山岳。宇宙本来便是奇妙而不可思议的，比如说一立方米的水是1吨，一立方米的水银重有吨，一立方米的黄金有吨，而1立方米的白矮星物质却又1000万吨重，而银河星沙又是比白矮星物质的密度还要大。秦舞阳这区区一捧星沙，却重比泰山。

　　齐霞儿的手腕在刹那间震颤千百次，天龙伏魔剑发出宛若龙吟的哀鸣，将银河神刀的无量神力卸掉了大半。剩下的力道被她全部硬吃，顿时内脏受损，嘴角流出血来。齐霞儿剑光一圈一点，将两条神龙悠然收回。

　　刚才那一刹那的交锋便足以让齐霞儿明白，和对方硬碰是最不划算的事情。她的最佳选择是布下天龙伏魔剑阵，以虚化实，拖延时间，等待援兵到来。毕竟，这里峨眉地界，她们占据主场的优势。

　　但是，明白归明白，齐霞儿却不会这样做。性格刚硬百折不挠是她的真实写照，而她修道的路途同样如此，精纯唯一，舍己之外，再无他物。因此，齐霞儿绝不会将师傅的仇寄托在他人身上，如斯大仇怎可假手他人！

　　天龙伏魔剑乃是一母九子，十柄飞剑，布下的天龙伏魔剑阵虚实相生，极尽生克之奥妙，即便不敌对手，也尽可以抵挡一阵。唯一的缺点就是对敌时，杀伤力不足，困敌足够，杀敌不足，这就是天龙伏魔剑阵的特点。

　　齐霞儿脸上映出一片红霞，长剑一指，九柄小一号的飞剑从她的法宝囊中飞出，凭空漂浮在母剑身侧。

　　齐霞儿娇叱一声，十柄飞剑顿时合一，龙威大作，就连旁边战斗的徐完等人也受到了影响。一条金光灿烂，犹如真实的巨龙盘在飞剑之上。这还没有完，齐霞儿纵身一跃，将自己投入到了龙身的虚影之中。

　　金龙的双目紧紧的盯着秦舞阳，纵声长吟。飞剑、金龙、齐霞儿三者合一，将天龙伏魔剑的威力容纳在这一击之中。

　　逆向运转天龙伏魔剑阵，将虚实逆向转化，将所有的精气神，凝结在这一招之中，这就是齐霞儿敢于向秦舞阳挑战的底牌，即便是天界的仙人，面对这一击，要退避三舍。而这一击便是无穷无尽，对手不死，天龙不灭。

　　金龙并不巨大，仅有十丈长短，可是发出的龙威，堂皇霸道犹如实质，让人心胆俱丧。金龙一曲一伸之间，便突破千丈空间，来到了秦舞阳身侧，巨爪捞去，那里已空无一物。

　　齐霞儿化身金龙之后，对天地元气的掌控比之人身之时，要强横十倍，无需回头便知道对方横移十丈，避开了自己。

　　龙尾悠忽的一甩，似忽是不经意的动作，却散发着狂猛霸道不可一世的张扬的味道，金龙摆尾，砸向秦舞阳。

　　齐霞儿这一击妙至毫颠，即便是以秦舞阳之能也无法躲避，只能硬抗这一招攻击。双臂交叉一挡。

　　“轰”！齐霞儿只觉得自己像是抽在了坚硬之极的山石之上，不仅未能灭杀对手，反而折腾的自己生疼。

　　秦舞阳人在半空，似陀螺般急转，将吃掉的力量全部卸开，并且他移动的方向正是龙头。金龙蓦然张口，飞剑幻化的利齿泛着森寒的冷光，咬向秦舞阳。

　　“斩！”银河神刀上四颗宝珠同时一振，湛蓝的星沙眨眼间化成了灰色，一股肃杀寂灭之意，笼罩对手！

　　银河星沙直似天河倒倾，带着不可思议的压迫之力，急斩金龙。


第485章 你废话太多了

　　“斩！”

　　银河神刀似天外飞仙，轻巧的切在了龙首之上，并且正中两根犄角之间的位置。龙首是天龙伏魔剑的母剑所化，最是坚硬不过，也是金龙最重要的武器。

　　“叮”的一声轻鸣，银河神刀却划过了整个龙躯，悠忽消失不见。看上去很简单，但是天龙伏魔剑乃是佛门的顶尖飞剑之一，是可以匹敌紫郢青索的存在，岂会轻易折损。

　　事实上，在神刀斩来的刹那间，神刀悠生变化，每一粒星沙演化一柄神刀，连续数千刀斩在了天龙伏魔剑的同一个位置，故而，才能一举破敌。

　　金龙消失，露出了齐霞儿的真身。她依旧是一俏丽佳人，只是已经丧失了所有的生机。她手中的天龙伏魔剑轻轻的发出一声“咔嚓”，仿佛是一个信号，整个飞剑轰然碎裂成粉，连同它的主人一起变成了宇宙中最微小的尘埃。

　　齐霞儿身死，整个现场一片寂静，就连冥圣徐完也倒抽一口冷气，来人实在是太过恐怖了。齐霞儿化身的金龙，其实力有目共睹，就算是徐完全力出手，胜负也就是四六开。可这般强横的实力，却连对手一刀也禁不住，实在叫人头皮发麻。

　　银河神刀在秦舞阳手中生出百般变化，好似一个有趣的玩具一般，最后再度变成了那一串珠链，挂在手腕之上。

　　徐完原本还想和对方联手，在峨眉大闹一场，出出心中被暗算的鸟气，可是如今他立刻绝了这个心思，打算有多远便逃多远。一只山猫是没有办法同猛虎结成盟友的，即便是它们有共同的敌人。

　　徐完身形一晃，催动阇犁旗电闪之间，便要离开。那些峨眉小辈，正处于震惊之中，那里还顾得上他。

　　只是，就在他要离开之时，一线焰光射来，刺向徐完后背，齐漱溟平淡的声音传来，道：“冥圣何故这般仓皇，我峨眉尚未好好待客呢？”

　　徐完再度晃动阇犁旗，召唤出无尽的骷髅头护身。齐漱溟的法力比之李英琼要高出无数倍，金光烈焰剑也是蜀山世界的顶尖飞剑之一。

　　这宛若羚羊挂角的一剑射来，如庖丁解牛，在这些骷髅头的缝隙中一闪而过，直刺徐完。

　　“好剑！”徐完惊奇的赞道。本来徐完以为有阇犁旗护身，无论天下何处，尽可去的。如今看来，确是小觑了天下英豪。

　　眼看着杀到了眼前，徐完毫不惊慌，作为一个积年的老鬼，若是这般轻易的被人一剑杀掉，那才叫搞笑呢？

　　漆黑的旗杆一横，似一杆大枪般挡在了飞剑之前。这一横，宛若铁索横江，无论那道焰光再生出什么变化，都只有一个结果，那就是被这旗杆挡住。果然，金光烈焰剑轻盈的刺在了旗杆之上，留下了一道深深的切口，然后无功而返！

　　齐漱溟似一抹流光出现在众人身前，远处徐完那漆黑的遁光只剩下一个黑点。“老鬼，逃的倒快！”齐漱溟嘀咕了一声，再看向众多小辈，问道：“大家都无事吧？”

　　诸葛警我在众人当中年纪最大，入门最早，正准备上前说话，冷不防齐金蝉扑了上去，道：“大姐被人杀了！”

　　齐金蝉一指数百丈外的秦舞阳，眼睛中掩饰不住愤恨和恐惧。齐漱溟只觉得脑袋似乎被重锤狠狠的砸中，头晕眼花！齐霞儿竟然死了！最受他们夫妇看重的齐霞儿竟然死了！

　　齐漱溟是接到齐金蝉的预警信号时，匆忙赶来的。本来峨嵋派准备让这些三代弟子独自斩杀徐完，以立威信，但是荀兰因终究是有些担心，方才让齐霞儿前来压阵，以确保万全。只是，无论如何他们也想不到这竟然是永别。

　　“是谁？”齐漱溟悲愤的道，他甚至来不及思考为什么对手近在咫尺，他刚来时竟然没有发现。

　　“是我！”秦舞阳淡淡的答话，然后又寒暄道：“好久不见了！齐真人！”

　　“是你？霞儿与你有何仇恨，你下此毒手？”齐漱溟指着秦舞阳，手指乱颤。

　　“啧啧！看看你，好歹你也是峨眉掌教！做出这种姿态给谁看呢？紫云宫与你有何仇恨，你们要施展阴谋诡计让他们宫毁人亡？”秦舞阳满脸不屑的反问。

　　“我再申明一遍，紫云宫的毁灭与我峨眉没有半点关系！”齐漱溟大义凛然，“我们只是驱除紫云宫内的恶徒，替三位宫主报仇而已！”

　　“麻烦你说谎之前，先将你儿子支开，你看看他为你脸红的都像猴屁股一般了，你就没有半点的不好意思！”

　　“我不知道你在说些什么，你杀我爱女，今日就要你报应在当下！”齐漱溟说起这个，便咬牙切齿，没有半点修道人的风范。

　　“就凭你们这些废物吗？”秦舞阳冷笑，对着众人指指点点，仿佛是屠夫在清点待宰的羔羊。

　　“阿弥陀佛，施主太过狂妄了！”几道遁光瞬间来到齐漱溟身旁，开口之人是一命肥头大耳的和尚，虽然容貌不佳，但是一身禅功却是做不得假，雄厚之极。

　　“孽障，你还敢出现，老尼今日定要超度于你！”芬陀一见秦舞阳便是横眉怒目，一双吊梢眉恨不得扭曲成三角形。

　　妙一夫人和佟元奇跟在后面，未曾开口！

　　秦舞阳瞄了一眼，笑道：“白眉老秃驴呢？怎么不见他出来迎客？还有没有一点规矩！”

　　“白眉师弟已经去了极乐世界，施主找他何事，不妨明言！”和尚淡淡的开口说道。

　　“飞升了，算他走了狗屎运好了！师弟？你是天蒙？”整个蜀山世界中能够称呼白眉做师弟的，了了无几，天蒙恰是其中之一。

　　“阿弥陀佛，贫僧正是天蒙！”

　　“听说你是降龙罗汉转世重修，不知是不是真的？”秦舞阳好似很好奇。

　　“前生今世，似幻似真！我前世是谁，又有什么关系！”

　　“是没有什么关系，只是觉得你这个降龙罗汉，没有星爷演的那么有喜感而已！”秦舞阳话顿时冷场。

　　“施主的话总是这般高深莫测，但是无论如何，滥杀无辜总是不对的！”天蒙还想再说，一旁的芬陀已经极度的不耐烦起来，她打断道：“师兄，这种冥顽不灵之辈，杀了就是，要渡化他，等到下辈子再说吧！”

　　秦舞阳笑道：“此言大善！废话什么的总是让人讨厌！”

　　芬陀冷笑道：“孽障，你以为自己这次还跑的了吗？”

　　“你废话太多了！”


第487章 谁更毒

　　蓦然，那黑龙仰首咆哮！

　　“吼”一声无声无息的嘶吼在众人的心中响起，秦舞阳只觉得一阵的心神恍惚，似乎坠入了无尽的梦境之中。

　　“动手！”天蒙冷喝一声，芬陀、齐氏夫妇同时向秦舞阳冲去，其速如电。

　　天蒙身上的这条纹身是将那毁灭黑龙的龙魂定在其中。黑龙死后，其威能丧失大半，唯有其天赋神通天龙吟尚在。天龙吟直伤神魂本源，狠毒霸道，不是普通的音攻法门可比。

　　天蒙那降龙罗汉的名号，多半就是凭着这条龙魂得来。不知有多少强敌在大意之中，败在这一招天龙吟下。

　　荀兰因的鸳鸯霹雳剑直取秦舞阳双目，芬陀的般若心剑带着无尽的禅意，点向秦舞阳的紫府丹田，而齐漱溟则转到了秦舞阳身后，受损已经颇为严重的金光烈焰剑狠狠的钻向秦舞阳的菊花。

　　这三人一个比一个狠辣，一个比一个狠毒。若是齐漱溟的金光烈焰剑真的刺入了秦舞阳体内，无尽的离火精华爆炸开来，保证秦舞阳变成一个大号的爆竹。

　　而芬陀更是直接攻击秦舞阳的元婴，发誓这一剑一定要将秦舞阳重创，绝不给他任何可能逃脱的机会。相比他们二人，荀兰因的行为可以算得上温和了。

　　但是，事实永远是出人意料的！

　　他们的攻击接近秦舞阳身前三寸便再也前进不得，这是细胞意志。细胞意志是身体进阶神级之后，特有的神通。身体的每一个细微的细胞都会在表面形成自己的意识以抵抗入侵，形诸于外，就是身体自发生成的保护罩。秦舞阳将八九元功修炼到了七十一层，距离神级也只有一步之遥，虽然无法像真正的神级一样，万法不伤，但是抵御芬陀他们三人的攻击，已经足够。

　　鸳鸯霹雳剑在刺到秦舞阳睫毛的时候，便立刻遇到了阻碍，前所未有的阻碍。一层透明而无形的光挡在了剑锋之前。

　　秦舞阳猛然清醒过来，眼睛前面，剑锋上的裂痕清晰可见。后庭花一阵酸麻，老尼姑的双指正点在自己丹田之上。

　　“啊啊啊啊”秦舞阳瞬间抓狂，双掌之间的银河神刀，陡生变化，闪电般向前斩出，在刹那间分化出数千道刀光，悠忽之间，便杀到芬陀和荀兰因身前。

　　之后，秦舞阳不管不顾，身形猛然向后退去，似一堵墙般冲向齐漱溟。在这短短的一瞬间，齐漱溟三人尚未回过神来。听到秦舞阳的惨叫声，还以为有同伴得手，反应不免便慢了半拍。

　　秦舞阳旋风般转身，正对齐漱溟，两人鼻子对鼻子，几乎就要行一个贴面礼。可是秦舞阳却并非为此而来，双掌一探，便捏住了齐漱溟的双肩。剑修不修身体的缺陷在这一刻展露无疑，秦舞阳的双掌足有泰山之重，齐漱溟完全无法反抗，金光烈焰剑也不能给他任何的安全感。看着对方狂暴的双眼，齐漱溟自己明白，只怕就要悲剧了！

　　“开！”齐漱溟整个被撕成了两截，血腥之极。紫光一闪，齐漱溟的元婴便欲逃走，可是五行神雷早早的在等着他。

　　秦舞阳五指一挥，峨眉掌教就此神魂俱灭，消失在天地之间。

　　如此，秦舞阳方才出了一口胸中的闷气。缓缓的转身面对芬陀，秦舞阳已经恢复了正常的心态。

　　芬陀两人猝不及防下，眨眼间便被银河神刀杀得溃不成军，当场化灰而去。蓝天白云之下，只剩得赤裸着上身的天蒙一人！

　　天蒙铁青着脸，恶狠狠的道：“不坏之身！”

　　秦舞阳伸手一招，将银河召回，置于掌心之上，凝目注视着天蒙，道：“偷鸡不成蚀把米的感觉如何？”

　　天蒙身形一阵，浑身肥肉乱抖，道：“此事不会就这么算了的！”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“天蒙，你白活了这么一把年纪，还是这么天真，黄泉路上寂寞，齐漱溟他们还等着你呢？”

　　天蒙指着秦舞阳，不可置信的道：“我们无冤无仇，你竟然还要赶尽杀绝不成？”

　　回应他的只有一个字，“斩！”银河神刀以陨星坠落之势，杀向天蒙。秦舞阳本人身形一晃，虚空迈步飞向天蒙，那悠然的神态，仿佛是去郊游。

　　事关生死，天蒙不敢大意，低声念了声佛号，一枚小巧的紫铜色的木鱼撕裂虚空而来。一个个金光闪烁的‘万’字从那木鱼上快速的剥落，散于天蒙四周。

　　而他身上的黑色龙魂更是直接连同纹身一起脱落，在那些‘万’字的表面游走。伴随着如此异像，一声声不明意义的梵唱声在虚空中响起，似乎是神明在低语。

　　秦舞阳的神刀银河狠狠的斩在那‘万’字之上，像是被一柄钝刀切在了皮球之上。包围天蒙的金光瞬间下陷，眨眼间，那神刀几乎就要落在了天蒙的头上。以天蒙的镇定也不由的慌乱了一下，光可鉴人的额头上，汗珠不停的滚落。

　　好在银河的去势已尽，在两者距离还有三公分的时候，银河被瞬间弹了回去。秦舞阳一伸手抓住了被弹回的神刀，对天蒙的手段赞叹道：“这是你在佛界的法器吗，能够借助一个世界的力量，的确不同凡响。”

　　秦舞阳诚心的赞叹不仅没有让天蒙有丝毫的得意，放而自心中升起了一种恐慌的情绪。秦舞阳此举表明了对方根本就不在意这一次的失败，这反而说明对方早已胸有成竹，胜券在握，所以对任何意外都表示赞叹欣赏，这是一种高姿态的蔑视，赤裸裸的打脸。这种行径向来是佛门高僧的最爱，降龙没有少用过，想不到如今却被人用到了自己头上。

　　“魔头，今日老衲就要渡化你！”天蒙冷冷的道。

　　失笑一声，秦舞阳摇头道：“天蒙，你又何必出言试探，这种伎俩在我看来，反掌可灭！”

　　“斩！”四方虚空被秦舞阳连斩六刀，却不见佛界和那木鱼的联系到底在何处。天蒙的眼睛露出一丝笑意，战斗到如今，他终于看到了一线胜利的希望！这木鱼和佛界的联系便在那小小的法器中心，元气自生，圆满自足，不假外求。

　　如此以来，天蒙便首先立于不败之地，正符合孙子兵法先为不可胜的条件。

　　秦舞阳脸色有些难看，以一个世界作为根基，的确不是普通的兵器可以打破的，即便是神刀银河，也不可以。

　　但是这并不表示，他对于这个乌龟壳就彻底的无可奈何了！

　　任何结界都不外乎由元气经过无数复杂的变化构成，而五雷化噬手恰恰是所有结界的克星。屈身如弯弓，秦舞阳握拳如箭，拳头上五行神雷噼啪作响，五种截然不同的力量在缓缓的融合在那道耀眼的紫色雷霆之中。

　　秦舞阳的目光如同盯住了青蛙的毒蛇一般冷酷无情，重拳毫不留情的落下！


第486章 毁灭龙魂

　　“我总是很仁慈的！在你们临死之前，我决定告诉你们为何而死！紫云宫大宫主初凤是我的侍女，你们当着我的面杀了她，所以，今日要你们峨眉满门为她偿命！”

　　“好了，我的话说完了！你们也不要有什么心理负担，爽快一点，去死吧！”秦舞阳微微一笑，双手一展，银河神刀便在那尺许长的空间内，辗转变化，尽显神奇。

　　“白痴！”

　　“神经！”

　　“霞师叔死的真不值，这人竟然是一个神经病！”

　　峨嵋派的小辈们正在七嘴八舌的讥笑秦舞阳的不自量力和狂妄，齐漱溟和荀兰因自心底升起一阵凉意，如寒冬腊月被一桶冰水当头浇下。

　　这人真的疯了，竟然要以一人之力，死磕峨眉。偏偏这是一个实力极度强大的疯子。数年之前，他便可以在众目睽睽之下，将神驼乙休斩杀。如今潜修之后，实力又该强横到了什么地步？

　　和齐漱溟的担心一样，芬陀也很担忧秦舞阳暴起伤人，没有见过秦舞阳出手的人，无法想象此人的恐怖。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　芬陀一念即出，立即动手。数年不见，芬陀早已将法华金轮和迦叶金光镜重新祭练成功。和杨瑾不同，芬陀早已将这两件法宝用的出神入化，如今重温旧梦，正是轻车熟路。

　　这一次，再不会碰到被人用手抢走法宝这等耻辱的事情，芬陀单手一指，法华金轮应手而出，带着滚滚金光，砸向秦舞阳。同时，芬陀大喊道：“天蒙师兄，你护着小辈们推开，带我斩妖除魔！”

　　秦舞阳一笑，道：“退，你们想要退到哪儿去？先接我这一招蕊叠千层！”神刀悠然向前斩出，轻轻一振，由一变二，紧跟着又复变为四。在刹那间，秦舞阳驾驭银河神刀向四面八方急斩数万刀，数十万刀。整个空间尽成灰蒙蒙的一片，似乎回到了混沌未分之际。

　　秦舞阳之所以费无穷苦功连成这银河神刀，原因只有一点，它可以使用最少的真力，完成最狂暴的攻击。用游戏中的俗语来讲，这简直就是每一次攻击都是暴击，比任何装备或者技能都要逆天。

　　灰蒙蒙的神刀可斩万物，而银河星沙的性质更加没有攻击距离的限制，从这一点来说五狱刀经配合银河神刀就是最完美的存在。

　　在这一战中，银河的威力将得到最淋漓尽致的展示，用对手最灿烂的鲜血。

　　密集到犹如实质的银河神刀像是从万丈高空坠落的瀑布，不可抵挡。飞剑断折，法宝俱碎，就算是芬陀全力催动的法华金轮也在数千次的斩击中，碎裂一地。

　　秦舞阳以一人之力，压制峨眉全派，心中之畅快，难以言表，唯有大笑而已。“哈哈哈哈，芬陀，如今你说，该是谁来逃走？”

　　严人英只来得催动飞剑赤苏和青灵护体，便见到灰蒙蒙的刀光铺天盖地而来，连念头也来不及转动，便连人带剑被凌厉无双的银河斩成了飞灰。

　　齐金蝉的飞剑是七修之一的天啸，而法宝则是灵峤玉虎，娇小的天啸没有能够在混沌风暴中幸免于难，灵峤玉虎更是在第一时间碎裂。齐金蝉纵然号称多宝童子，可是连众多法宝都呆在法宝囊中来不及催动，便已经被撕裂成了碎片。

　　诸葛警我的飞剑品质普通，空有一身修为，却连七修之一也无法拿到。他虽然是师从东海三仙之首的玄真子，号称峨眉派三代弟子第一，但是在峨眉派众人的威信中，却是以齐灵云最有威望，这和齐氏夫妇有意无意之间的诱导大有关联。

　　诸葛警我见机极快，当秦舞阳刚刚开始攻击时，便御剑远遁，但是他的速度再快，也躲不过银河席卷而来的风暴，只来得及发出一声感慨“尼玛呀！”便已骨肉成泥。

　　笑和尚自苦行头陀死后，一心苦修，进步神速，苦头陀遗留下来的无形剑被他练得出神入化，已经达到了有形无相的境界。

　　当秦舞阳攻击来临时，笑和尚立刻隐去了身形，将人同剑光一起隐藏在时空缝隙之中，不留一丝的气息。

　　可是银河神刀切割一切有形无形之物，无远而弗届，一切隐藏的法术在银河神刀之下都将黯然失色。

　　笑和尚在瞬间便自时空乱流中跌落出来，还没有调整好身体，便骇然发现数万道刀光已经急速扑来，无形无质的无形剑刹那间湮灭消失，而他自己只能眼睁睁的看着黑暗将他完全的吞噬。

　　主持两仪微尘阵的六人之中，唯有李英琼和齐灵云没有在这一招内挂掉，但是这既不是秦舞阳怜香惜玉，也不是她二人修为高出同济，而是紫青双剑在感应到危机之后，双剑合璧，交织成一道罗网，将两人护在了身后。

　　“咦！”以秦舞阳如今的实力，也要位紫青双剑的神奇而惊讶一番，单柄飞剑无论是紫郢或是青索，在银河神刀的斩击之下，都不可能保持完好。而它们双剑合璧之后，其强横之处却陡升百倍，无怪乎在整个蜀山世界中，这两柄剑就是最强横的神器，双剑合璧，无人可挡！

　　秦舞阳嘿声冷笑，若是叫两柄自发护主的法器将自己挡住，那么，过去无数的血汗岂不是全部白白挥洒。

　　“斩！”一连数百道斩击击中到同一点上，将紫青双剑杀的发出一阵阵的哀鸣，将圆满无缺的剑光之网震出了一丝缝隙，随即聚散如意的银河，批亢捣虚，突入网中，只轻轻一绕。李英琼两女便告香消玉损，紫青双剑失去了主人，瞬间破空远去。

　　秦舞阳将刀势一收，问道：“芬陀，如今，该逃得是谁？”

　　“你这个孽障，他们都是一些小孩，你又怎么下得了手？”看着峨眉派三代的精英子弟死了个精光，齐氏夫妇早已气的口吐鲜血不止，芬陀也是愤慨异常，只有天蒙还是一副老神在在的样子。

　　秦舞阳装作惊讶的反问道：“他们都还是小孩子？那就是你们的罪过了！我看他们身上血腥味十足，明显手上都不止一条人命，看来都是你们教唆的！啧啧，原来峨眉派也不过是一群教唆犯和暴徒罢了！枉你们还好意思自称玄门正宗！”

　　“奸贼，我峨眉和你势不两立！”齐漱溟一抹嘴角的鲜血，恨得咬牙切齿的说道。

　　秦舞阳嘿嘿笑道：“齐真人错了，这并非是我的错，怪只怪你们见机不够快！”

　　“你看令师弟万里飞虹，他早早的便退开消失不见，这明显是知道我脾气不大好，一旦发火就要杀人，所以才躲的远远的，你看这样就是你好我好大家好，是吧！”

　　齐漱溟却不在和秦舞阳磨嘴皮子，转身对天蒙躬身行礼，道：“还请大师出手降魔，则我辈幸甚，天下幸甚！”

　　在刚才的毁灭风暴中，齐漱溟和荀兰因夫妻合璧，以无上剑诀，荡开银河的攻势，即便如此，他们也是付出飞剑上伤痕累累的代价。无论是金光烈焰剑还是鸳鸯霹雳剑都需要在此洗练之后，才能恢复往日的风采。

　　天蒙叹息一声，满是悲悯之色，道：“施主，看来你入魔已深，老衲也不得不出手降魔了！阿弥陀佛！”

　　秦舞阳上下打量了他一下，讶然失笑道：“老和尚，刚才你跑的到快，如今又哪儿来的信心，敢夸口降魔？”

　　天蒙面对讥讽，也不恼怒，面带微笑，这在他肥胖的脸上显得非常的有喜感。天蒙淡淡的反问道：“施主可知老衲被人称作降龙罗汉，原因何在？”

　　“哦，这其中还有典故吗？不妨说来听听！”秦舞阳也不急着动手，想要看看对手又想耍什么花样。

　　天蒙道：“老衲在人皇年间得道，并因机缘巧合，降伏过一条滥施淫威毒龙，才有此雅称。那毒龙并非普通龙种，不知何故，他有祖龙的一丝血脉，即便是一丝，也不是普通修者可以对付的。老衲和他大战数月，几乎身死，方才在落日湖畔，将其斩杀。”

　　“那又如何？”秦舞阳冷笑。

　　天蒙笑道：“那毒龙并未消亡，施主今日有幸，可见一见其真面目！”笑着笑着，天蒙的脸色转为冷酷，他身形一振，僧衣如充气的皮球一般急速涨大。

　　嘭的一声，灰色的僧衣如破麻袋一般碎裂成片，似灰色的蝴蝶一般在空中乱舞。这不是重点，僧衣消失之后，露出了天蒙肥猪一般的身材。

　　天蒙的上身绣着一条狰狞恐怖的黑龙，犄角、鳞片、长须，无不齐备，仔细看去，那黑龙纹身似乎在慢慢的游动，惊悚异常。肥肉在一阵阵颤抖的胸膛上是黑龙的头颅，血红色的眼睛带着不可一世的疯狂。

　　蓦然，那黑龙仰首咆哮！

　　“吼”一声无声无息的嘶吼在众人的心中响起，秦舞阳只觉得一阵的心神恍惚，似乎坠入了无尽的梦境之中。


第488章 凝碧崖上的动静

　　“齐真人为何一去如此之久，这可不是他的作风啊？”武当名宿灵灵子慨然而叹，似乎是疑问，也似乎是感叹！

　　正在作陪的白云大师笑道：“掌教真人或许被什么事情绊住了，我等耐心等待便是！久闻武当道学深湛，玄功神妙，在天下道门中独树一帜，贫尼仰慕久也。不知灵灵子道友，愿作一番清谈吗？”

　　灵灵子很是诧异！在蜀山世界中，自从剑仙兴盛之后，练剑修行才是主流，谈玄论道，便沦落到不成模样了。

　　灵灵子其实对剑仙很是不屑。求仙问道，求仙问道，大家求的是仙，修行的是大道，而不是拎着一柄飞剑，东砍西杀，有辱斯文。

　　说起对大道的理解，灵灵子自问不会弱于任何人。但是，对大道的理解再深，也只是高屋建瓴，对修行略有好处，对战斗力却无太大的提升。

　　就像是挑水一样，理解大道，可以看作是挖引沟渠，而练剑就像是担着挑子担水。等沟渠建好之后，引水的速度自然比挑水快出无数倍，但是却必须有极大的投入才行。

　　而担水后期虽慢，前面确是立竿见影，两者相比，自然是担水更加受人青睐。所以，在蜀山世界，谈玄论道，此道不兴久已。

　　灵灵子能够遇到一位知己，本来很是兴奋，但是他此来的目的却不是论道而来，他带着武当七女中的石明珠姐妹以及姑射仙子林绿华三人前来，此次峨眉开府是为了向天下各门各派示威，武当派不甘示弱，故而带着武当七女当中最杰出的三位前来，想要和峨眉门下众弟子一比高低。

　　只是，到来之后，却并没有看到名扬天下的李英琼齐灵云等女，只有墨凤凰申若兰、石生以及天狐宝相夫人的女儿秦紫铃、秦寒萼姐妹，这些人等虽然也都是明珠美玉，非同凡俗，但是和李英琼等名传天下的人物相比还是逊色不少。

　　灵灵子正想应答，忽然外面传来一阵惊天动地的轰响。

　　凝碧崖中众人都是悚然动容，在这峨眉洞府之外，何人敢如此大胆，在此弄出这等动静。齐漱溟、荀兰因、芬陀、天蒙等压阵的人物全部不再，峨嵋派再没有人能够压住场面。

　　白云大师暗叹一声，不得已出面安抚道：“众位道友不必诧异，掌教真人正是为此而去，想必很快便可得胜归来。”

　　齐漱溟、荀兰因谋划杀死徐完，事先的保密工作做的极好，此事就连峨眉派内部都少有人知，白云大师自然也不知道。所以，她只能说一些模棱两可的话，来糊弄一下，稳住场面。但凡是能够派来峨眉祝贺的，那一个不是机巧伶俐，心思百变之辈，白云的这一套说辞只能用来哄鬼。

　　只是，此处毕竟是峨嵋派的地头，这些宾客不好直接反驳，但是一个个都等着后续事情的发展。

　　而事情的发展也的确符合他们的期望，激烈的爆炸声不绝于耳，让白云师太的脸忽青忽白，这是赤裸裸的打脸啊！

　　昆仑派在数年之前，因为游龙子韦少少之死和峨眉交恶，而后憨僧了空等昆仑前辈出面与峨眉交涉，具体结果，下面的小字辈自然不知，但是此后，昆仑和峨眉还是保持彼此互不侵犯的和平。这一次峨眉开府，同样邀请了昆仑派。昆仑派来的是修行终南山的钟先生以及他的弟子，小仙童虞孝和狄鸣岐。

　　钟先生自今不能忘却韦少少在慈云寺被人一击杀死的事情，对峨眉派自然是没有什么好的观感，他巴不得峨嵋派越倒霉越好，可惜每次都是事与愿违。如今，机会终于来了，他恨不得大声欢呼两声才好。

　　但是，彼此都是要面子的人，那种荒唐的事情自然是不能做，还必须是一副道貌岸然的样子。

　　过了一阵，那一阵的激斗声逐渐平息下来，白云师太脸上红光直冒，她终于可以卸下这付吃力不讨好的差使。要知道，白云在这个关键时刻站出来，并不是什么好事。在峨嵋派只能有一个声音，那就是齐漱溟。只能有一个中心，还是齐漱溟。其他任何可能威胁到他地位的人都只有一个下场，那就是被边缘化。

　　白云师太本来便是僻居荒郊，远离峨眉根本重地，如今再度得罪齐漱溟，真不知道会有什么更坏的遭遇。

　　可是，过了一会儿，齐漱溟等人仍然没有任何一个归来。这立刻让厅内众人冰凉的心再度活泛起来。

　　干咳一声，钟先生正色说道：“白云道友，贫道还是建议大家伙到外面，看看到底发生了什么事情。我们虽然是峨眉的客人，可是该尽一份力的时候，绝不甘落人后。”

　　白云师太自然知道钟先生这话是黄鼠狼给鸡拜年，绝不会安什么好心，但是此刻看大家的样子，再行拦阻便显得是峨眉心虚了。但是就此屈服的话，岂不是显得自己太过无能了，心中冷哼一声。

　　白云微微一笑，便即反问道：“道友可以代表所有的客人吗？”

　　来这里的客人，大部分都是峨眉的忠实盟友，极少数才是例如钟先生这样的面和心不合的所谓朋友。

　　所以，白云这一问，便将难题抛给了钟先生，你如何解释自己可以代表所有人呢？而且，就凭你的威望，又有什么资格代表所有人呢？

　　不料钟先生也是狡诈之辈，他并不直言回答，而是如下棋一般，直接将军，眉毛微微一挑，钟先生叹息了一声，似含有万般的惋惜，淡淡的道：“我以为峨眉领袖群仙，会有大家气概，想不到……”

　　白云老尼尚未说什么，峨眉的三代弟子中便先有人愤怒的想要跳出来出头，只是如今不必往常。若是在平时，他们或可仗着掌教宠爱，不讲白云放在眼里，但是如今宾客云集，一旦在众目睽睽之下，嚣张跋扈，让人笑话峨眉长幼无序，那么，即便是齐漱溟也不得不碍于流言而从重处罚。

　　白云此刻是架在半空下不来，略作思考，便决定让这些人随意行动。因为，无论如何她也不会认为峨嵋派会输，因为他们的阵容实在无比强大。

　　白云本来持重而行，让这些宾客呆在凝碧崖，事情自然是等齐漱溟归来之后，再行处置，方才不会引起任何变故。但是如今却是，箭在弦上不得不发了！

　　白云看上去没有任何勉强的意思，她含笑说道：“既然道友如此踊跃，贫尼若是再行阻拦，未免显得太过小家子气了！诸位道友请！”

　　一行人鱼贯而出，向声音来源之处赶去。从远处望去，一群人密密麻麻，驾着不同颜色的剑光，将那一片天空渲染的热闹无比。

　　其中，秦家姐妹和司徒平走在旁边最边缘之处，旁边几人也都是峨眉的三代弟子，他们本来应该跟在白云大师的身后，为其一壮行色，但是由于刚才在凝碧崖处理危机时，在峨眉众小的眼中，失分不少。再加上她原本就是边缘化的人士，所以更难获得尊重。

　　“白云师太实在是太过软弱了！”石生最是心直口快，他心中也从来没有任何鬼蜮伎俩，想到什么便说什么，倒不是特意的针对那个。

　　其他诸人在峨嵋派的地位并不稳固，首先墨凤凰申若兰本来是红花姥姥的弟子，后来红花姥姥坐化，特意指点申若兰以福仙潭中的乌云草交换作为进入峨眉学艺的代价。

　　如此得来的弟子，其忠诚度自然十分可疑，所以，在峨嵋派，她就是一个泛边缘人士，用某些已经有些俗套的话来讲，她就是外门弟子。在峨眉，或许也可以用核心弟子，内门弟子，外门弟子来划分一下范围。

　　毫无疑问，作为官二代的齐灵云和齐金婵是理所当然的核心弟子，其次根红苗正的李英琼也是核心弟子，其次和峨嵋派关系匪浅的严人英，笑和尚和诸葛警我则是介于核心弟子与内门弟子之间。

　　石生作为陆蓉波梦石而孕的孩子，在峨嵋派是理所当然的内门弟子，再加上他和齐金婵关系极佳，当可算的上半个核心弟子。

　　作为宝相夫人的一双爱女，秦氏姐妹极有利用价值，故而在峨嵋派算是内门弟子，而司徒平重要性却不是很强，故而算是外围弟子。

　　申若兰作为一个孤儿，没有了红花姥姥照顾，已经算得上是十分可怜了，在峨嵋派没有任何的后盾，所以她的生活必然是小心翼翼，应该大声说话时，便小声说话，该小声说话时，那就闭嘴，这就是申若兰在峨眉的生活。

　　而和她同命相连的就是裘芷仙了！她们必需讨好那些核心弟子，方才不会让自己的生活太过难看。

　　而此刻，周围没有一人去接石生的话头，纵然白云大师再不济，也不是她们这些自身难保的人可以评论的。

　　倒是秦寒萼似乎是想说些什么，但是却被秦紫玲拉了一把，将她的话堵在了嘴里。石生似乎是没有想到自己的一句话竟然导致冷场，顿时不知该如何是好。

　　就在这个尴尬的气氛中，他们已经赶到了现场。


第489章 近乎崩溃

　　“杀！”

　　秦舞阳低喝一声，右拳轰然砸下。黑龙加持的光罩上金光闪烁，威仪万千，似是西方神佛降临尘世，而秦舞阳的拳锋却不留丝毫情面。

　　金光和拳头上的五色光华一触，就像是雪遇朝阳，顷刻间便被消融一空。只是金光似是无穷无尽一般，无论消融多少，都只会补充的更多！使得五雷化噬手破开的缺口只有拳头大小，再无法扩大一分一毫！

　　但是，这已经足够！

　　秦舞阳目光一闪，挂在右手手腕声的神刀银河顺着肌肤，似清泉一般流淌进入了光罩之内。冷冷的一笑，在千分之一个刹那，水一般的银河星沙化为最为凌厉的刀光，刺向天蒙。其速之快，如天际流星；其势之猛，如羿落九日。

　　好一个天蒙，在这生死关头，更是冷静，双手快速的结印。十根手指如盛开的鲜花一般急速转动，动人之极。若非是天蒙的身材极度走样，那么，此刻的他便会显得宝相庄严，禅意十足。

　　不动明王印！

　　印法结出！整个时空似乎都被冻结，连无所不能的思考也有了一刹那的停顿，唯有光幕上的黑龙龙魂不受影响。

　　银河神刀微微一颤，不动明王印的效果便告崩溃。虽然仅仅争取了如此之短的时间，但是也足以救命！

　　黑龙张嘴嘶吼，将银河整个的吞到了肚子里。天蒙见状大喜，连忙指挥黑龙冲向中间的金色木鱼，只要能够将黑龙的龙魂送入佛界，任凭对方再神通广大，也无可奈何了！而没有了这柄恐怖的神刀，天蒙便有信心将对方封印。

　　然而，这只是天蒙一厢情愿的臆想！

　　黑龙轰然炸裂，化作了一股黑烟，在空中扭曲变幻，想要重新聚集。天蒙正为这个突如其来的打击而发蒙的那一瞬间，银河已经化作一道蓝线，贯穿了他的眉心。

　　金色的光罩蓦然变暗，没有了天蒙的主持，那金色的木鱼再无法抵挡秦舞阳的攻击。如星光坠落散发着灿烂的颜色，重拳毫无滞碍的轰在了木鱼之上。

　　无数的‘卍’字被震的粉碎，木鱼的表面眨眼间裂纹密布，发出嘎吱嘎吱的声音，碎在顷刻。

　　天蒙的头颅内突然闪出一道金光，向远方逃去。但是早已等候在旁边的银河，刀光一卷，便将天蒙最后的希望——舍利，切割的粉碎。与此同时，此前炸裂的黑雾也终于重新凝结成黑龙的模样。

　　天蒙刻画在黑龙灵魂上禁制，随着天蒙的身死而消失。天龙血红色眼睛中露出解脱的光芒，缓缓的消失在天地之间。

　　降龙罗汉，死！

　　秦舞阳缓缓的吐了一口气，绷紧的神经稍稍放松了一下，忽然，异变突生！碎裂的木鱼如同拼积木一般，发出一声愤怒的咆哮，那似乎是一个世界的怒吼。紧跟着，一道金色的‘卍’字印记从木鱼中旋转着疯狂窜出，直扑秦舞阳。

　　两者相距是如此之近，以致于秦舞阳几乎来不及反应。“茅山道术之移形换位！”秦舞阳瞬间和银河的位置交相替换，银河神刀瞬间变形，化作了一道似涡流一般的银河，将那金色的‘卍’字紧紧的吸住。

　　但是也仅此而已，那‘卍’字死命着挣扎，银河似乎难以将之消灭，秦舞阳见状暗暗心惊。清喝一声，指尖的紫色雷光咆哮者扑出，将那‘卍’字猛然吞噬，雷光的余势不止，将重新聚合的木鱼再次轰成了粉末。

　　这段话说来虽长，但其实只有区区数秒的功夫。彼此之间的战斗，兔起雀落，眨眼间天蒙便告战败身死。

　　白云等人看的目瞪口呆，天蒙禅师在他们的眼中本来是如有天神一般的人物。若说那老僧不是天蒙，那自然是自欺欺人，没有那个和尚能有天蒙这种身材。

　　“那是天蒙神僧？不，这不可能！”白云修道数百年，此刻只觉得自己的见识如此浅薄，无论如何，她不能接受这种荒谬的结果。降龙罗汉转世重修的法身，竟然被人如杀鸡一般宰掉了，还有比这更可笑的事情吗？

　　精神崩溃的结果，就是上前质问，白云厉声喝道：“我掌教真人呢？”

　　秦舞阳面带怜悯，道：“你真的想知道？”话毕，秦舞阳摇了摇头，一挥手，道：“到处都是！”

　　“到处都是？难道掌教真人已经得证最上层功果，斩却诸天七魔，能够化身亿万了！”白云的声音中饱含惊喜，要知道这是连长眉祖师也没有达到的成就。

　　石生看白云激动的似乎已经疯了，知道这位长辈实在是靠不住，便挑出来，喝问道：“你把我师傅怎么了？”

　　秦舞阳可没有兴趣和正太开什么玩笑，他面色一整，对所有人道：“数年前，在桥山圣陵，峨嵋派杀我贴身侍女初凤，今日我来凝碧崖报仇，杀的凶手齐氏夫妇、帮凶芬陀、天蒙，随便捎带了几个少男少女，免得他们黄泉寂寞。”

　　再冷笑两声，道：“本来该将你峨眉连根拔起，杀得一个鸡犬不留，方趁我心，但是看在苍天有好生之德的份上，便绕你们这些废材一命。若是有人想要报仇，我，秦舞阳无限欢迎！”

　　话音一落，秦舞阳将天蒙的尸体向前一送，飘向白云等人。

　　后方灵灵子、钟先生等人听得心中巨震，强忍着心中的狂喜之情，维持着表面的不动声色。而诸如虞孝狄鸣岐之类的小辈，则早已咧嘴无声的大笑起来。

　　白云神色猛然一惊，叫道：“你是秦舞阳，慈云寺的秦舞阳？”

　　白云说完，先看了钟先生一眼，道：“昆仑派是什么态度，还请钟先生明言。！”

　　“昆仑派不敢干涉峨眉的恩怨，我们只能摇旗呐喊为道友助威了！”钟先生的话中饱含遗憾，似乎在为不能帮一把手而内疚不已。

　　白云冷笑一声，转而对灵灵子问道：“不知武当派可愿与峨眉联手，诛杀此魔！”

　　灵灵子满脸为难，道：“白云大师，我师姐性格刚硬，武当派大小一切事务都是由她一言而决，贫道实在做不得主。不过请大师放心，我这就请示师姐，相信她绝不会任由魔头仓狂，至于今日，贫道实在爱莫能助了，惭愧，惭愧！”

　　白云对于他们的回答，早有心理准备，只是为了逼他们表态而已！既然双方已经表明了态度，那么再说下去，毫无意义！以后，峨嵋派自然会和他们算这笔帐！

　　此时，天蒙的尸体慢悠悠的飘来。这老尼姑看也未看，剑光一分，将之绞的粉碎，喝道：“魔头你休想鱼目混珠，天蒙禅师何等修为，岂是你能够匹敌的！峨眉众人听令，和着邪魔外道没有什么道理好讲，一起上，降魔卫道。”


第490章 得意须防太早

　　“大师且慢！”一个清朗的声音打断了白云大师的话。一女越众而出，白云回头看去，正是金钟岛岛主叶缤。

　　白色纱衣罩体，黄色玉带束腰，一头秀发穿过金环，随意的披在脑后，五官精致，一双眼睛似暗夜星光，透着与众不同的神采。此刻，她神色冷肃的向秦舞阳发问，道：“这里有十二个破碎的灵魂，凶手难道就是你？”

　　上下打量了一番，秦舞阳才道：“不错，你又是谁？”

　　“叶缤！”

　　“冰魄神光剑的主人！久仰大名了！”

　　叶缤对秦舞阳得客套不以为意，又道：“对于杀人，难道你就没有一点愧疚？”

　　“据说冰魄寒光剑以两极玄冰精英凝练而成，有五行生克之妙用，可化身千亿，聚散由心，神妙异常。我早有领教之心，既然叶岛主看我不管，何不出手降魔？”

　　看秦舞阳面色平淡，没有半点悔过的意思，叶缤叹息了一句，道：“冥顽不灵！”继而，叶缤转身对白云说道：“大师，由叶缤先去，若是不敌，再由峨眉群英出手降魔，如何？”

　　白云巴不得有人先上去探探秦舞阳的底细，却又不能表现的太过高兴，只好脸色干干的道：“此人丧心病狂，叶岛主务必小心在意！”

　　“放心！”叶缤信心满满，她连成冰魄寒光剑之后，剑光指处，所向披靡，百战百胜得来的信心让她一无所惧。

　　叶缤动手，钟先生等一众宾客顿时屏住了呼吸，对于这个在远离中原之地修道的岛主，众人都是缺乏足够的认识。而秦舞阳刚才的话虽然惊人，但是是否真的，却还待验证，本来让峨眉派上前异常乱战，才是最好的结果，却想不到被一个无名女流打断，这不免叫人不爽，已经有人决定以后狭路相逢时，定要给她一点苦头尝尝。

　　对于众人异样的情绪，叶缤一一的收在眼底，但是却无法对她冷静如冰雪的心造成任何影响。在那些宾客当中，石玉珠的心情最为复杂。

　　在看到秦舞阳的第一眼，她已经认出了他就是在慈云寺的旧相识，曾经还有一段无疾而终的朦胧爱恋。而如今，秦舞阳已经变得太过强大，强大到她已经不敢上前相认，因为她不知道该用什么态度去面对，只能紧紧的握住手中的九天元阳尺，暗暗的为他担忧。

　　而对于叶缤敢于独面强敌的举动，有更多的女性剑仙露出羡慕嫉妒恨的神色。武当姑射仙子林绿华也为叶缤的行为而赞叹，她低声道：“在万众面前，如此洒脱自然，叶岛主真是我辈的榜样。”

　　“绿华噤声！”石明珠身为武当七女中最有威信之人，在圣陵之时，便深深的知道秦舞阳的恐怖，她可不想林绿华因口不择言而惹到他身上。

　　林绿华仅仅是赞叹，秦寒萼那就是赤裸裸的嫉妒了。“竟然在我们面前出风头！此人真是可恶，一定要让她尝尝我们白眉针的厉害！”崛起嘴巴的秦寒萼看上去十足十的一个妒妇，哪里还有一丝少女的天真可爱。苦孩儿司徒平闻言皱眉道：“叶岛主是一片好意，你这话叫人听见了不好！”

　　“有什么不好的！哼！”秦寒萼虽然有些不知天高地厚，但是对于司徒平却总是另眼相看，听他劝阻也就不再多说。

　　叶缤洒然一笑，五彩匹练似一道长虹般从叶缤的背后升起，绕空飞舞，一股冰寒之意弥漫四周。

　　彩虹、纱衣，衬得叶缤似九天神女下凡般风姿绝世，让后面的修道之人狠狠的吞咽了下口水。

　　叶缤淡淡对秦舞阳道：“动手吧！”

　　“待会儿你若是不敌，就快点出言认输，否则只怕不妙！”秦舞阳虽然也为叶缤的魅力而赞叹，但是战斗之中，他却是毫不容情的，一旦出手，势必摧枯拉朽般将其斩杀，如此行为，和焚琴煮鹤没有什么分别。是故，秦舞阳不得不多提醒两句。

　　叶缤失笑道：“大言不惭，你若是认罪服输，我倒可以网开一面，饶你不死！”

　　“可惜！我便给你最后一个优待吧！你先出手，让我们看看两极修士的风采！”秦舞阳的语气中含着淡淡地遗憾，似乎是真的在惋惜什么。

　　叶缤不是为言辞所动之人，冷笑一声，剑诀捏动，冰魄寒光剑似一道彩虹般横跨百丈，瞬间杀来。

　　秦舞阳不想让人发现自己不坏之身的秘密，立即催动金莲渡劫塔，化形而出，将自己牢牢的保护在当中。

　　冰魄寒光剑轰然刺在了金塔之上，只见寒光四溢，将周围冻成了一团冰雾，但对于金塔本身，却没有造成任何伤害。

　　冰雾消散，金塔依旧，秦舞阳低眉而立，身形竟未曾稍动。观战之人禁不住倒抽一口凉气，这防御未免太过强悍了。

　　叶缤也是脸色一变，被人如此轻视，她的脸上有些挂不住，一催剑光。只见冰魄寒光剑似神龙当空舞，展现出万般变化，不停的轰击在那金塔之上。

　　但是对于这种程度的攻击，丝毫不能撼动秦舞阳的防御。秦舞阳似乎没有任何动静，但是他却是在偷学叶缤的御剑法诀。

　　冰魄寒光剑和他炼制的银河神刀大有相似之处，而此女精研寒光剑多年，其剑诀早已非常的成熟，可以用最小的力量，完成最强的破坏。

　　秦舞阳的嘴角露出了一丝的笑容，叶缤使用的剑诀重复之处越来越多，其计穷也，接下来需要秦舞阳以进攻来试探一下她防守的功夫如何了！

　　长笑一声，秦舞阳朗声道：“叶岛主的攻击未免有些不够给力，还是看看我的银河神刀能够给你一点惊喜吧！”

　　金塔的虚影破碎，秦舞阳手一指！

　　“斩！”湛蓝色的神刀裂开长空，向叶缤扑去，途径之处，冰雾尽消。叶缤看到对方不做丝毫反击，一时大意，竟然被神刀逼近了身边。她急忙凝神催动剑诀防守，神剑如丝带一般在她的面前结成个复杂到极点的花朵。

　　蓝色的花瓣层层叠叠，血红的花蕊迎风摇曳，宛若真实。此乃南极赤冰花，万年冰雪之精。以冰魄寒光剑凝结做赤冰花之形，可使冰寒之力陡增。这是叶缤在南极的漫天冰雪中，苦思数月方才在灵光一闪之间构思的绝妙招数。

　　银河毫无意外的刺入了花蕊之中，乳白色的冰雾如青烟般四处扩散，将叶缤和银河神刀整个的淹没。

　　众人都焦急的等待着结果，只听冰雾之中，“咔咔喳喳”一阵寒冰冻结的声音响起，叶缤一声长啸，从冰雾中冲出，后退百丈和神刀银河拉开距离。

　　众人再度望去，只见一块十丈大小的冰晶漂浮在空中，银河还保持着原来的样子，约有一半刺在那花朵之中。

　　“很奇妙的招数！我更加期待你之后的表现！”秦舞阳赞道，话音一落，那冰晶中的银河如水银般流动，在瞬间聚拢成球，然后那一抹湛蓝色像是一颗种子一半发芽，向上直冲而出，那一股生机盎然的味道，即便是远在数百丈外地钟先生等人也可以清晰的感觉到！

　　在刹那间，那银河星沙便像是一株小草般钻破了冰晶，生长出一片片修长的湛蓝色的叶子。

　　“这一招‘生机’，还请叶岛主品鉴一番！”秦舞阳手一招，哪一株小草悠忽之间便落在了他的掌心。

　　对于秦舞阳如此恐怖的学习能力，叶缤心寒不已，她长吸一口气，将冰魄寒光剑收回身边，接着，反手拿出了一件法宝，冷冷地道：“你现在得意，还太早了！”


第491章 散花檠

　　“散花檠！这下定要那人好看，嘿嘿！”一个无须的中年道人摸着下巴，奸笑道。

　　旁边一道人见状，似乎觉得此人知道一些内幕，连忙问道：“谢真人，这散花檠又是什么宝贝？为何从来没有听说过，不知可否为我等解说一番？”

　　谢山连忙摇头，道：“那宝贝可是上古奇珍，我也不知其来历！只知道它强横之极，一旦使用，败敌只在反掌之间，自出世以来无往而不利！”

　　“哦！”那人看着叶缤手中的散花檠顿时露出羡慕嫉妒恨的神色。

　　在场众人当中，除了谢山之外，再无一人识得叶缤手中法宝是何物。这散花檠是叶缤和谢山在南海海眼附近一处珊瑚丛林处寻得的，本是一名坐化的老僧持有，威力奇大无比。只是需要消耗上古神油方可使用，故而，谢山和叶缤两人到手之后，一直秘藏与身极少使用。

　　今日，若非秦舞阳表现的太过强横，也不会逼得叶缤使出这张底牌。

　　散花檠，六寸余高，形制古雅脱俗。油灯的表面散发着美玉一样的光泽，持在叶缤手中更显得美轮美奂，清雅脱俗。

　　“叶岛主一身剑术本来便是顶尖的水准，如今为何拿出一件法宝来，难道在你的心中，你自己的一身修为，尚且比不上这区区一盏油灯？”秦舞阳的表情非常失落，像是在为叶缤惋惜。

　　叶缤也自沉默，良久才道：“降妖除魔，顾不得其他了！”

　　秦舞阳叹息一声，道：“修道一途，唯精唯纯，你今日一遭踏错，他日必然要付出无穷心力来弥补今日的错误，或者也许你再也无法回头了！”

　　“剑仙，剑仙，舍剑之外，再无他物，方能做到一剑破万法，一剑生万物，否则，还修什么剑，大家都去炼制法宝算了！”

　　“法宝只能是修行路上的点缀，而不是最终的依靠，若是你不明白这一点，便注定在长生的路途中无法长久。”

　　叶缤虽然心中有所触动，但是此刻秦舞阳说教的过多，反而起了逆反心理，她冷笑一声，道：“等你赢了我，再说这些吧！”

　　秦舞阳哈哈一笑，将银河星沙拉成了一条直线，道：“忠言逆耳，好心不能！你出手吧！”

　　叶缤曲起玉指轻轻一弹，一滴神油便落入那玉盏之中，灯蕊瞬间燃烧起来，豆大的圆形灯花成金黄色，让人的心中感到十分的平安喜乐。

　　秦舞阳心中一凛，这区区一朵灯花，竟然能够影响人的心情，果然诡异。散花檠在未点燃之时，有一穗虚焰的影子绕着那玉灯飞舞。如今一朝，气势大为不同，那金黄色的灯花附近，眨眼间飞起红蓝白三色光焰，精芒四射。

　　三色光焰围绕着金黄色的灯花如风车般急速旋转，慢慢地结成一圈金、红、蓝、白的四色飙轮。

　　这个过程说来虽长，但其实在刹那间变已经完成，四色飙轮越转越快，忽然一连串的青色星芒从灯焰中射出。

　　那一串星芒不过鸽蛋大小，但是附近的每一个人都将它们看的清清楚楚，一串七星，勾连成线，败杀群仙，不过等闲。

　　秦舞阳可以深刻的感受到蕴藏在那星芒之中的恐怖力量，对散花檠的神奇更加赞叹，那一滴灯油蕴藏的能量含而不露，虽然强大，却像是日升月落一般，无法做直接的使用。但是经这散花檠稍稍转化，便立时发出了足以击伤他肉身的恐怖攻击。无怪乎叶缤对这法宝充满了信心。

　　只是，这种程度的攻击对于我来说，还是远远未足啊！这样想着，秦舞阳的手指一圈一点，银河便化作一线毫光，如撕裂宇宙的闪电一般，将那七颗青色的星彻底的贯穿。

　　“轰！”四散的余波撞在了下方的山崖之上，顿时将那里山石轰成了碎末，石灰飞扬溅起数十丈高。

　　观者众人都是豁然色变，这青色星芒看上起并不起眼，想不到威力竟然如此之大，这还仅仅是那散花檠的最基本攻击，接下来还不知有多少变化，如此神器，若能落在自己手上，那么……

　　在这一刻，不知有几人生了贪念。

　　人心起一念，天地尽皆知。只是你我不知，叶缤不知道有人已经在谋划她的散花檠，此刻她的眼中只有秦舞阳。

　　叶缤玉指向秦舞阳一指，冷喝道：“神光无相，元神之劫！”这也是叶缤和谢山浪费了将近一半的灯油之后，摸索出来的基本功能之一，虽然是基本功能，但却是威力无匹，对付那些皮糙肉厚不修元神之辈，尤有奇效。

　　言出而法随！

　　四色飙轮如日行中天，刹那间脱离了灯花，向秦舞阳套去。这佛门真火专困元神，一旦被那四色飙轮罩到头上。

　　伤到不会有伤，只会像是吃了半瓶安眠药的倒霉蛋一样，昏昏欲睡，不知今日是何时。如此下场，只能任人宰割。

　　秦舞阳自然不知道这散花檠的神妙，但是看了刚才的青色星芒，任谁也知道，这空中的四个圆环必然不是什么好东西！

　　“给我开！”

　　银河神刀撕裂长空，惊天而至，刹那间从四色圆环中间一划而过，如入无物。众人看了之后大失所望，这四色飙轮竟然只是银样镴枪头，中看不中用吗？

　　叶缤冷笑！

　　秦舞阳神色冷肃，这四色飙轮中刀之后，竟然毫无损伤，依旧向秦舞阳快速飞来。“好！”峨眉派的小辈看了半天，都只见秦舞阳大发神威，心中早已憋闷不已，此刻看他吃瘪，顿时叫起好来，尤其以小狐狸秦寒萼的声音最大。

　　石明珠姐妹紧张的看着这一幕，心中怦怦直跳，握紧的手掌中，慢慢地是汗水。昆仑派钟先生等人也是紧张的看着这一幕，脸色苍白，难道峨眉派真的就这样法宝众多，不可战胜。

　　钟先生作为老一辈的高手，已经看出来，这四色飙轮物理攻击无效，已经将剑仙最重要的本事给废了一大半，由此可见佛门的阴险，竟然练出这种阴损的法宝。

　　钟先生自讨，若是自己上去，面对叶缤的散花檠，除了逃走之外，竟看不到一点取胜的希望，一时间不由得心丧若死，如此，游龙子韦少少的仇，何时才可以得报？

　　四色飙轮可不会给秦舞阳思考该怎么办，剑仙斗法，胜负之间不过一瞬而已。秦舞阳见那四色飙轮恐怖，却仍旧镇定异常，他尚有余暇朝叶缤露出一个笑脸，方才催动银河，道：“虚空，给老子开！”

　　银河上的四颗宝珠同时一颤，湛蓝的星沙变得灰蒙蒙的一片，化作一弯残月，向那四色飙轮的必经之路上狠狠的一划。

　　无尽的黑色，连阳光也无法逃脱的黑色，长达百丈的空间被银河神刀斩开了一道裂缝。那裂缝只有无尽的黑色，顿时吸引了所有人的眼球。

　　四色飙轮如同燕归巢一般，轻巧的投进了那黑色的怀抱！

　　裂缝悠然合拢，似乎整个事情从来没有发生过一般，静悄悄的。叶缤的脸色如同苍白的纸张，哪里还有一分玉色的光泽，她呆呆的看着那一处虚空，无法相信自己寄予厚望的散花檠就此彻底的失败。

　　每一滴神油只能用两次攻击，而第二次的元神攻击从来没有人可以躲过。挡无可挡，躲无可躲，只能束手就擒，这让叶缤有一种错觉，散花檠就是最强大的，无可战胜。她却想不到的是，秦舞阳竟然用如此简单的手段将散花檠的攻击消弭于无形。这让她情何以堪！

　　良久，叶缤才从震惊中清醒过来，她似乎明悟了什么，眼神明亮，发出一声悠悠的叹息，道：“我错了！”


第492章 窥探者

　　“今日我剑心已乱，难再继续！未竟之战，改做他日！”叶缤极有决断，对秦舞阳的话音一落，冰魄寒光剑卷着散花檠送到了谢山面前。继而，对白云略一抱拳，露出一丝歉意，之后便冲天而起，化作一道五色光华，消失在南方天际。

　　“外人终究是靠不住！”白云在心中冷哼一声，却并不敢说出口去，毕竟让后方峨眉的朋友听到了，必然不大好看！

　　“峨眉重弟子听令，斩妖除魔，就在今朝！”白云厉声大喝，刚才叶缤的一番战斗不仅没有能够逼出对方的底牌，反而让自己一方的士气大衰，这甚至让白云有些怀疑，叶缤不会是对方的同党吧！

　　然而，事到如今，只有以雷霆手段将秦舞阳降伏或者诛除，才能彻底消除这种负面影响。听到白云的招呼，石生突然心中一动，大声道：“大伙先用乾天霹雳子，一举诛杀此魔！”

　　乾天一气神雷霹雳子是峨嵋派在占据幻波池时，取得的一种威力奇大无比的神雷。那是圣姑伽因亲手采集两届之中，雷霆未成之时的阴阳二气，将之封印于一颗小小的菩提子中。未爆之时，神雷成紫色圆珠状，鸽卵大小，经天而行时，犹若流星。

　　此物，威力无匹，幻波池昔年依仗这霹雳子威震群魔，比之正邪两派的正宗神雷还要恐怖。石生的意思，正是要同门师姐妹同时抛出这乾天一气神雷霹雳子将敌人一举诛杀，以振威信。

　　石生的提议，没有起到应有的效果！失去了领导核心齐灵云，峨嵋派的小辈们便是一片散沙。石生虽然也是人见人爱的主，可是用来发号施令，却差了几条街的威信。

　　石生当先将自己分润的两颗霹雳子向秦舞阳砸去，有人领头，便会有盲从之人。裘芷仙申若兰等人，也相继将自己的神雷霹雳子丢了过去。但总有喜欢标新立异之辈，比如秦寒萼。那乾天霹雳子的样子圆滚滚的很是可爱，秦寒萼从来舍不得用，今次也不例外，稍作思考，秦寒萼便发出了白眉针。在她心中，白眉针的威力比什么霹雳子要强出百倍，若是能够因此而杀死秦舞阳，那么，她便可以压住那叶缤一头，正式成为这一次事件的主角。

　　白眉针，细弱毫发，是天狐宝相妇人以自己本体的毛发炼成，歹毒之极，一旦射入人体，便会逆向气血而行，直至攻入心脏将敌人杀死。

　　而秦寒萼为了保证将对方杀死，这一次，她故意对准秦舞阳的双目，便是要一石两鸟，完成盲目、毙敌两件事情。

　　在她看来，秦舞阳虽然厉害，可是有这许多霹雳子扰乱耳目，还是有八成的成功几率的。秦舞阳发出白眉针之后，兴奋的浑身都在颤抖，这样一个峨眉的大敌都被自己除去，那么，整个峨眉山还有谁会嫌弃她们身上的异类血统呢？

　　由于石生威信不足，导致投来的霹雳子断断续续，完全达不到他预期的效果，稀稀拉拉的好似一只母鸡在凌空下蛋，让他的脸色很是难堪。

　　对面的秦舞阳脸上露出了古怪的笑容，让石生更加的气愤，邪魔外道，竟敢嘲笑他石生小爷。仗着有两届牌可以随时逃脱，石生心一横，将身形一晃，迅速欺近秦舞阳。极乐真人赠送的飞剑在他的背后发出震耳的轰鸣，酝酿着惊天一击。

　　秦舞阳看着对方的进攻，禁不住哑然失笑。失去了领袖的峨嵋派，如今真的是一片散沙啊。对于这样的对手，秦舞阳丝毫认真不起来。

　　舞动银河，随意的将刀光一卷，如同包饺子一般，将对方抛来的霹雳子连同白眉针一起送到了秦氏姐妹的身边。

　　白云、哈哈僧元觉各自将剑光展开，化作一溜银光，斩向秦舞阳，而石生已经接近了秦舞阳身边，首先撑开极乐真人送给他的离垢钟，方才将剑光划了一个圆弧，勾向秦舞阳的后脑。

　　其他龙套也分别将法宝飞剑等，一股脑的射来。刹那间，五颜六色的光焰齐飞，带着长长的焰尾，如同节日的烟花，华美壮观之极。

　　作为宾客，他们应该知道保持矜持的重要性。但是，看到这么多的法宝在面前乱飞，对于峨嵋派的各种羡慕嫉妒恨禁不住涌上心头。

　　泪流满面！尼玛，兄弟们都还在为炼制一件法宝而吐血的时候，别人已经富裕的可以拿法宝来砸人了！

　　这些法宝虽多，可是对秦舞阳的威胁近乎为零。所以，他还有闲心去关注小狐狸精秦氏姐妹。银河带着一股柔劲卷动乾天一气神雷霹雳子来到距离她们两人十丈的范围内，轻轻一敛，变化成一条湛蓝色的线，从那些霹雳子中一穿而过，恰好撞上了两颗霹雳子。

　　稍稍触动便会爆炸的霹雳子轰然炸裂，电火雷光肆意在空中游走，将附近的一切全部破坏的干干净净，如同军火库中扔进了一个炸弹，引起了最为剧烈的连锁反应。

　　不断炸裂的霹雳子将毫发粗细的白眉针也崩的粉身碎骨，雷光蔓延的速度之快，让秦氏二人连弥尘幡都没有机会使用。

　　如此迅猛的雷光，按说近在咫尺的秦氏姐妹绝难幸免，然而，在此生死攸关之际，一个男人陡然从侧面冲来，一把将秦紫铃撞了出去。

　　正是司徒平！

　　司徒平朝秦紫铃露出一个笑容，握着秦寒萼的手，坦然面对汹涌而来的雷光浪潮。瞬间成灰！秦紫铃在百丈之外看着自己的血亲从此神魂俱灭，心中一片茫然。

　　连续轰出两拳，将白云和元觉的剑光震开，再度身影一晃，向石生身边飞去。见对方竟然以拳头硬砸飞剑，如此悍勇将石生吓得脸色惨白，那里还有往昔那种粉雕玉琢的粉嫩感。

　　在离垢钟的保护之下，石生犹自嫌不够安全，双手仅仅抓住两届牌，将启动的真言准备好，一旦不妙，立刻逃离。

　　果然，秦舞阳没有理会那些如乌云一般罩顶的飞剑法宝，而是向他飞来。

　　秦舞阳在身影一晃之间，便已经来到了石生身边，看着他满脸紧张，禁不住笑道：“别害怕，一点都不疼。”

　　话虽然温柔，但是动作却一点也谈不上柔和，暴烈的一脚踢去，似乎脚下不是一个人，而是一个等待入网的足球。

　　离垢钟不过是一层鲛绡织成的丝罩，根本无法承受如此大力。在脚尖接触的瞬间，离垢钟立刻变形，当变形超过了它的承受极限时，离垢钟发出了嗤嗤作响的撕裂声。

　　石生看着脚尖距离自己的鼻子越来越近，惊骇欲绝，急忙念动真言，两届牌发出一道青光向天际射去。

　　离垢钟轰然破碎，但是其中的石生却逃过了一劫。这时，石生的飞剑方才接近了秦舞阳的脖颈。由此可见，秦舞阳的速度之快。

　　反手一捏，将那飞剑抓在手中，看着漫天的彩光，秦舞阳感叹了一声，道：“欺负人的感觉没有想象中那样的舒爽啊！”

　　银河在乾天霹雳子爆炸之后，便立即返回到秦舞阳身边，恰到好处的挡住了那些如臭鸡蛋烂番茄一般射来的法宝。

　　秦舞阳在此时，有了刹那间的失神，觉得此情此景如此的可笑，就好像是一个正在开演唱会的歌星，突然被人扔了一筐的碎砖头烂鸡蛋一般，虽然没有什么杀伤力，但是恶心你却已经是足够。

　　秦舞阳老神在在的想了一下，那些峨嵋派的弟子却要气的疯了。敌人在战斗中竟然走神，而自己竟然还无可奈何，还有比这更加可悲的事情吗？

　　看着他们一个个眼睛通红，咬牙切齿，如同输红了眼的赌徒一般的神情，秦舞阳的心中有一种莫名的触动。

　　算了，何必将他们全部杀掉呢，没有这个必要！让他们明白彼此的差距就好，千刃风暴。如同一把分开的折扇，银河神刀向前连续斩出无数的刀影，灰蒙蒙的刀影有着斩断一切的锋芒，将秦舞阳身前的所有法宝全部斩成了碎片。

　　无数的碎片在阳光的照耀下，散发着七彩的光芒，那种美景，叫人迷醉，堪称是最为昂推的视觉盛宴。

　　这些法宝若是拿到俗世，任何一件都堪称价值连城。即便是不能使用的废弃物，其材料的价值也是无可估量。而如今，它们唯一的作用就是让人惊叹秦舞阳的强横。

　　现场一片寂静，所有人都为银河神刀强大到不可思议的破坏力而震惊。和天蒙、芬陀、齐氏夫妇相比，现场这人还是太过稚嫩了！

　　败敌于反掌之间，这种感觉是如此的叫人迷醉……

　　迷醉，迷醉于击败一堆小屁孩吗？秦舞阳心中一冷，自己何时变得浅薄如此了，是有人在旁窥探！

　　“暗箭伤人的鼠辈，给你家爷爷滚出来！”秦舞阳脸色铁青，对于不知不觉之间便被人暗算，他已经愤怒到了极点！


第493章 血神君

　　“哼！你的胆子倒是不小！敢在这峨眉凝碧崖搅风搅雨！”一个中年文士打扮的人从虚空中走出，竟然没有带出一丝的空间波动，如此精准的控制力，顿时让秦舞阳暗中警惕。

　　但警惕归警惕，遴选者当中可没有胆怯之人，况且此人暗算在前，已经明显表现出了敌意，秦舞阳冷冷一笑，道：“无胆鼠辈，报上名来！你家秦爷爷刀下不斩无名之鬼！”

　　对于秦舞阳这种说戏文一样的言辞，此人很是不屑，他可是饱学之士，对这种半文不白的说辞有一种天然的藐视感。他甚至都懒得再同秦舞阳说话，转而开口教训白云等人，讥笑道：“峨嵋派也太过不成器，当年长眉何等嚣张霸道，谁敢在这凝碧崖大打出手，如今你们可是一代不如一代了！”

　　对于这个倚老卖老的家伙，峨嵋派的人顿时气结，同时也有一种心灰意懒。为什么到了现在掌教真人还不出现，难道真的像是那人说的一样，峨嵋派的高层已经被此人给一锅端了！

　　白云自从看到此人，便一直眉头紧皱，努力的在思考什么，等听到他提起长眉的那种酸酸的口气，方才惊叫道：“你是邓隐，血神君邓隐！”

　　那中年人眉毛一挑，道：“总算是有一个小辈还记得老夫，看来也不是无可救药！”接着，他看了一眼，峨嵋派大小众人。

　　失望的叹道：“这就是如今的峨眉，凋零若此，齐漱溟还真是不成材，枉长眉如此看重他，可惜可惜！若是你们愿意拜在老夫门下，光大峨眉，那么便可绕了你们不死！该如何决断，努力思考吧！”

　　“阿弥陀佛，邓施主已经破门出教，与我峨眉再无半点关系。我等虽然不才，却也不能投入前辈门下。”元觉想也不想，便开口说道。

　　邓隐脸色一冷，而在场众人无不佩服哈哈僧元觉的骨气。紧跟着，元觉又道：“但，前辈无论如何，总也是出身峨眉，如今峨眉有难，前辈难道不该出手相助吗？”

　　“若是前辈真的能够为掌教真人报仇，又愿意立誓改邪归正，我等就算是奉前辈为教主也不是不可能的事情！”

　　此言一出，众人顿时哗然，想不到元觉的目的竟然在这里，随即众人又不得不佩服元觉的狡诈和急智，竟然能够想出这种渔人得利的妙计出来！

　　当然，更叫人佩服的却是他的脸皮厚度，邓隐早已脱离峨眉，并且一辈子都在谋划击败峨眉。如今，他却出言要奉邓隐为主。

　　只是，血神君名满天下，他会轻易的上当吗？

　　只见邓隐哑然失笑，轻轻的摇头，目光怜悯的看着元觉，道：“小和尚，我教你一个乖，若是你自身不够强，耍弄计谋什么的，都是图惹人笑罢了。”

　　“当年的长眉也是和你一般的阴险狡诈，看上去，你很想学他，可是又没有那一份掌握一切的从容，这就是画虎不成反类犬了。”

　　“长眉虽然混蛋，但是我邓隐一生也没能胜的过他，如今，也不得不承认一句，他的实力的确要强过我！”

　　众人都是听的一阵惊讶，血神君作为数百年前和长眉争一日之短长的强者，可不是这般谦虚的性子。

　　所以，众人都在等着‘但是’那两个字！

　　“但是”，邓隐果然不负众望，“我对长眉教授徒弟的才能充满了鄙视！”邓隐叹息了一声，似有无限的遗憾。

　　“先师艾真子将峨眉的基业交给长眉，是希望他发扬光大，想不到百年之后，竟然凋零如斯！齐漱溟那个小辈竟然连灵魂都被毁灭，堂堂峨眉被人堵在了凝碧崖，怎能不叫人唏嘘不已！所以！”邓隐冷冷的看着峨眉一众弟子，道：“峨眉需要彻底的清理！”

　　“如果你们肯投靠本神君，那么还可以留你们一命以备考察；若是不愿，也你们也没有活着的必要了！如何选择，你们要慎重啊！”

　　邓隐说完，背负双手，傲立虚空，微微俯视着下方众生，那种不可一世霸道无双的风姿，的确令人心惊不已！

　　“师叔，怎么办？”石明珠低声问灵灵子，此刻峨眉的宾客不知有多少在后悔这次来凑热闹，这他奶奶的真是无妄之灾呀！

　　峨嵋派白云和元觉知道邓隐的厉害，但是那些小一辈的石生等人还没有资格接触这等高手，故而，有些初生牛犊不畏虎！

　　然而，古怪的是，这一次却没有人出来聒噪。石生此前被秦舞阳一腿踢得亡魂皆冒，直到现在也没有回过神来，而最是牙尖嘴利的秦寒萼已经被秦舞阳干掉。剩下几人中，都是深明明哲保身之辈，所以，一时间竟然无人出头。

　　白云仰头直视邓隐，目光中尽是决绝的神色，缓缓的说道：“邓先生此前百年未对峨眉加一指之力，而如今，峨眉坐拥三座仙府，无数良材美质的弟子。就平您区区一句话，就像将之全部揽入怀中，我等难以心服！”

　　邓隐冷哼一声，道：“你待如何？”

　　“杀了他，为我峨眉群英报仇，我等便对你说一个‘服’字！凝碧崖、紫云宫、幻波池俱都归你所有！若是不能杀了他，此事便再也休提！”

　　说道最后，白云已经是满脸的决然，显然，若是对方不同意这个条件，那么他们的未来唯死而已！

　　这时，邓隐方才将目光转向秦舞阳，要看看此人有何特殊之处，竟然让峨嵋派两名弟子如此痛恨！

　　邓隐血红色眼珠子放射出莹莹的神光，探查秦舞阳的实力，可是和秦舞阳皎皎如明月的目光一对，立刻便有些暗淡。

　　邓隐心中一惊，对自己的选择便有些悔意。在未知对方实力的情况下出手，实在是有些莽撞了！

　　虽然有一丝悔意，但是刹那间便淹没在滔天的杀意之中。将我压制千年的长眉已然飞升，这天下虽大，又有谁是自己的对手！即便是眼前这人有些手段，可是用来立威岂不是正好，既可以向世人宣告我邓隐的回归，又可以一举将峨眉众人收服，免得自己成为一个孤家寡人。

　　天下苍生皆可杀！

　　“小子，怪只能怪你自己倒霉！”邓隐冷冷的一笑，便幻化做一道血影，向秦舞阳轻轻的扑去，如同黑夜的温柔。


第494章 纠结的邓隐

　　邓隐在昆仑山隐居修行数百年，只为了出关之时，能够拥有击败长眉的力量，但是等他出关之后，长眉早已飞升。现任峨眉掌教齐漱溟手段了得，将峨嵋派整理的兴旺之极，这些就是邓隐出关之后，打听到的信息。

　　一如他往昔狂傲的性格，邓隐听到这些信息时，面带微笑，但他的心中已经决定要将一切的繁华摧毁，没有他邓隐的峨眉是不完美的峨眉。

　　唯有毁灭，方可重生。

　　如今，面对秦舞阳，这个他还不曾看透的对手，邓隐冷冷的笑了。数百年的孤独已经将邓隐修炼的有些神经质了，所以，看到秦舞阳的时候，虽然觉得对手可能是一个硬骨头，但是他有何惧。

　　再硬，能赢得过无敌天下的长眉吗？

　　再强，能强过他深不可测的岳父吗？

　　若不能，他邓隐何所惧哉！

　　化身血影，也就是吞噬万物的血神子，是血神经的基本能力，也是它最强横的能力之一。从外观看上去邓隐虽然还是一个正常人，但是，他邓隐早已是介于虚实之间的存在。

　　在虚实之间转化，只在他一念之间。要虚，便虚不胜力，任何物理攻击都无法损害；要实同样是有血有肉，即便是ooxx也没有问题。

　　秦舞阳仅仅是冷笑着看邓隐扑来，神刀银河矗立在他的身侧，微微作势。邓隐随身而来的铺天盖地的杀机在他看来就像是春风拂面，毕竟，他可是完成了‘万人斩’称号的强人。

　　血神经并不以速度见长，在远距离移动时，还可以选择血神遁法，这门遁法不属于蜀山世界中任何一门遁法。但是，在小范围内进退趋避时，血神子便有些相形见绌了！

　　躲闪是下下层的手段，血神子之所以恐怖，不在于他的速度，而是他可以分化万千的特性。血神子就像是可以无限分裂的细胞一样，可以凭借一己之身，分化万千。这种恐怖的威能几乎就相当于成就了最上层功果的佛门大德，提前拥有了亿万化身。

　　唯一的区别在于，血神子的化身没有主观意识，只能被动的接受来自主体的命令。而这种能力也不是随便就有的，需要的艰苦卓绝的修炼。

　　对于一个修者来说，最重要的是他苦修而来的生机，这种远超常人的生机就是他们长寿的根本，若没有了这个他们和普通人没有什么两样！

　　而血神经的阴诡强横之处，便是可以从根本上截断人的神魂与身体的联系，然后在身体毫无反抗能力时，将之掠夺一空，只留下干枯的毛发，所谓吃人不吐骨头，堪称形象之极。

　　而没有了身体的支撑，只留下的神魂面对血神子除了作为补品，再没有其他结果。这也就是为什么血神子在蜀山世界中，一众修者闻之色变的原因。

　　而能够对抗血神子的只有至阳至刚的雷法，以及纯阳至宝。除此之外，便只有能够伤害神魂的超强飞剑和法宝。百年前，邓隐面对长眉时，屡战屡败，原因便是至尊至圣的紫青双剑，可以直接以煞气切割邓隐的灵魂。如此强横的神威，邓隐只能败逃。

　　此次出关，邓隐以一件纯阴法器作为寄托，自问足以抵挡紫青双剑的锋芒，雷光什么的更加不再话下，如此方才胆敢出山再次挑战长眉。

　　邓隐正是有这种底气，所以才敢以一人之力，视在场百余修士如无物。可惜，邓隐总是在错误的地点挑战错误的人，这就注定了他悲剧的人生要继续下去！

　　无限光明狱！

　　以银河催发的五狱刀经绽放无量光明，将湛蓝色的神刀渲染的犹如天空中的第二个太阳。绝对的光明如同利箭一般照彻四方八极，魑魅魍魉俱都无法遁形。若是普通的邪门功夫类似白骨锁心锤之类的水货功夫，在这光明普照之际，早已冒着黑烟，逃遁的远远的了。

　　然而，血神经身为魔道最高宝典之一，却没有半点影响。秦舞阳自然也不会天真的认为这样就可以破掉血神子，这仅仅是一个开始！

　　“杀！”

　　银河向前急斩而出，如山岳催蹦，悠然落下。嗤的一声轻响，血神子毫无反抗能力的被斩作两截，可是，秦舞阳却没有丝毫的喜悦。

　　血神子一分为二，化为两个邓隐的模样，再次向秦舞阳飞来。银河在空中稍作变化，似春燕剪水，自下方轻轻的一兜，有纵向变作横向。

　　闪电回斩的银河再次毫无悬念的将两个血神子懒腰斩断。然后，对方变成了四个！四个血神子同时开口，冷笑道：“这再挣扎也是无用，血神子不死不灭，你乖乖的将你一身的精气全部献出来吧！”

　　“你总是这样天真可爱吗？难怪长眉不杀你，原来是卖萌换来的小命！”秦舞阳讥笑一声，又连斩两刀，将血神子的数量变成了十六个，成弧形围拢向秦舞阳。

　　凝眉思考了一下，秦舞阳方才微笑着说道：“原来如此，邓隐，这就是你的依仗吗？只是不知道玄阴真水你有多少存量，若是太少，那么今日就是你的死期了！”

　　邓隐冷笑不语！秦舞阳曾经以天一贞水淬炼身体，对玄阴真水也略有所知，这种来自西极的纯阴宝物对于邓隐来说简直是天赐神器。无论是雷法还是纯阳至宝，对于邓隐都不再是威胁。

　　秦舞阳将刀势一振，向前斩出，同时笑道：“从刚才的交锋来看，每杀你一次，都需要耗费更多一倍的时间来重新复活！若是将你斩杀亿万次，不知道你需要耗费多久，才可以将他们一一复活？”

　　“斩！”密集如暴雨的刀刃风暴再次降临，从外看来，这里似乎已经转化为灰蒙蒙的一方小天地，隔绝元气和一切思感的探测。

　　血神子在刀刃风暴中毫无抵抗力的被切割的支离破碎，柳絮一样大小的血色云块，升腾似艳红的云霞，浓重的血腥气更是给人一种心中烦闷拥堵的难受感觉。

　　那一层血色突然在弹指间消失，它们并没有重新生成新的血神子，而是整个的消失不见。一个面目苍白阴狠灰袍文士悠然自秦舞阳背后出现，修长的食指，蓦然点向秦舞阳的后脑。指尖涌动的一抹红色，带着最为恐怖的破坏性能量。

　　“嗤！”的一声轻响，邓隐的指尖射出了一道血箭，长约尺许的血神箭是血神经的另一种应用。

　　无坚不摧的血神箭虽然是一种法术，可是就算是普通的法宝也难以抵挡血神箭的锋芒，再加上血神箭中浓缩蕴藏着最为污秽的负面能量。一旦中招必然导致神魂的错乱，而这种伤势也是最为难缠的，缠绵病榻已经是最好的结局。

　　邓隐刚才被秦舞阳所伤，连他的神魂本源都被这银河所伤，若非是没有使用带着情绪的技能，对邓隐的杀伤力还没有十成的表现出来，邓隐此刻必然重伤。

　　饶是如此，邓隐也不可能再维持数千名血神子的能量，所以化虚为实才是他最好的选择。在邓隐消失之时，秦舞阳便有一种不妙的感觉，历史提高了警惕，但是他还是低估了血神经的神妙。

　　没有任何法力的波动，便跨越数千丈的距离，出现在秦舞阳身后。只是秦舞阳刚才给他的印象太过深刻，使得邓隐心有余悸，不敢距离秦舞阳太近，所以血神箭虽快，可还是给了秦舞阳足够的反应时间。

　　转身！挥拳砸去！拳头带起的罡风被血神箭轻易的洞穿，但是拳头上凝聚的五色神光却将血神箭砸成了一片血雨，散碎的雨点落在拳头上，便会立即被吞噬。

　　邓隐一见两种远程攻击手段都不怎么凑效，便有些心中打鼓。对方的实力强悍的出人意料，即便在和长眉动手时，也从来没有给他这么强的压迫感。

　　长眉动手从来都不带半点烟火气息，而秦舞阳则是狂猛霸道不可一世，充满了毁灭的气息，两相对比，邓隐自然觉得秦舞阳更强一切。

　　邓隐很想退走，他是一个耐心很好的人，不然也不会在这数百年中，老老实实的躲在昆仑山中修炼。

　　和秦舞阳的一战不必急于一时，在暗中窥探，找到足够多的破绽方才出手也不算晚。可是，问题在于刚才和峨眉派的小辈说话时，话说的太满。即便是以他百年老鬼的脸皮厚度，也不好意思立刻远遁千里而逃。

　　是战？是逃？这真是一个叫人纠结问题！


第495章 逃

　　“邓神君，你黔驴技穷了！”秦舞阳的战斗感觉极其敏锐，邓隐稍有一丝的迟疑便被秦舞阳捕捉到，立刻出言嘲讽。那种欠抽之极的语气绝对让人火冒三丈，若是邓隐有心脏病，这短短的一句话便足以让他毙命当场！

　　之所以打开嘲讽技能，是因为秦舞阳突然想到了一个绝妙的主意，对于血神经这部魔门宝典，他是势在必得！故而，阻止邓隐逃走，变成了首要的任务。

　　邓隐从本质上来说并不是一个坏到骨头里的恶人，得到血神经的人若是放弃所有的道德束缚，可以在极短的时间内称为最顶级的强者。

　　刚才邓隐被秦舞阳所伤，只要他愿意，可以吸取在场任何一人的精血，便可以瞬间将伤势恢复。从这个角度来看，血神子和血族很相像，但是要高等的多。

　　但是邓隐没有这样做，无论是处于惧怕天劫或者其他任何目的，邓隐的行为都值得对手挑起大拇指，赞一句‘好汉’。

　　血神经上记载的恶毒魔法极多，极尽阴狠毒辣之能事，但是邓隐却只修炼了寥寥几种。这也是他始终无法斗得过长眉的原因，一个想坏，又无法坏到极点的人，注定是一个失败者！

　　邓隐面色一青，随即又恢复到了平常，只是双目变得更加幽深难测。邓隐蓦然撮唇长啸，一声尖利的叫声骇然撕裂虚空，在这峨眉绝顶激荡开来。

　　地球上杀伤力最恐怖的还属女人的尖叫，但是邓隐的长啸却要比之更恐怖百倍。那些没有丝毫防备的人有不少被这音波扫中，顿时脑袋发昏，再也驾驭不住法器，如同中箭的云雀，纷纷从空中坠落。若是要找一个更加形象的比喻，下饺子则更加恰当！

　　不提那些躺着中枪的倒霉蛋，邓隐施展过灭魂啸，也不看结果，身形一晃，直接逼近秦舞阳身边，一掌向秦舞阳推去。

　　邓隐也知道自己若是分化分身，势必还是被一刀两断的下场，索性仗着不死之身直接蛮干。只要能让他抓到任何一个部位，势必要秦舞阳吃不了兜着走。敢得罪他邓隐，就要有被阴的觉悟。

　　甚至邓隐已经等着刀光临头，虽然他绝对不愿意再体会那种被人一刀两断，仿佛连灵魂也被毁灭的痛苦，但是只要能够胜利，一切都是值得的！

　　邓隐有自己修炼的血神经有绝对的信心！

　　对方的神刀仍旧停留在市长开外，悬空而立，没有丝毫上前进攻的意思。邓隐冷冷一笑，他倒要看看对方究竟有何凭仗，竟敢和他徒手相搏。

　　邓隐双掌捏成虎爪，手指上血光隐隐，似一个艳丽之极的红珊瑚雕琢而成，内中的骨节、脉络清晰明了。

　　“嘿”秦舞阳吐气开声，双拳一上一下，硬撼邓隐。一个人自持不死之身，无所畏惧，一个自持长生不坏，更是胆大包天。

　　这一击就是胜负立分，没有丝毫取巧的余地。

　　双方几乎就是在同时，攻击到了对手。五雷化噬手+八九元功vs血神经！邓隐全面败退，一触即溃。

　　血珊瑚一般的虎爪在秦舞阳的皮肤上只留下了四道白痕，竟然连皮也威能抓破，倒是衣衫被腐蚀的稀烂，不能再穿！

　　相比秦舞阳的狼狈，邓隐可以称的上体面之极。但是胜负和体面完全是两种概念，邓隐的衣衫完好无损，但是五雷化噬手不是那么好吃的。

　　嵌进了邓隐胸膛的拳头蓦然张开，五指上绽放出无尽的雷光。这并非是普通的五行神雷，而是玉虚宫秘传的玉清神雷，无论是玄阴真水还是血神子在这雷光下都摇摇欲坠，似乎在下一个瞬间就会被毁灭。

　　邓隐的容貌在雷光下显得狰狞可怖，血红色虎爪瞬间变化，似两柄细叉直刺秦舞阳双目，而下方更是一记撩阴腿无声无息的踢出。

　　到了如今这种程度，他们的一招一式之间，威力巨大无匹，动则有开山之威，这也是为什么蜀山世界的主流从来不会近身战斗的原因，那样的话，难以逃脱，死伤必重，不符合修士的本性。

　　如今邓隐依仗血神经反其道而行之，无论和谁作战，必然可以占尽上风。但是，他偏偏遇上了几乎已经肉身封神的秦舞阳。选错了对手，悲剧已经是必然的。无论是眼睛也罢，下阴也罢，对于秦舞阳来说都已经不再是弱点。

　　秦舞阳手一招，银河神刀应手而至，而此时邓隐的攻击也已经来临。叮叮两声轻响，邓隐的双叉无功而返，下方更是发出一声闷响。

　　两击不中，邓隐明白自己这次真的要郁闷而返，他身影一晃，将自己一分为二，二分为四，如同残影一般在空中留下无数的幻象。

　　邓隐瞬间脱离了秦舞阳的钳制，不敢久留，施展血神遁法，瞬间化作一道长虹，经天而去。甚至，都没有在现场留下一句场面话。

　　看着亡命奔逃的邓隐，秦舞阳将手中捏着的那一团红云轰然捏爆，然后望了一眼石明珠姐妹，朝她们露出一个灿烂的笑容，然后，施展筋斗云，破空而去。

　　战斗中的两人一前一后的离开，让峨嵋派众人心情大好！在他们看来，这是白云和元觉的计谋凑效，两个魔头自相残杀，自己等人可坐收渔翁之利。

　　他们自己如今是很安全，但是掌教齐漱溟等人下落不明，有凶多吉少的毛病，禁不住让人感觉心头沉重，也就没有了庆祝的心思。

　　白云和元觉也是一样，将凝碧崖上的宾客解散，峨嵋派众人再次返回峨眉，选择凭借两仪微尘阵挡住外界不怀好意的恶意窥视。

　　到了如今，峨眉派能够拿的出手的也就剩下这一件宝贝了！

　　蓝天之下，骄阳肆意的将光和热散播到大地之上。万里之内，没有一点白云遮掩，所以邓隐的速度虽快，却无法躲藏。

　　秦舞阳的速度要比血神遁法高出一个层次，过了一下子，便看到了在前方露出一道血影的痕迹。

　　相比来时的气势汹汹，血光遮天盖地，此刻的邓隐惶惶似丧家之犬，就连那浓重的血色也黯淡了几分。

　　看到了邓隐，秦舞阳就像是看到了金灿灿的宝箱，顿时动力十足，立刻又将速度提高了三成。

　　身影在空中若隐若现，这是他在空中做大范围的瞬移，速度已经快到妖孽的秦舞阳，仍旧需要十秒钟的时间方才赶上了邓隐。

　　由此可见血神遁法的神妙，若不是秦舞阳的速度实在是变态的不像话，绝对没有其他人可以如此轻易的将他赶上。


第496章 石神宫主的风采

　　血光一阵翻滚，邓隐从血纱中露出了真面目。前方，秦舞阳衣衫飞扬，脸上是一片满不在乎的微笑。雪白长衫的肩膀处被血光腐蚀的乱七八糟，看上去有些破烂，可是看他此刻的笑容，却像是披着龙袍去参加登基大典。

　　“你一定要赶尽杀绝？”邓隐即便是到了这种地步，也没有半点的气急败坏，声音依旧沉稳，没有一丝的情绪夹杂其中。

　　秦舞阳伸出一根食指摇了摇，道：“神君误会了，我只是对血神经很感兴趣，希望能够借来一观！”

　　邓隐一阵冷笑，道：“原来如此！血神经在我岳父手中，你若想要，尽管去拿！”秦舞阳笑了笑，道：“神君错了，你自己也有一套，我取来更加方便一些！”

　　身形一动，就想要动手。但是，秦舞阳却是浑身一颤，重新稳住了身体，笑道：“不料今日来凑热闹的还挺多，来者何人，胆敢插手我和血神君的恩怨？”

　　邓隐脸上露出兴奋的笑容，像是一个被人强暴未果的小姑娘一般充满了怨念道：“岳父，他欺负我，揍他！”

　　缓缓的转过身形，秦舞阳淡淡的开口道：“石神宫主？”

　　来人一身赤红长衣，白发红颜，慈眉善目，看上去没有半分的威势，可是来自对方的那种磅礴如大海一般的力量却说明对方绝非常人！

　　老人没有理会兴奋的邓隐，他微微一笑，神态和善，气宇安详，开口道：“阁下好眼力，正是老夫！小婿练功练坏了脑壳，向来不知天高地厚，得罪高人！不知阁下能否看在老夫的薄面上，网开一面！”

　　秦舞阳摸了摸鼻子，笑道：“老丈的面子怎能不给，只是我有一桩难事！”

　　石神宫主长长的‘哦’了一声，道：“不知是何事？”

　　“呵呵，惭愧，在下心慕血神经已久，只是缘分未至，始终缘悭一面。不意今日偶遇血神君，正要向他请益一番，又偏偏遇到了老丈。这真是一波三折，叫人感慨！”

　　“世事多变，阁下也无需在意！只是那血神经并非小老儿小气，实在按血神经并非什么好东西。当年我一时受不了它的诱惑，加以修习所以才一只蹉跎至今，也未能圆满飞升。小老儿实在是不愿意耽搁阁下的一生！”石神宫主神态诚恳，语气稳健，丝毫不似作伪，极有感染力。让人一听，便会信服。

　　秦舞阳拿出元牝珠稍稍一晃，便收了起来，石坚不过一瞬。但是，石神宫主是何等见识，这等炼制第二元神的法宝，他一眼便看了出来。

　　轻轻的点了下头，做恍然大悟状，石神宫主呵呵一笑，道：“小老儿敝zhu自珍，不过是为了防止他人走上歧途，阁下既然有此法宝，老夫自然不会阻拦了！”

　　说实话，秦舞阳并不愿意从石神宫主手中取得什么秘籍。从宝箱中开出来的秘籍修习起来非常容易，而从这些人手中得来的秘籍都是什么手抄本，完全是坑爹异常。上次，在南海观世音那里上了一个恶当，已经足够秦舞阳记上一辈子了！

　　只是石神宫主的实力有些高深莫测，若是一定要大打出手，秦舞阳未必会输，可是让两人跑掉的可能性却相当之大。此刻，便是麻杆打狼，两头害怕。

　　两相害，权其轻。无奈之下，也只好接受石神宫主的提议。

　　石神宫主淡淡的道：“血神经就在卧眉峰老夫宫中，阁下准备什么时候手阅一番？”

　　秦舞阳朗声道：“时间自然是越快越好！问题在于我听闻长眉任寿曾经潜入宫中，将血神经上卷毁去，不知老丈对此可有以教我？”

　　一舞长袖，石神宫主乐呵呵的道：“阁下只知其一，不知其二。血神经本事冥河在这世间的投影，无论什么力量都无法将血神经彻底的毁去。当年任寿被疯和尚利用入我魔宫将上册毁去，不足一年，那上册又自凭空生成。阁下只管自由观看，老夫绝不干涉！”

　　秦舞阳道：“既然如此，老丈先请！”

　　石神宫主点头道：“稍待！小女思念夫婿已久，还待我将其拿下，免得他在此逃脱才好！”

　　邓隐脸色一边，身形一晃便要从现场消失，可是血神遁法还未展开，便被那老头大袖一挥，将之收摄其中。

　　若是邓隐不修炼血神经，两人或者还会有一场龙争虎斗，但是现在邓隐的一切变化俱在对方算中，那里还有一丝的反抗余地。

　　石神宫主拿下邓隐之后，朝秦舞阳哈哈一笑，道：“佳客见笑了，老夫先走一步领路，阁下慢慢跟进即可！”

　　两人各自施展遁法，不一刻，便从蜀中峨眉，赶到了鄂北武当山。武当山风景如画，只是两人却都是无心欣赏，匆匆直向石神功而去。

　　卧眉峰形似双眉，高及千丈，在双峰中间有一道沟壑，西方云雾滋生，常年不见日头。石神宫主身形没有一丝的减速，在空中滑过一道白光，向下方投去。

　　秦舞阳对这老头越发的忌惮，以遁光赶路，竟然没有一丝破空之声，这还不算什么！明明修炼的是血神经，却不带有一丝的血色和杀气，这也算不得什么，真正恐怖的是，在整个飞行过程中，他竟然没有泄露一点的法力波动，这就有些叫人毛骨悚然了。遍数诸天神佛，能够做到这一点的也为数不多，而且无不是称尊一方的人物。

　　在云雾之中，下潜百丈，方才来到一处洞口。洞口高大异常，宽及数丈，容纳几架直升飞机同时进出都不会有任何问题。

　　“欢迎来到寒舍，蓬荜生辉！”隔着一层云雾，秦舞阳看对方的脸色，都有些诡异起来。想要翻脸吗？那你可是选错对手了！轻轻一笑，秦舞阳说道：“有劳老丈带路了，不知血神经藏身何处？”

　　石神宫主却不像秦舞阳想的那样，准备翻脸动手，而是继续领路，向内走去，便走便说道：“老夫这宫中向来少有来客，也没有身被什么茶水，怠慢之处，还请见谅！不过还在还有三处胜景，请佳客一观，算是稍稍弥补一二！”

　　秦舞阳走在石洞中，只见石壁光滑，像是天然生成，内中没有一丝的装饰。相隔不远，便有一些夜明珠发出朦胧的毫光。

　　听到三处胜景，秦舞阳立刻问道：“老丈的三处胜景，可是指浮沙地狱，黑地狱和回头地狱？”

　　石神宫主行走的步伐突然一乱，回头，诧异的问道：“阁下是如何得知的，老夫自问这石神功中从来没有外人可以窥探得逞过！”

　　秦舞阳正色说道：“老丈错了，世上大神通之辈所在居多，穷我等一生所见，也不过沧海一粟。我之所以知道这石神功的秘密便是拜一位号称‘还珠楼主’的高人所赐，其神通广大至不可思议，这世界虽然广大，可在他看来却如掌上观纹一般容易，实在叫人高山仰止！”

　　石神宫主听了面色不变，还呵呵笑了两声，但是，他的笑声中却没有一丝愉快的味道，没有再多说什么，石神宫主前进的步伐却快了起来。

　　秦舞阳之所以将‘还珠楼主’搬出来吓人，原因在于他不想和石神宫主动手，故而搬出以为莫须有的大能，让对方心存顾忌。

　　心中偷笑了一阵，秦舞阳快步跟上。


第497章 三重地狱和打洞

　　“这里就是浮沙地狱！”

　　这里已经是路的尽头，展现在秦舞阳面前的是一片萤光闪烁的石壁，更准确的说，像是一副巨大的屏幕。

　　在屏幕当中是一片黄沙的世界，不过和沙漠截然不同，这里的黄沙尽数悬浮在空中。无尽的风暴在这里肆虐，秦舞阳的目光穿透层层黄沙的掩盖，发现仅仅是粗达数十里的龙卷风，便有数十道之多。

　　这里的世界一眼望不到尽头，显然并非自然形成，在武当山腹之中，不可能形成这种奇像。这个法阵的布置，和峨嵋派的两仪微尘阵十分相像，同样都是以尺寸之地，演化无尽世界。和两仪微尘阵千变万化的世界不同的是这黄沙地狱不会改变自己的样子，黄沙便仅仅是黄沙。

　　但是这并不意味着它的危险性就小于两仪微尘阵，只要石神宫主在阵中主持，相信在蜀山世界中，没有任何一人可以全身而退。

　　“如斯奇景，堪称壮观！”秦舞阳赞叹了两句，然后呵呵一笑，问道：“不知该怎么通过？还请老丈领路才是！”

　　“小友不想试一下它的威力吗？”石神宫主的语气像是在问一个小朋友，你要不要来根棒棒糖一样可恨！

　　秦舞阳摇头道：“实力未逮，不敢和宫主争锋！还是请宫主带路才是！”

　　石神宫主叹息一声，好似十分可惜！向石壁之中打入一道法诀，紫色的光芒接二连三的闪过，迅捷的犹如快进的镜头，秦舞阳也很知趣的将脑袋扭到一边，不去看对方的法诀。石神宫主虽然没有明说，但是这等控制法阵中枢的法诀，绝对是需要慎重保密的。

　　等秦舞阳回过头来的时候，面前已经是一片坦途，仿佛刚才的景象不过是自己的臆想。法术之神妙，可见一斑。

　　接下来便是黑地域，黑地域和浮沙地狱类似，但又有区别。黑地域中没有一丝的光明，只有无尽的黑烟在其中翻滚。以秦舞阳如今的目力，也只能看到区区十公里的范围，超此之外便是一片黑暗，而这黑烟更加诡异的地方在于，它可以吞噬神识。

　　以秦舞阳的神识，覆盖全球是太夸张了一些，但是搜索万里方圆确是轻而易举，但是没有那个二货会做这种事情，因为这相当于是向这方圆万里之内的所有强者挑衅。

　　秦舞阳相信，陷身黑地狱的人一定会万分的怀念浮沙地狱的美好！

　　干笑两声，秦舞阳道：“宫主果然是大手笔，让人佩服！”

　　看着秦舞阳的难看的脸色，石神宫主呵呵一笑，非常的满足，道：“小友稍待，我这就撤销阵法！”

　　有了前面两个地狱作为基础，秦舞阳做好了震惊的准备去面对回头地狱！而他也的确是大大的吃了一惊！

　　“这儿就是回头地狱？”秦舞阳不可置信的看着前方布满藤蔓的通道。

　　“不错！”石神宫主自豪异常，问道：“难道还珠楼主没有告诉你吗？”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“是我没有细问！它们有什么恐怖的地方吗？”看着前面灿烂如繁星一般的藤蔓植物，秦舞阳并不感轻易的接近。

　　石神宫主大步迈了进去，道：“这种植物名叫千金兰，它们最大的特点就是生长的异常缓慢。它们不会挑剔生长的地方，在没有光的任何地方都可以安家。问题在于，每一年，它们才会生长一寸。它们的名字便来自一寸光阴一寸金的意思。”

　　“你看他们的花朵，这蓝色的萤光像不像漫天的群星？”

　　秦舞阳赞道：“置身于此，仿佛人在星河！”

　　石神宫主淡淡的说道：“正是如此，这里美丽的不似人间，所以，才叫回头地狱！若是来人就此回头，便可无事；继续前进，便有性命之忧！”

　　“哦”

　　走在这通道之中，嗅着兰花淡雅的香气，看着高达数丈的藤蔓，秦舞阳忍不住问道：“这些千金兰生长了有多少年了？”

　　“千年之前，我在这里安家，便种下了这些小东西！”

　　穿过这段长达千丈的藤蔓通道，石神宫主向前一指，道：“前面就是血神经的所在！”

　　秦舞阳精神一振，立刻加快了脚步。

　　血神经被放在两块普通的石龛之中，主人显然并不十分在意它们。秦舞阳取出之后，轻轻的握在手中，柔软而丝滑，仿佛是最高等的丝绸一般。

　　封面上没有任何说明，只有无尽的血色，血色在不停的翻卷涌动，一声声凄厉的呐喊在耳中不住的回想，仿佛有一万个燃烧的灵魂在呐喊——血神经！

　　“果然邪门！”秦舞阳下了定义。石神宫主将秦舞阳领到了这里，便出门而去，留下秦舞阳一人在此阅读。

　　石神宫主丝毫不担心秦舞阳会携书逃走，他对自己设下的阵法有极度的自信，就算是天仙下凡，在他布置好的阵势中也唯有败亡一途。秦舞阳若是知趣，就不应该犯这个严重到要命的错误。

　　可惜，就算是神王也会犯错，更别说是他人。

　　将上下两册，一正一副全部拿在手中，秦舞阳的脸色古怪之极。他竟然在这个时候交了好运。这血神经竟然不是手抄本，是遴选空间系统承认的秘籍，也就是说秦舞阳只要双手一拍，便可以将血神经整个的学会。

　　这个诱惑无可抵挡。在遴选空间中，没有任何秘籍出售，类似血神经这种的顶级功法，想要购买的话，将会是一个天文数字。

　　此刻，就相当于数以亿计的人民币摆在一个穷挫撸的眼前，没有任何的监督，却要他不能动其中任何一张钞票。

　　尼玛！这是要考验老子呀！

　　秦舞阳翻开两页，上面全是春宫画册，淫艳非常，旁边倒是写着几行的古篆。这他妈的简直就是成人版连环画嘛！凭着秦舞阳的悟性，想要凭看这个练成血神经，只怕是没啥子希望了！走马观花一般将画册翻了个遍，秦舞阳将书一合，横下心来。

　　“哥们只能说声抱歉了鸟！”将上下两册收进空间手镯，秦舞阳召唤出神刀银河，纵身而起。

　　湛蓝的银河星沙旋转如钻，向着山顶冲去。锋芒绝世的银河星沙碎石如粉，瞬间便已经打穿了十数丈远的距离。粉碎的石块如雨落下，砸到秦舞阳身边三寸便被被迸发的气劲震的粉碎。

　　想到自己逃跑还要打洞这般苦逼，秦舞阳就对九天十地辟魔神梭充满怨念。在蜀山也呆了不少时间，为毛就没有碰到姓易的那一家子呢，不然此刻，自己正坐在神梭内悠哉悠哉的品茶呢！

　　秦舞阳虽然不是老鼠，也不是穿山甲，但是他打洞的速度可谓极快。这也是没有办法的事情，在这狭窄的洞中，实在太容易被爆菊花了。若是动作慢了一点被石神宫主发现，以对方的恐怖实力，只怕真的贞操难保。

　　叮的一声轻响，一层艳红艳红的禁止出现在神刀的前方。秦舞阳明白这是石神宫主下的禁止，无论任何人想要通过这层薄如细纱的禁止，就一定会惊动石神宫主。而以对方的实力，发现秦舞阳的行踪，只是眨眨眼的功夫罢了！

　　“嘿！给老子破啊！”撕开这层禁止很简单，秦舞阳刀光一震，便将之裂开了一个大洞，但是下面立刻传来一阵怒吼，尼玛，看来那老头真的发飙了！

　　刀光一敛，垂直打洞顿时变作了横向作业，无论多么坚硬的石头在刀光的切割下都不必豆腐硬上多少。

　　一道血影从后方急速跟来，秦舞阳只觉得浑身一冷，立刻明白对方已经非常接近了！尼玛，给老子快一点啊！

　　“妈的，来不及了！”秦舞阳猛然蜷起身子，滚动如圆，神刀银河光芒大作，悠然向后方斩去！这一刻，蓝色充满了整个石洞，仿佛天空降临于此。

　　“留下命来！”

　　“休想！”

　　那一抹虹光，化作一根有去无回的箭矢，轰然撞进了吗一片湛蓝，而秦舞阳的身体也在同时撞上了石壁。


第498章 回归

　　“轰！哗啦！”

　　秦舞阳只觉得身体一轻，竟然已经撞碎了石壁，几块棱角分明的石块从他的身边划过，呼啸着坠落，这里仍旧是雾气蒸腾。

　　后方那一道血色的箭矢也突破了湛蓝银河的阻拦，飞速赶到。既然来到了开阔的地方，秦舞阳便再无所俱！无论对方有什么手段，秦舞阳都有足够的手段应对。

　　嘴角露出一丝笑容，秦舞阳幽幽的道：“老先生恼羞成怒了！”

　　照胆沧浪一声出鞘，划过一丝美妙之极的弧线，向前斩去。刀锋上的五色光华让石神宫主有了一丝忌惮，怒喝一声，那一抹血色瞬间化作人形，单掌向刀锋抓去。

　　“你这是拿我当盘小菜啊！”秦舞阳的刀锋过处，势如破竹，没有丝毫的滞碍，将石神宫主的手掌连手臂一起斩成了两片，可就在刹那间，石神宫主的手臂如麻花般缠绕在刀身，向旁边一带，便带歪了刀锋，让过了自己胸膛。

　　暴涨的指尖如森然的三棱长枪，泛着寒光的枪锋直刺秦舞阳咽喉。可惜没有鲜血将为之涂抹颜色。

　　“叮”的一声轻响，血色的长枪顿时止步，连对方的皮肤也不曾划破一点。但是枪锋上冒出一股淡淡的红色烟雾却趁机渗透了细胞意志形成的护罩，直接融入了秦舞阳的肌肤之内。

　　“嘿！”

　　秦舞阳只觉得自己一阵心神摇动，手足都感觉有些酸软。猛一咬舌尖，剧痛即刻将所有的负面情绪驱逐的无影无踪，秦舞阳手中的照胆刀横向一抹，将石神宫主的纠缠不清的手臂轻松斩断。

　　石神宫主也身形一晃，便退的老远，他的心中也是十分诧异，刚才的血煞夺魂竟然没有起到丝毫的作用，让他立刻对自己的对手做重新的评估。

　　石神宫主一试之下，便发觉对方的身体强度比之法宝还要强横十倍，故而在刹那间变招，使用血煞夺魂，直接伤害对方的灵魂，使之陷入任人宰割的昏睡状态，可是对方像是没有任何感觉一般。

　　既然动手的回报率比，那就只能打嘴仗了！

　　“老夫的一片好心，阁下竟然用这个来回报吗？”石神宫主的脸色很冷，他自认对秦舞阳已经仁至义尽，故而，就分外的不能容忍背叛。

　　秦舞阳也是无奈，若有可能，他宁愿做一个强盗，也决不肯去做一个没品的小贼。今日类似于入室盗窃的行为让他很没有面子，但是，这个决定却是他深思熟虑得来的，即便是重来一遍，也必然是同样的结果！

　　既然已经成为事实，辩解什么的，其实变得很没有必要。

　　在心中叹息一声，可是面上却是冷然如冰雪，没有任何动摇，秦舞阳一招手，将银河从石洞内召回，淡淡的说道：“对此，我很抱歉！”

　　“你如此性情，得到血神经，是祸非福啊！”石神宫主低声叹气。他弹了弹手指，稍稍整理了一下衣物，刚才秦舞阳对他造成的恐怖伤害没有任何的影响，连衣衫上的破损早已修复完毕。

　　秦舞阳一振长刀，笑道：“宫主多虑了！如果再没有其他事情，我这就要离开了！”刚才电光火石之间的交手，让石神宫主明白，双方若是爆发生死大战，留下对方的可能性极小。既然不能取走对方的性命，那么，只会徒然接下生死大仇，战斗继续下去，毫无意义！

　　若是一个枭雄，在明白这一点的时候，说不定会卖给秦舞阳一个人情，以为将来考虑。但是石神宫主身为魔教中数一数二的人物，绝不肯干这么没品的事情。

　　他缓缓的摇了摇头，道：“也许我们再无相见之日，但是，我要劝阁下一句，这血神经乃是不祥之物，习练者越少越好。若是让它所传非人，必然流毒天下，祸害无穷，希望阁下慎重，再慎重！”

　　秦舞阳点了点头，明白对方这是在告诉他，血神经自己一个人学就行了，若是弄得人人都会，会让大家都不好做。其实，石神宫主这也是杞人忧天，任谁得了血神经都只会占为己有，传给他人，那是想也别想。

　　“告辞！”

　　“不送！”石神宫主目送秦舞阳身形连晃，冲天而去，眨眼间，便无影无踪，唯有暗中叹息了一声，返回了自己的老巢。

　　秦舞阳刚刚冲出云海，便见一个女尼从远方悠然而至。她的神情略有疑惑，见秦舞阳从两座山峰之间冲出，立刻赶来，上下打量了秦舞阳一阵，方才启口发问，声音清朗柔和，道：“贫尼半边，忝为武当掌教，不知阁下何人？”

　　一听是石明珠姐妹的师傅，秦舞阳立刻认真观察了一下对方的容貌，是一个中年美妇人，即便是一身僧衣也难以遮掩她动人的体态，而她宝相庄严的僧尼面孔，更增几分诱惑，让人有一种征服她的冲动，但是秦舞阳的自控能力何等骇人，漫说区区半边老尼，即便是天魔玉女也休想动摇他的心志。秦舞阳轻轻一笑，道：“原来是自己人，散人秦舞阳，见过神尼了！”

　　“神尼不敢当，你就是秦舞阳？”每一个见到秦舞阳的人都感慨于对方的年纪，半边老尼也不例外。而她美艳的容貌露出小吃一惊的样子，更是叫人心醉。

　　“不错，请问候石明珠姐妹安好！有缘再会！”也不等半边老尼回答，秦舞阳身影一动，便想离开。不意半边老尼突然开口，声音颇为急切，道：“秦施主留步！”

　　“何事？”

　　“明珠和玉珠是我的得意弟子，她们也是我武当的希望！秦施主神功高绝，不是她们二人可以高攀的，希望秦施主可以高抬贵手，放她们二人一马吧！”半边老尼的话说的慢吞吞的，但是其实质内容不外乎，秦舞阳一个老不死的怪物就不要来招惹别个青春年少的小姑娘了！

　　这也难怪他人误解，秦舞阳的实力之高，绝不是一个修行十来年的少年所能拥有，唯有那种转世重修的老魔头，或者是最新练成的身外化身方才由此神威。无论是前者还是后者，半边老尼都不希望自己的徒弟和对方扯上关系。

　　至于秦舞阳送给石玉珠的九天元阳尺，半边老尼早已选择性的遗忘了！

　　秦舞阳听了半边老尼略带讥刺的话，禁不住冷笑一声，道：“我不是开水晶宫的，你倒也不必太过担心。只是你这样一说，倒是勾起了我的兴致，若是能收一堆美女徒弟的话，出门一定比较威风。况且晚上还可以暖床，哈哈，这个主意真心不错。

　　那天我若是有闲暇了，一定先拜访你武当派！听说姑射仙子林绿华风姿万千，不似红尘中人，如此，正好拿来做开山大弟子！”说完便是周星驰式的仰天大笑，那种得意的样子直接要将半边气炸了肺！

　　秦舞阳说完，也不管半边难看之极的脸色，一路大笑着破空而去，眨眼间便消失无踪。如此神速，直看的半边老尼忧心忡忡，担心若是秦舞阳在武当山外强抢她的美貌徒弟，只怕十有八九可以得手，而他们即便是发现了，也难以追上，如此，该如何是好？

　　将半边老尼姑气了个半死，秦舞阳心情大好，径直撕开云路，裂破长空，随意找了一个山头落下。

　　游目四望，将无边风光尽数收入眼底，秦舞阳叹息了一声，对这蜀山世界充满了留恋，但是回程已经迫在眉睫。也不要再做挑剔，就将这里当作登陆的地点吧！

　　“返回空间！”

　　秦舞阳的身体这一次没有像往常一样化作光粒慢慢的消散，而是整个人被一道空间裂缝整个的吞噬。

　　光影流转，秦舞阳再次来到了那一处可以随意调取自己整个行程的个人空间，没有心情在这里浪费时间，秦舞阳直接拒绝离开，他实在有太多的事情要做了。

　　直接选择返回自己的浮空岛，呈现在秦舞阳面前的是熟悉的场景，池塘、仙鹤还有仍在实验室忙碌的萨鲁曼。

　　蝎子精还在任务世界中游荡，未曾返回。秦舞阳没有打扰萨鲁曼，他这次回来，是另有要事。面对闪亮的光墙，秦舞阳认真看空间提供的多种样式的衣物，选购了几件新的长袍，将自己已经损坏的替换了下来。

　　这一次，秦舞阳购买的重点在于帅、酷、有型，至于其他的属性什么的，全都是浮云，完全不放在眼中。

　　所以，这一玄色的套装‘暮色传奇’可谓炫目之极，价格和价值完全成反比。长袍不知以何种珍惜的材料织就，星光在黑色的长袍上明灭不定，犹如闪亮的夜空，而那一根宝石红的玉带更是将秦舞阳完美的身材完全的勾勒出来！

　　这里没有镜子，秦舞阳弯腰对着安静的湖面，看着自己的样子，满意的点了点头，然后走进了中心广场。

　　秦舞阳有一种预感，他今天一定会遇到林月梵。


第499章 回忆

　　中心广场上仍旧是人山人海，无数的人在任务中迈向死亡，但是却有更多的人补充进来。遴选空间绝不会让这里太过冷清了！

　　随意的迈步，并没有左顾右盼，以他敏锐的五感，也确是不需要在用目光去寻找目标。走了不远，便见一陌生女子面露喜色，大步向自己走来！

　　这女孩迈着大步走来，却不给人突兀的感觉，她天生便带着一股爽朗的气息，无论做什么事情都不会让人感觉诧异。

　　柳叶眉，鹅蛋脸，笑意盈盈，虽然没有十分的姿色，但是叫人一看便心生亲切，她快速的移动向秦舞阳，走近之后，立刻说道：“是秦舞阳大哥吗？我叫苏菲，我是大姐派在这里接你的。我们一共六个人轮班在这里等候，总算是等到你了，这一次他们一定要输给我100个生存点，呵呵，可算是赚大了！”

　　苏菲的语速极快，仿佛连珠快炮一般，轰隆隆作响，三下五除二便乱讲了一通，可是关键点却没有说清楚！

　　“是谁派你们来的？”秦舞阳的声音微微有些颤抖。

　　却不料苏菲的反应更大，她颤抖着手指，狠狠的指着秦舞阳说道：“除了大姐，你竟然还有别的女人，你怎么对得起姐姐的一番深情，你，你这个薄情郎！”

　　苏菲的想象力之丰富，令人咂舌，秦舞阳不明白区区一句话，为何就让一个女人这样的激动。秦舞阳尴尬的笑了笑，道：“误会，误会，是你没有说清楚而已！”

　　苏菲伸出葱葱玉指，点着自己的鼻子，瞪大了眼睛，问道：“我没有说清楚，这不可能吧！”紧接着，她眼珠子一转，便道：“好吧，我大姐就是你的妹妹林月梵。今日初次见面，不知道大哥哥带够见面礼了吗？”

　　秦舞阳强忍激动，手一翻，送上一根卷轴“深蓝之赞叹”，道：“前面带路！”

　　苏菲一看属性，嘴巴张开的仿佛可以塞进一颗鸵鸟蛋，再没有一点此前娇俏少女的风采。苏菲连忙伸手将下巴托上，也不推辞，直接收进了空间手镯，道：“这边走！”

　　中心广场人多眼杂，开开玩笑尚可，可是谈正事就有些不是地方了！苏菲刚才只不过是调戏一下秦舞阳，看看这个男人有什么资格让她崇拜的对象神魂颠倒，再发泄一下自己被派在这中心广场发呆的郁闷感。却没有想到，对方那七阶卷轴当大白菜，直接塞在了她的手中，这让她震惊的同时，十分的尴尬。

　　好在苏菲也并非常人，转瞬之间，便将精神调整完毕，再度变回了那个青春美少女。一步三跳的向前走去，秦舞阳紧跟在后。

　　来到广场边缘，苏菲一把抓住秦舞阳的手，冲天而起，飞向浮空岛。当然了，想要在密密麻麻，宛若璀璨星辰的浮空岛中找到属于自己的那一个，纯属做梦，只有依赖空间的帮助，才能快速的往返。

　　“返回个人空间！”苏菲大声说道。

　　而事实上，这句话纯属多余，她只是为了打消秦舞阳的戒心罢了。

　　“携带未知生命体，是否允许同时进入！”

　　“允许！”

　　一身灿烂的光芒闪过，两人便消失的无影无踪，这一幕在中心广场无时无刻的出现，没有引起丝毫的波澜。

　　苏菲的浮空岛布置的非常可爱，绝对的女性化，这里完全是一个灿烂的花园，五彩斑斓的鲜花将这里装扮的宛若春天女神的花篮。

　　“月梵呢？”秦舞阳瞪着苏菲，眼神非常凌厉。对方却不吃这一套，她快步走向这浮空岛内唯一的建筑物，一座草屋。转身一看，见秦舞阳没有跟上，道：“快点跟上啊，别在这儿浪费时间！我们马上到另一座浮空岛去！”

　　秦舞阳一愣，压下心中的疑惑，身形一晃，便来到了苏菲身后一米处。苏菲一拍脑袋，懊恼的道：“我怎么把这个给忘了。”说完，苏菲的身形陡增十倍，想千米之外的草屋飞去。秦舞阳紧跟在后，无论苏菲的速度如何的快法，两人之间的距离都没有一丝一毫的改变。

　　苏菲此刻正沉浸于两人会面将会产生怎样的八卦新闻当中，丝毫没有感觉到秦舞阳这一手的困难程度。

　　草屋的西面就是空间给每个遴选者配备的光墙助手，你要购买的任何物品都可以在这光墙之中做三百六十度的无码展示，任何角度都不会遗漏。

　　但是，问题在于它还会有别的功效吗？

　　“选择七号浮空岛！”

　　“选择完毕！”一个与苏菲的浮空岛完全不同的世界呈现在这光墙之上，任何人看到了都要为此惊讶。那时一片金黄的麦田，一座城堡正处于这块金色的麦田中央。

　　秦舞阳一见之下，宛若雷击。

　　“进入七号浮空岛！”

　　“联系浮空岛主人，允许进入，允许进入！”

　　再次迈步的两人出现在那片金黄的原野当中，道路并不宽敞，仅仅够两人并行。道路只有纯粹的泥土，不存在任何一点的人工合成物。青草的气息混合着麦香，填充在两人的鼻端。秦舞阳深深的吸了口气，将心中的那一股酸涩感压抑下去。

　　苏菲用一种埋怨的口气说道：“大姐不知怎么回事，将浮空岛设计成这个样子，那里有我的花园好看，我劝了她多少次，可是从来都不听的。秦哥，不如你来劝她一劝？”

　　秦舞阳正沉浸在对往日的回忆当中，对苏菲的话听而不闻，没有丝毫回应。苏菲看了一眼，努了努嘴，没有多说什么！

　　“哥哥，若是我们一直住在这麦田里该有多好！”

　　“这么热的天气，你想晒死我吗？”秦舞阳摸了摸头上的汗水，努力的翻动铁条，给林月梵烤着麦穗，在麦粒刚刚打浆的时候，摘下来烤熟，然后搓掉表皮，便剩下甜香的麦粒了！

　　两人来到乡下的老爷家，林月梵便爱上了这种食物，不管秦舞阳烤的有多快，永远都喂不饱林月梵的小肚子，让他禁不住怀疑，那么多东西都吃到什么地方去了！

　　“哥哥，将来我长大了，一定给你盖一座别墅，到时候我们住在里面天天烤麦穗吃！”

　　“哼，我可没兴趣给你烤，我可是要娶十七八房老婆，为我们秦家开枝散叶的！”十岁的秦舞阳高傲的昂起头，对林月梵幼稚的提议不屑一顾。

　　“那我做哥哥的老婆，哥哥会给我烤麦子吃吗？”

　　“这个……”

　　“十七八房老婆，当年的我可真是雄心壮志啊！”秦舞阳摇了摇头，似乎有什么晶莹的宝石洒落田地。


第500章 兄妹重逢（上）

　　秦舞阳陡然停住了脚步，看着远方的女孩。没有任何的变化，仿佛两人之间的分别不过一场噩梦，梦醒之后，一切又回到了原点。

　　但是，林月梵头上的荆棘花冠和她手中的精美的法杖无不在提醒秦舞阳，这里并非江城，不是生他养他的故乡。

　　原本以为自己会激动的说不出话来，心跳会快的跳出胸膛，可真的看到了她，却又变成了最平淡无奇的会面。

　　秦舞阳彻底的平静下来。麦田中和醺的风抚过肌肤，舒爽之极。迈着轻快的步伐，秦舞阳走了过去，拉着林月梵的手，凝视着她的双眼，默然无语。

　　林月梵也是一样用贪婪的目光注视着秦舞阳，仿佛怎么看也看不够一样。旁边的苏菲摇头晃脑的长吟道：“执手相看泪眼，竟无语凝咽！就是指现在这种情况吗？”

　　“苏菲，你这个粗神经的家伙，都没有一点感动吗？”旁边一人抹了抹眼泪，指责道。

　　“安湘，你这个没用的家伙，哭什么！兄妹重逢，应该高兴才对！”

　　“他们可不是兄妹，月梵姐说过，舞阳哥哥可是要做我们姐夫的人咧！”

　　三个女人一台戏，当四五个女人在一起的时候，那就是一场悲剧，或者说是一部韩剧。几个人的窃窃私语将重逢的气氛破坏的干干净净，好在秦舞阳两人性格豁达。很快便将不必要的情绪抛飞。

　　秦舞阳笑问道：“妹妹，你，还好吗？”

　　林月梵露出一个发自内心的笑容，似百花在刹那间绽放，道：“我很好，我们都还活着，这样就很好！”

　　“月梵姐，别在这吹风了，请舞阳哥哥到城堡中给我们讲讲他的故事啊！”

　　“是啊是啊，我最爱听故事了！”

　　“安湘你还是一个小孩子嘛，怪不得喜欢听故事，又喜欢粘着月梵姐睡觉！”

　　安湘一挺胸，骄傲的道：“我那里小了！我就是喜欢和月梵姐在一起，你们这是嫉妒我！”

　　“安湘，现在月梵姐要嫁人了，看你以后怎么办？”

　　“我和月梵姐一起嫁人，做舞阳哥哥的小情人！”

　　“哇，那不是相当于买一赠一！”

　　“他们竟然要三人行，不行，我也要！”

　　“那我也要！要不要我们一起出嫁吧！一定很热闹！”

　　“那舞阳哥哥吃得消吗？”

　　“舞阳哥哥可是很强壮的，要不我们待会儿试一试！”

　　秦舞阳听得满头黑线，不明白就凭这些胸大无脑的家伙是怎么从菜鸟升入到死亡空间的，相比之下，武痴死的何其冤枉！

　　月梵吃吃一笑，似乎是想到了什么有趣的事情。谈笑间，一行人已经从麦田中的小道上走入城堡。

　　这是一个白色的大理石制成的哥特式城堡，绝对的纯白，没有一点的杂色。尖尖的房顶直刺苍穹，小巧的方形窗被圆柱形石条隔开成更加狭小的空间。

　　在一片坦荡的平原上，突兀的出现这一座高大的城堡，更加衬托的它的雄浑壮观。而从外观看来，简洁的线条勾勒出细腻的风格，将其大气磅礴之处一下子变得柔和起来，更加适合女人的审美观。

　　城堡内的布置以简约为主，遴选空间内的房屋永远不必担心有灰尘或者蛛网之类的小东西来破坏它的整洁。所以，无论如何奢华，都无需打扫卫生。所以，在这里，选择简约风格的人，必然是本性如此！

　　在房间内各自找了位置坐好，有的坐在钢琴上，有的坐在楼梯的扶手上，有的躺在屋内唯一的大窗台上。当然，更多的人还是坐在了烤漆的木凳上。

　　月梵一拍掌，众女立刻安静下来，瞪大眼睛看着她，而实际上，她们的眼神却是时时刻刻的都在关注秦舞阳，那种目光叫人如坐针毡。秦舞阳宁可去面对十七八个敌人，大战一场，也不愿意和一些小女生混在一起，这会让他头昏脑胀。

　　月梵似乎觉察到了秦舞阳的不安，走上来，将手轻轻的落在他的肩膀上。熟悉的气息涌入鼻端，秦舞阳立刻放松下来，没有什么好怕的，不过是几个刚刚发育成熟的小屁孩罢了！

　　林月梵笑道：“舞阳哥哥，我来给你介绍一下。躺在窗台上的是梦琉，坐在钢琴上的是秦萱，和哥哥你是同姓，楼梯扶手上的是阿九，旁边的这两个分别是苏菲和安湘！”

　　“各位姐妹，这就是我的哥哥，也是你们的哥哥秦舞阳！”

　　“舞阳哥哥好！”五女同时娇声道。

　　这种酸麻的声音袭击是前所未有的体验，秦舞阳摸了摸鼻子，笑着回应道：“嗯，大家好！”

　　林月梵等他们招呼完毕，便立刻问道：“哥哥，你和六道轮回的恩怨怎样了？上次你被方飞龙暗算，我们都快担心死了！”

　　秦舞阳惊讶的道：“你怎么知道这些的？”

　　林月梵稍显得意的道：“夜澜姐可是自由联盟的高层人物，这些消息都是她提供的！”秦舞阳了然，他和方飞龙之间的恩怨，在极天阁、六道轮回、自由联盟中都不算什么秘密，稍一打探，自然是什么都知道了！

　　“我们和方家的恩怨已经彻底的了结，方飞龙神魂俱灭，再不会出现。”秦舞阳说的轻描淡写，但在众人中间却引起了一场地震。

　　苏菲的下巴再次张到了最大，合不拢来！

　　安湘尖叫一声，首先跳了几跳，越过座椅板凳之类的障碍，单膝跪在秦舞阳脚下，扬脸看着他，眼睛闪闪的似乎在放电，而她胸前的衣物已经难以束缚那一双庞然大物。那一双嫩白压出深深的沟壑，直欲裂衣而出，她娇声赞道：“舞阳哥哥，你好厉害，方飞龙可是大统领呢？”

　　月梵也是叹了口气，道：“我还请夜澜姐找分量足够的人，想要跟他和解，想不到哥哥已经将他除掉了！”

　　秦舞阳干咳两声，问道：“安湘，你通过个人进阶考验时，是什么任务？”

　　林月梵走过去，将不情不愿的安湘从地上拉回座位，道：“哥哥不用问了！她们都没有通过进阶任务！”

　　这次轮到秦舞阳吃惊了，“难道空间会允许这种事情发生？”他的脸上有些不可置信。林月梵脸色一暗，道：“哥哥听我说！”

　　“在新手空间中，四场任务过后，就会迎来一个考验！这个是个人进阶任务，任谁也帮不上什么忙！但是，她们几个的实力远远不足以应付金丹级的任务，所以，我把她们装入了我的神国，带进了这里！”

　　“这样也行！”秦舞阳才真的是惊讶起来，这种公然的作弊手段，可以瞒过遴选空间吗？只怕后遗症不小！

　　“这只是饮鸩止渴！”林月梵下了结论。

　　“等我们到了死亡空间，才发现这里的任务绝不是一个没有凝结能量核心的人所能够应对的！”

　　“我只能再一次将她们带入自己的任务空间，以为凭借人数的优势，或者可以生存下去！”

　　“但是，我再一次错了！到了我的任务空间，她们竟然没有任何的任务奖励，也就是说我们一起完成任务之后，生存点的奖励，却只有一份！”

　　“每一次任务都是举步维艰，有些姐妹因为受不了这种没有未来的日子，而选择了离开！如今，只剩下我们六人相依为命！”

　　秦舞阳听得简直要晕过去了！六个人分一个人的奖励，竟然还可以活下去，真是不得不赞叹她们的狗屎运，但是这随着第五个任务的到来，她们的好运必将总结。通天塔中绝不会收留废物的！

　　“那么，那些离开的人如今都怎样了？”

　　“再也没有她们的消息了！”

　　尼玛，这自然是意料之中的事情！若不是这样，那还有天理吗？

　　只是，秦舞阳看她们都是黯然神伤的样子，便转移话题道：“你们之间的浮空岛怎么还可以互相传送？”

　　说起这个，苏菲立刻站起来，将秦舞阳给她的七阶卷轴给了林月梵，道：“这是舞阳哥哥的，月梵姐！”

　　林月梵看也不看，道：“给你的，你便拿着！”

　　苏菲拨浪鼓一般摇头，道：“我拿着也没有什么用处！”

　　林月梵笑道：“是吗？”说完拿过来一看，便道：“苏菲你拿着的确是有些危险，交给我保管也是一样！”

　　苏菲松了一口气，道：“呵呵，我拿着这个，压力好大啊！”

　　“舞阳哥哥，我来给你解释一下怎么连接彼此的浮空岛！每一个浮空岛都有一个编号，和你的遴选者编号一摸一样。只要双方同意，你将对方的号码输入到光墙之中，付出100生存点的费用，便可以建立起一个通道！可以直接来往彼此的浮空岛，并且不收费哦！”

　　哈哈一笑，秦舞阳道：“原来如此，我从来没有想过浮空岛还有这样功能！”然后，他话题一转，道：“月梵，我有些话，想要和你单独谈谈，可以吗？”


第501章 兄妹重逢（下）

　　林月梵闻言一愣，随即脸色一阵羞红，有些手足无措起来，她连忙站起来，道：“好的哥哥，我们到外面去！”

　　微风吹来，金黄色的麦田此起彼伏，宛若波浪。两人并肩走在田间的小路上，默然无语。秦舞阳是在组织语言，思考怎样去说服对方。而林月梵此刻则是心乱如麻，有若一头小鹿在胸膛中乱撞，连她自己都不知道在想些什么！

　　秦舞阳看了一眼垂首不语的林月梵，道：“月梵，自从上次你乘坐飞机失事时起，我仿佛已经度过了无数的岁月，其中发生了数值不清的故事。”

　　林月梵听了，心中一阵失望，这并不是她想要的表白，但她还是强笑着说道：“哥哥在这里过的一定和精彩！可惜我没有陪在身边，分享你的快乐！”

　　秦舞阳停下脚步，盯着林月梵，肃然道：“从小到大，你都比我要聪明，但是，你如今却犯了一个严重的错误！”

　　“你不该将自己当作救世主的，更加不该将那些女孩保护在你的羽翼之下，这既是对你自己的不负责任，更是对她们未来的摧残。”

　　“你怎么能确定她们在死亡的压力下不会自己最内在的潜力挖掘出来，成功晋级？也许是你阻碍了她们通向成功的道路！月梵，尽快放手，让她们自己去面对危险吧。这个世界的基调就是如此，不是你或者我可以改变的！”

　　林月梵失望的摇了摇头，道：“哥哥，我们第一次重逢便要以吵架结束吗？或许你说的是对的，她们当中也许有一两个人可以晋级，但是其他人则必然会死掉！我无法眼睁睁的看着这种事情发生，所有的危险，我们愿意一起面对，哥哥，你就不用为我们担心了！”

　　“况且，哥哥，任务世界中并不仅仅只有空间的奖励，还有更加广阔的天地任由我们发挥，大家一起变成强者，并非不可能！”林月梵的智商极高，但是性格更是倔强，凡是她认定的道理，就算是九头牛都拉不回来！

　　秦舞阳冷笑一声，道：“是吗？连独自一人面对死亡的觉悟也没有，也想要称为一个强者，那么，强者未免也太过不值钱了！”

　　“既然你的夜澜姐是自由联盟的高层，那么你应该对遴选空间有足够的了解！准神、次神、亚神、真神是遴选空间的四个壁垒，无法逾越！

　　从死亡空间进阶通天塔，必须在神、体、力、意四个方面中，突破其一的至高境界，成就准神，方才在进阶任务中有一线生机。而想要从通天塔中脱离遴选空间的控制，必须称为次神或者亚神方才有成功的可能！

　　而这时间也只有短短的十五场任务世界，那么，月梵你告诉我，你已经经历了几场任务，又获得了什么成就！”

　　林月梵说起这个，先是微微一笑，将修长的眉毛拉成的弯月状，道：“哥哥，也许会教你失望哦！”

　　云淡风轻的一笑，秦舞阳道：“我失望什么？我的妹妹越厉害，我才会越有面子，就算是你告诉我你已是真神，我也只会为你高兴！”

　　林月梵语气淡淡的，但是却有掩饰不住的自豪感，道：“神王二十阶是相当于真神！而我此刻的四阶的神格，和准神已经非常接近。而在战斗时，神术的威力比法术要强出一个等阶，所以，就算是面对真正的准神，我也有把握全身而退！”

　　“在死亡空间中，我仅仅经历了两个任务！”林月梵的确有理由骄傲。

　　“月梵，既然你的天资如此之高，更加不能让苏菲她们五个来拖累你了！下一场任务，让我来带着她们好了！”秦舞阳微笑着说道。

　　“让哥哥带，只怕她们就再也回不来了！舞阳哥哥，她们不是我的累赘，而是我的执念，是我前进的动力。在飞机爆炸的瞬间，我的愤怒足以让灵魂燃烧成灰。并不是因为我的死亡，而是因为我深知哥哥失去我的痛苦！”

　　“所以，我必须获得保护他人的力量！苏菲她们接受了我的护佑，我就绝对不允许她们出事。”

　　秦舞阳听得心中在滴血，但是脸上却还是镇静自若的样子，道：“既然如此，你的事情我就不再干涉！我这儿有些法宝之类的东西，你拿去吧！”

　　林月梵低头看着自己的脚尖，小声的问道：“哥哥不和我们一起吗？”

　　秦舞阳抚着林月梵的刀削般的双肩，道：“就像你不可能放弃苏菲她们一样！我也有我的坚持，带着一群小女生冒险，这不是我的风格！我们可以为彼此去做任何事情，却唯独不包括放弃我们的意志！月梵，给我一缕你的头发吧！”

　　林月梵没有多问，径直将一缕乌黑发亮的头发斩断，递给秦舞阳。秦舞阳收好之后，便将自己从蜀山世界中获得的一件件的装备、法宝、技能书拿了出来，交易给林月梵，仅仅留下了自己需要使用的几件。

　　“哥哥，不留下一些吗？放在你那里和放在我这儿是一样的！”林月梵看着这些价值数万生存点的物品，心中酸涩。

　　“说不定什么时候，我就突然进入通天塔了，对你，我还是放心不下，有了这些，好歹增加你一点自保的能力！”

　　最后，秦舞阳叹了口气，道：“做这种吃力不讨好的事情，真的有必要吗？”

　　林月梵微微一笑，道：“哥哥，就白费力气了！你我各有坚持，劝了也是无用！虽然我们不能时时刻刻在一起，但是，只要我们的浮空岛相通，随时都可以见面啊！比起以前天各一方，总是强出百倍了！”

　　“我要离开了，月梵，你自己小心！”

　　“哥哥，我会努力的！”林月梵握紧了法杖，仿佛是在宣誓一般严肃。

　　揉了揉林月梵的脑袋，秦舞阳笑道：“不用这样，要常常笑才可以啊！”话音还未落下，秦舞阳便已经离开了这里，返回了中心广场。

　　秦舞阳暗自想到，接下来，需要去找邪帝谈心，顺便将《灵神双分诀》弄到手，这样的话，元牝珠和血神经就可以派上用场了！

　　没有在中心广场做任何停留，秦舞阳直接返回了自己的浮空岛。不料正巧遇到了从任务世界归来的蝎子精，她的新形象也让秦舞阳大吃一惊。


第502章 又一神阶

　　“主人！”一身的德国军装将她的劲爆的身材完美勾勒出来，那细细的只堪一握的小蛮腰被武装带紧紧的束缚，让人担心会不会在下一刻被轻风吹断。此刻的她身穿墨绿色的军装，却又像侍女一样屈身行礼，露出了一抹雪亮的白。

　　秦舞阳皱眉问道：“你怎么这样一副形象？”

　　蝎子精稍作解释，秦舞阳才明白，对方刚刚从《刺杀希特勒》这部电影世界中回来，还没有来的及换上常用的衣物。

　　“你不是去《西游记》了吗？《刺杀希特勒》又是怎么回事？”秦舞阳兴趣一来，倒也不慌着前往神兵玄奇世界，而是开始仔细的盘问蝎子精这些日子都干了些什么。

　　一问之下，才知道这段时间，对方过的实在精彩！

　　她在西游世界中将自己对空间的理解推演到极致，但是还未等她以此为契机突破神阶，佛门便开始清理南部儋州的大小妖怪，降顺者收为护法，悖逆者神魂绝灭。以胡萝卜加大棒的政策碾压一切，当然了，用佛门的话来说是以霹雳手段显慈悲心肠。

　　佛祖亲自压阵，四大菩萨随行，八百罗汉行凶，面对如此阵容，无论是后台硬朗的七大圣还是什么野生野长的妖怪，在佛门的雷霆手段面前，全部化灰而去。

　　若非蝎子精有后路可退，此刻也已经匍匐在灵山接受佛法的熏陶了！

　　返回遴选空间之后，蝎子精本来以为无处可去，只能整天在空间里无所事事了，可是，在一个偶然的机会里，蝎子精发现自己可以可遴选者一样进出所有的任务世界，代价仅仅是支付1000生存点，以及每停留一天消耗一点的代价。

　　于是，秦舞阳交给她的两万生存点就像是一个月光族月初所发的工资一般，唰唰唰，消失无踪。

　　更加悲剧的是，蝎子精无法从任务世界中带来任何的收益，除了她自己的实力可以变得更强之外，没有装备物品的收获，没有生存点的收获，也就是每一个任务世界都是在赔钱，到了如今，连底裤也赔的没了。

　　听完蝎子精的经历，秦舞阳无语的摸了摸鼻子，道：“那么，你的实力可有什么增长？”

　　蝎子精羞涩的道：“我已经学会了开车，打枪，驾驶飞机，还学会了促销，将完全用不到的产品卖给绝对不需要的人，还有在酒吧里吊凯子付账……”

　　秦舞阳听得一阵头大，急忙摆手制止道：“停，尼玛，什么乱七八糟的，我只问你，你丹碎成婴了吗？”

　　蝎子精点了点头，道：“在《贝奥武夫》中，我和那名金色的魔鬼一战，两败俱伤，方才有机会突破金丹境界，成就元婴！可惜我所学不正，否则，绝不止眼前这点实力。”

　　蝎子精说到最后，脸色都有些黯然。

　　原本秦舞阳简直是要气晕了，比之当年那些买了中石油的股票玩家还要伤心欲绝，等到听说蝎子精进阶元婴，又比如是那些房价暴涨时的开放商。人生的大起大落实在是太快，实在太刺激了，叫我等屁民如何适应啊！

　　干咳两声，秦舞阳肯定的说道：“不错！后来你有没有找那个沼泽地的金色魔鬼再次一战？”

　　蝎子精一愣，道：“那到没有，我进阶元婴之后，她不再是对手，再去挑战毫无意义！就像是那只死在倒马毒桩之下的会喷火的蜥蜴一样。”

　　“是这样吗，那真是可惜了！我一直想看一下，那到底是一个什么样的恶魔，居然在做生化试验，这种行径和萨鲁曼有的一拼，都是终极反派的大Boss啊！”对于那名金色的魔鬼，秦舞阳啧啧赞叹。

　　蝎子精脸色一肃，道：“既然主人好奇，那么我这就去将她擒来让主人一观！”秦舞阳哈哈一笑，道：“你有这个心就好，刚才我也只不过是随便一说罢了！不过萨鲁曼最近不知怎样了，有没有什么成果？”

　　一阵低沉的声音传来，萨鲁曼恰好从神庙前廊的石柱后面转了出来，道：“成果没有，但是却恰好听到有人在背后说长道短，呵呵！”

　　秦舞阳稍稍有些尴尬，连忙转移话题，道：“萨鲁曼，好久不见！真可惜，你没有和我一起到蜀山世界，那里的日子精彩极了！”

　　萨鲁曼拄着法杖，慢腾腾的走了过来，衣袂飞扬，白发飘舞，极有高人风范。萨鲁曼缓步走到秦舞阳面前，眼神复杂的盯着秦舞阳直看，看的秦舞阳心中发毛。

　　秦舞阳错开眼神，顾左右而言他，道：“哈哈，巫师长莫不是生存点用光了，不好意思说，不要紧。咱们如今富裕的很，用一百丢一百，也足够尽情的挥霍。”

　　萨鲁曼嘴角露出一丝笑意，道：“恭喜主人终于踏破了神人之间的界限，自此之后，天地虽大，也可任意逍遥了！”

　　“哈哈哈哈，巫师长，主人之说，休再提起。况且我这准神神阶，仅仅是一个开始，未来的艰难险阻还不知有多少！真神之路，坎坷重重，多少天资纵横之辈，倒在迈向巅峰的路途中，我们又岂能有丝毫的大意！”

　　接着秦舞阳将口风一转，续道：“如今，我们三人当中，只剩下你一人尚未突破，你可要加油才行啊！”

　　“当年索伦的实力足以叫我仰望，如今看来，却也不过如此！若是我们再次遇到索伦，以舞阳的实力，当可将其轻易斩杀！世事之多变，莫过于此！当年我跟随你离开魔戒的世界，是我今生最正确的选择。”萨鲁曼缓缓的道来，语气中尽是感慨平生的意思。

　　秦舞阳微笑着劝道：“何必如此？在任务世界冒险，取长补短，重新审视自己的力量。关注它的本源，解析它的未来，从最微小的角度和最宽广的视角来关注自己的生平，如此，神阶可期。当然，雄浑的积累和勇往直前的意志，这些巫师长都不会缺少，不是吗？”

　　萨鲁曼轻抚了一下胡须，淡淡地笑道：“巫师的进阶和武者不同，对于未来，我已经有了不少的计划，相比很快就会有结果！”

　　秦舞阳点了点头，道：“那就好，我要去拜访一个老朋友，一个真正的天才，巫师长是否有兴趣同往呢？”

　　谈笑间，他们已经走进了宏伟的建筑之内。这类似神庙的建筑之内，依旧以一尘不染的地面，萨鲁曼的实验室依旧在向外冒着浓烟。

　　萨鲁曼摇头拒绝，道：“此刻正是关键时刻，我无法远离，只能等待下次了！”

　　秦舞阳戏谑的一笑，朝实验室努了努嘴，道：“的确很关键，巫师长还是快点去看看吧！”

　　萨鲁曼这才注意到实验室的异常，他脸色一变，甩开膀子，急忙向实验室跑去，那气急败坏的样子，那里还有一星半点的高人风范。秦舞阳转身注视着蝎子精，面对疑问秦舞阳的目光，她毫不犹豫的道：“主人需要我到那里，我就会在那里！”

　　“很好，也许他对你的未来会有所启发，出发！”

　　“进入神兵玄奇世界！”

　　“允许进入！遴选者每停留一日，将扣除生存点一点。生存点消耗完毕，将自动驱除出本世界！”


第503章 仓促的造访

　　秦舞阳二人出现时，正值深夜。

　　天无星月，一片漆黑，寒风裹挟着冷雨在南疆的十万大山中肆虐，是夜，万兽绝迹。即便是最凶猛的野兽也不会在这种天气中狩猎，食草动物可以在这风雨中过一个酣眠之夜。

　　这点风雨对秦舞阳二人来说，冷热寒暑早已经不是麻烦，但是在这种漆黑的夜里辨认方向才是真的令人头疼。若秦舞阳独自一人，此刻他多半正在抓狂，好在还有蝎子精陪伴在身边。

　　在进入这个世界的时候，秦舞阳已经将之收入星界，否则就需要付出两倍的生存点才能进来。崇尚节约的秦舞阳自然不会做这种赔本的买卖，纵然他刚刚将价值巨万的装备送给了林月梵。

　　将蝎子精从星界中放出，外面的风雨让蓦然出现的蝎子精一愣，连忙恭声问道：“主人有什么吩咐？”

　　秦舞阳对自己不认得路的状况感到有些尴尬，他干咳了两声，问道：“辨认一下方向，我们要向北前进！”

　　蝎子精对此没有任何情绪，仿佛机器人一样听从命令，那种效率的确很配她的那身德国军服。由于来的比较仓促，没有时间给蝎子精换装，故而她还是原来的那副勾人的装扮。

　　“主人跟我来！”

　　两人慢悠悠的向前飞去，其实，以秦舞阳的速度，此刻赶路和明日赶路之间，没有任何区别，问题只在于，他不想一个人呆在这孤寂不堪的森林中。

　　而且一边飞行，一边思考该怎样从邪帝手中弄到《灵神双分诀》这本秘籍！说起来，灵神双分诀本来是鬼谷先师的首创，是专门用来暗算邪帝的一种功夫。而这门功夫的诡异之处在于连他的首创者都没有练习过，故而在鬼谷先师一脉中，并没有这门功夫流传。

　　而邪帝明显不是保存秘籍的主，所以，唯一的途径就是让邪帝默写出来，或者干掉他。想到干掉邪帝，秦舞阳才想起，没有任务的世界内，是不掉落任何宝箱的。况且，邪帝是那么好杀的吗？

　　“叉了，这明显是要耍嘴皮子才能完成的任务啊！这可是本公子最不擅长的方向。本公子唯一擅长的语言技能只有——嘲讽。”

　　在这个公元十世纪的中原大地上，一旦过了夜办，便几乎没有了半点光芒。除了夜夜笙歌的王侯将相，其他的人家中没有余财将自己家布置的灯火通明。

　　而所谓的客栈，更是早早的打烊，否则来几个强人住店，那不是为小利而失身，才是真的不值得呢！

　　行了不知多少里，风雨骤停。前方一处庄园内灯火辉煌，隐隐有丝竹之声传来。秦舞阳招呼蝎子精一声，便降落下来。

　　管弦丝竹，轻歌妙舞，宽敞轩亮的大厅中喧闹异常，秦舞阳两人没有去打扰的意思，两人随意找了一房间，将里面的人击昏，便雀占鸠巢，住了下来。

　　如今，这类粗活全部交给蝎子精来干，不会有任何问题。若是在之前，秦舞阳是不敢让她动手的，因为，刚从西游记世界中出来的蝎子精还习惯于将妨碍她的人吃掉，这种必需要谴责的行为。

　　胡桌、胡床

　　在这个五代十国轮流做庄的年代，胡风盛行，各种家具家具已经初具现代的雏形。秦舞阳随意的盘坐在一个两端雕有复杂花纹的紫檀木床上，打坐。

　　有蝎子精守在门口，秦舞阳尽可放心的休息，这个世界上，还没有人或者神能够无声无息的将她解决掉！

　　记得上次离开时，南宫问天前往邪道盟造访邪帝，曾言道要混一四海，使太阳之下的土地只有一个声音，九州之内，再无战乱之苦。

　　如今看情形，他的作为貌似没有多大的效果，否则，像这种被人入侵而一无所知，武力值为零，而生活上又奢侈浪费的家伙，必然遭致南宫问天的致命打击。

　　一夜无话！

　　当清晨的第一缕紫霞自东方跳出，普照大地的时候，这个奢靡的府邸还在睡梦之中。这也难怪，补眠嘛，难免的事情！

　　秦舞阳并没有急着去邪道盟的驻地，毕竟在他看来，这数千里路途所费也不过一瞬间的功夫罢了。

　　很是悠闲的找了一处茶馆坐下，静静的听那些人谈论江湖上的是是非非。然而，不听则已，一听却让秦舞阳一口茶喷到了桌子上。

　　如今的江湖变幻之快，叫资格最老的江湖人士都摸不着头脑。在神兵世界中，庙堂和江湖原本是不搭界的两条平行线。但是如今，九州之地已经被闹得天翻地覆。

　　正道盟配合邪道盟掀起了一场前所未有的风暴，由北向南，一路平推而过，反抗者尽数被诛。有南宫问天这位神级高手压阵，所有的军队都是渣一样的存在，高大的城墙也不能给那些帝王将相提供丝毫的保护。

　　一路平推！在短短的三个月中，长江以北便尽在大周的统治之下。大周的皇帝姓高，原本是一个皇朝末裔，偶遇南宫问天之后，便随意的被他定位大周的皇帝。

　　此人永远也想不到自己会有一天能够统治如此广大的疆土，但是他高兴还没有几天，便听到了最悲催的消息。

　　邪道盟不满南宫问天独自确立皇帝的人选，自己也推出了一个皇帝，姓刘。矛盾在这里便显现出来，天不可有两日，一片土地同样不能有两个国王。

　　早高层早已和解的情况下，正道盟和邪道盟不可能开战，为了区区利益之争，以命相搏太过夸张了些。于是双方很快达成了和解，高刘二姓轮流执政，以十年为期限。

　　听上去像极了美国的民主党和共和党，所以，秦舞阳才会一口茶水喷到了桌子上。顿时，人人侧目，好在关于邪帝的信息已经听到，无需再次停留。

　　于是，秦舞阳二人在一群人或好奇、或鄙视的目光下，结账离开。

　　邪帝一直在邪道盟的驻地潜修，从来没有离开过一步。这便非常好找了，邪道盟的驻地便在当年绞杀元始天魔之处。

　　可秦舞阳离开时不同，如今的邪道盟总领国家一般以上的资源，原本平淡无奇的建筑早已推到。一座占地数千亩的建筑群在砸下海量的银子中，拔地而起。而邪帝就住在这片密集的建筑森林中。

　　高达两丈的白玉雕成的牌坊一样的建筑，豪放大气，三个金色的篆字在阳光下熠熠生辉。秦舞阳没有上前说明情况，也没有拜帖送上。自古以来，阎王好见，小鬼难缠。无论是哪里的乌鸦都是一般的黑。所以，自取其辱的事情没有必要做！

　　带着蝎子精急速从空中飞过，速度极快，带来滚滚的音爆声。从低空掠过的他们让下方的人一阵慌乱，这种嚣张的入场方式无论从哪个方面来看，都属于不怀好意的那种。

　　地上的人组织卫兵急速集结，准备抵抗，秦舞阳已经开始快速的拔高，直至百丈高下。然后，秦舞阳露出一个恶意的微笑，竖掌成刀，猛然劈下。

　　无限光明之刃滚滚而出，从天空中倾泻而出，犹如天河之水决堤，势不可挡。下方的邪道盟众人无论是普通的士兵还是横行一方的护法，不管是掌管大勺的厨师还是端茶送水的侍女，全部都绝望的看着那绚烂的遮住了太阳光辉的刀光从天而落，似乎要讲一切毁灭。

　　“哼”一声冷哼在众人的耳边响起，声音虽轻，却直入人心，让他们的心底升起了一丝希望，因为这声音来自他们心中的神——邪帝。

　　剑光，刺破苍穹的剑光冲天而起，一路上刀光纷纷破碎，那剑光直指秦舞阳而来，带着不可一世的锋芒。

　　“老朋友可真是下手不留情啊！”秦舞阳轻轻一笑，对蝎子精道：“挡住这一剑，体验一下邪帝的风采吧！”

　　“是！”蝎子精对秦舞阳的话不打半分折扣，一振钢叉便向那剑光刺去。蝎子精本来便是走的武修的道路，对于战斗不会有半分畏惧。

　　说起蝎子精，她上次向秦舞阳求取神枪昆古尼尔，结果被秦舞阳给摆了一道，送她的那柄武器是无法使用的悲催货色，所以，她如今还是只能用她的三股钢叉。

　　愧疚的情绪在秦舞阳心中一闪而过，然后，便讨道：妖怪还是自力更生的好，不然那就是家养的妖怪，家养的那是宠物，还能叫妖怪吗？之后，便又心安理得起来！

　　剑气和蝎子精的钢叉碰撞是一触即溃，散落成碎片，但是蝎子精也是浑身一震，向后飘飞数十丈，方才止住了身形。那钢叉也是不停的嗡嗡作响！

　　秦舞阳洒落的刀光在距离地面两丈高时，突然全部碎裂，化作了最精纯的元气，如雨般落下。

　　秦舞阳高声喝道：“帝君，故人来访，你便是如此待客的吗？”


第504章 交易

　　一袭紫袍冲天而起，眨眼间便来到秦舞阳身前。

　　紫袍玉带，发髻上查着一根檀木簪，将一头长发束起，邪帝俊朗的脸上满是笑意，眼角眉梢似乎都在欢笑，但是他口中却是毫不客气的道：“秦老弟多年没有出现，今日初次见面，就要给我一个下马威吗？”邪帝的脾气很是火爆，这从当年蚩尤闯进邪道盟，邪帝明知不敌也悍然挑战，便可见一斑。

　　相比此前，邪帝的修为又有精进，秦舞阳看的羡慕不已，他奶奶的，所谓主角就是指这样的家伙呀！瓶颈什么的，对他们来说，像是完全不存在一样。

　　邪帝看了看蝎子精，目光内闪现着惊奇的光彩，显然对她身上的这套军服十分感兴趣，不由的问道：“这位是？”

　　秦舞阳神态自若，大剌剌的道：“我的侍女！帝君，佳客远来，你就准备让他在这儿喝西北风吗？”

　　“你的侍女！你的胆子倒是不小啊！”邪帝看秦舞阳的样子有些古怪，能够让一个神阶高手心甘情愿的做侍女可不是什么人都能够做到的。

　　“我这儿很久都没有人来了，今日正好尝尝我自制的佳酿，真是便宜你了！”刚才秦舞阳的动作说明他来此毫无敌意，而邪帝刚才出剑的动作只是在向他的属下做一个说明——邪帝仍在，你们无忧！

　　秦舞阳也很识趣，邪帝出剑之后，立刻散去了无限光明狱的力量，这便给下方的人一个误解，来人虽强，却也被邪帝一招逼退。

　　“这个喝酒嘛！我不大在行呢！不过看在帝君的面子上，我舍命陪君子！”秦舞阳哈哈一笑，对这一次的会饮定下了基调。

　　“啧啧，你倒是打蛇随棍上！我酿的酒总数不过三瓶而已，你还想要喝的精光不成？”两人谈话时，蝎子精便中规中矩的跟在身后，绝不插口，让邪帝的心中纳闷之极，这种心性的高手何其稀少啊！因此，对秦舞阳的狗屎运愈发的嫉妒起来，心中发誓定要在酒桌上将其灌倒，也好出一口闷气。

　　“切！三瓶，这话你拿来骗鬼去吧！看看你这府邸，全部种上粮食酿出的酒也不止三瓶！待会儿，不把你喝的肉疼，决不罢休！”秦舞阳嗤笑一声，对邪帝大加反驳。

　　几句话的功夫，三人便已经飘下云端，走到了一处曲池回廊的花园之内。邪帝并没有在大厅之内待客，毕竟仅仅两人的话，大厅太过于宽敞和正式了一些。酒桌定在梅园之内，此时正值深冬，百花凋零，唯有寒梅竞相开放，带来如丝如缕的香气。

　　在数十株梅树之下，拜访一张八角方桌，蓝点细釉杯两只，美酒数瓶，蝎子精在一旁斟酒，其他人都离的远远的，没有吩咐，不敢靠近。

　　邪帝端起酒杯，放在鼻端轻轻的嗅了一下，赞叹道：“亲手酿的酒就是不一样！走一个！”说完，邪帝一饮而尽。

　　秦舞阳微微一笑，有样学样，然后，听凭蝎子精再次斟满，问道：“帝君，这一次相逢，我发现你有些改变，很是古怪！”

　　邪帝不以为意，含笑问道：“哦，变好了还是变坏了！”

　　秦舞阳斟酌了一下语句，方才道：“变得更加有人情味了！原来的帝君孤傲不可一世，而现在却是跟普通人没有什么区别，这其中想必有什么故事！”

　　邪帝却不接这个话题，转而笑道：“这几年都没有你的消息，这次突然出现，定然是有什么缘故，不妨直接说来听听！”

　　秦舞阳笑了起来，道：“什么都瞒不过帝君的眼睛，我的确是有所求而来。我希望得到帝君的灵神双分诀！”

　　“灵神双分诀？”邪帝一怔，无论如何，他也没有想到秦舞阳竟然是想要这部法诀。在邪帝的眼中，这部法诀的确是天地间不可多得神妙奇技。也因此，他对于鬼谷先师的智慧佩服不已，竟然能够凭空创造出这种神功。

　　但灵神双分诀在江湖人眼中又是最没用的神功，它不能增强你一分半毫的力量，反而会在修炼中耽搁太多的时间。若不是当时邪帝入魔，神志不清，绝不会上当修炼这种功夫。

　　“现如今，灵神双分诀也只有我这里尚有一份，送给你当然没有问题！”邪帝并不是小家子的人，而且邪帝作为一个老江湖，深知有些事情是不能打听的，纵然他好奇万分，却也没有出口询问。

　　秦舞阳笑了笑，从怀中掏出一本秘籍，是杀掉矮叟朱梅爆出来的离火真诀，道：“空口白话要别人的东西不是我的风格，这里有一套《离火真诀》作为交换，纵然帝君再也用不到这类功法，用来赏赐下属也不会有失体面！”

　　邪帝看了看古色古香的秘籍，随手收起，对于经常自创神功的邪帝来说，功法秘籍什么的都是浮云。

　　但是对于秦舞阳来说，这却是必需的，等价交换才是他对待朋友的方式，哪怕他这个朋友在别人眼中只是一个npc。

　　离火真诀乃是矮叟朱梅从‘朱雀魂’这枚法宝中领悟出来的神功，绝不是普通的大路货。用来交换《灵神双分诀》可以说是秦舞阳稍稍吃亏，但是从实用性来讲，则是可以持平。毕竟秦舞阳想要修炼第二元神，以此神功分离善恶情感，灵神双分诀实在是最合适不过了！

　　邪帝收了《离火真诀》却并不着急去弄那本《灵神双分诀》，而秦舞阳也不着急，显然对于邪帝的信誉极有信心。

　　邪帝看了下秦舞阳，笑道：“看你的样子和上次分别时大不相同，是不是有什么心得体会？”

　　秦舞阳轻轻伸手，接住一瓣飘落的梅花，如同指头肚大小的粉红色花瓣凉凉的很是舒服。过了一会儿，秦舞阳方才回答道：“帝君可知神阶之上另有奥妙？”

　　邪帝哂笑道：“这是应有之意，否则元始天魔也不会将我们这么多人揍的像龟孙子一般！”邪帝如今提起元始天魔，再没有那种怨恨的味道，想必是亲眼看着天魔陨落，算是已经为家人报了大仇，解开了自己的心结。

　　“天魔虽强，却不是终点，只是我们当时的实力太差了一些。身体、意志、灵魂、能量，在这个四个方面同时突破神阶之后，便成就万劫不坏之身，无论沧海桑田，都可逍遥自在。帝君突破的是意志，我突破的是能量。也就是说，我们距离至高的真神之阶还有遥不可及的距离。即便是当初看来神通广大不可思议的元始天魔，也不过突破了能量和身体关卡罢了，而且，其身体残缺不全，跌落了神阶，换了如今，我一人便可将之灭杀！”

　　邪帝若有所悟，问道：“灵神双分诀对你突破神阶的灵魂有所帮助吗？”秦舞阳一愣，不知该如何作答，略作思考，方才说道：“那倒是不知，我是用来分化……”

　　“好了，你用来做什么我无意探听，我只需要知道我们还是朋友就够了！”邪帝端起酒杯向秦舞阳示意。

　　“不错！”

　　“你的变化和意志无关，看来我的忠告你没有能够听进去！”

　　秦舞阳一呆，问道：“是那句‘不要迷惑于自己的力量’吗？”

　　“不错，当年我就是因此而迷失了自己的心，后来一路歧途，直到最后，绞杀天魔，方才顿悟之下，拨乱反正，进阶神位，否则我还是那个自以为是的邪帝，而不是如今的邪帝！”说起这个，邪帝显得很是感慨。

　　“哦”秦舞阳再次听了之后，似乎若有所得，沉默了下来。


第505章 并不圆满

　　“哗啦”秦舞阳满意的合上那本薄薄的册子，五指交叉放在小腹之上，轻轻的晃动粗壮的圆竹制成的椅子，闭目沉思。窗外的风卷动暗香袭来，沁人心脾。

　　蝎子精尽忠职守的肃立在门口，不准任何人人打扰，整个房间内只剩下摇动竹椅时的发出的嘎吱嘎吱的声音。

　　这已经是秦舞阳呆在这个世界的第七个下午了！当日和邪帝宴饮之后，秦舞阳两人便在邪道盟梅园旁边住下。而在第二日的中午，邪帝便着人将秘籍送来。

　　秦舞阳翻看之后，心中大为感动，邪帝不仅将鬼谷先师的原著默写下来，同时将自己修炼的心得体会也一并录下。这等于在窥探邪帝的心理路程，只有在师徒传承艰涩的宝典时，才会发生这种事情。

　　不管是什么原因导致了邪帝的这种行为，秦舞阳都不得不接下这个人情。但是，想要还掉这个人情，有点难度。毕竟，邪帝如今的实力在神兵玄奇的世界里，已经是最巅峰的那一小撮人。

　　“操多余的心思，对于我来说有些不合适。若是有机会再来回报邪帝罢了，如今还是般正事儿要紧！”秦舞阳叹息道。

　　秦舞阳在这几日当中已经对这灵神双分诀倒背如流，毕竟它的口诀就这么一点，好在有邪帝的详尽注释，读起来得心应手之极！

　　读完之后，秦舞阳对创造这门功法的鬼谷先师极其佩服！此人堪称是灵魂学里面的大师级人物，若不是高屋建瓴，通晓海量知识的鬼才，绝无可能创此奇功。

　　灵魂不是细胞，想分裂便分裂。没有足够的理论支撑，没有小心翼翼的求证，分裂灵魂只会让自己变成精神病院的常客。

　　但是，鬼谷先师前无古人的奇思妙想加上邪帝的恐怖天赋，终于让这一切变成了现实。圣人斩三尸以证道，斩的是善、恶、自我，而这灵神双分诀却可以按部就班的将善恶从本体中分离。这是何等强悍而不可思议的功法。

　　有前人的经验在前，秦舞阳只需按部就班的修炼便可。刚开始修炼，秦舞阳便发现了一个严重的问题。自己的识海之中，不知何时竟然隐藏着一团血雾。

　　变幻万千的血雾无论用什么办法，都无法彻底的消灭。即便是你将之灭杀的只剩下最微小而不可见的粒子，它也可以在不久的以后重生。

　　秦舞阳长吸了一口气，将自己的整个的冒险经历略作回想，便知道自己必然是在和石神宫主交手的时候，被对方暗算成功，那突如其来的晕厥必然和这件事有所关联。

　　若是在以往，秦舞阳还真的拿它没有办法，但是现如今，却恰好有一个一举两得的机会！灵神双分诀分离善恶，届时，将识海中的这一团血雾一起分离出去，再修炼血神经将之炼化，如此便是秦舞阳的如意算盘。

　　而事实证明，秦舞阳的想法完美无缺。

　　春去冬来，岁月如流水般逝去。数年之后，梅花再度重开，暗香依旧，但秦舞阳已经不是昔日的秦舞阳了！

　　秦舞阳对面站着一个和他一模一样的人，无论是容貌或者衣衫，没有丝毫的分别。即便是亲手触摸也难以发现，其中之一竟然是灵体，是寄托在玄牝珠中的第二元神，因为无论是从什么方面看来，他都是一个人类。

　　“恭喜道友！”两人一起拱手笑着说道，一摸一样的动作就像是一个人在镜子面前做一个动作，继而又叹息了一声，道：“模仿别人其实一点都不可笑！”

　　原本，秦舞阳以为，斩却三尸，便会太上忘情。毕竟当一个人失去了善、恶、自我，那么他还会剩下什么？什么也不会剩下，只会剩下如婴儿般最纯粹的灵魂，对世界对人的认识将会发生翻天覆地的变化。

　　但是事实并非如此！

　　修炼之后，秦舞阳发现所谓斩三尸，弃善恶，仅仅是对元神的一种升华。善、恶、自我，与灵魂无关，而是对世界的一种认知。并不是如同人们所想的那样，将善尸斩去，本体便没有了所谓的良心，将恶尸斩去，本体就会变成一个君子，这只是一种狭隘的思考。

　　何为善？何为恶？对于不同的人来说，有不同的看法，所以人的灵魂根本不存在善恶的问题。

　　故而，斩三尸不过是分化元神。同时是在分化元神时，对于自己人生观的一次重新审视和塑造。

　　分化元神对于道家来说就是元神可化生亿万，随意而生，随意而灭。而对于佛门来说，所谓分化元神就是证得佛家最上层功果，达到灵魂的不朽境界。

　　善恶易斩，自我难灭！

　　有了灵神双分诀，只要再找到一个可以寄托元神的灵宝，便可以依样照葫芦，再次将恶尸斩去。但是那样毫无意义，对于自己实力的增加并不明显，只有将三尸全部斩却，方才算是完美证道，击碎了束缚灵魂的枷锁，达到最伟大的圆满。

　　此刻，秦舞阳对面的人影就是善尸的化身，他的胸口处悬浮着金色的珠子——玄牝珠。一般来说，若是道家顿悟而分化元神。那么，在顷刻之间，分身便有本体的七成神威。但是这灵神双分诀斩却的化身，确是没有半点技能。

　　不过，秦舞阳早有准备，魔教的顶级功法血神经早已经准备妥当，万事俱备，只欠东风。血神经的气息魔魅异常，一旦拿出来使用，绝对瞒不过邪帝的灵觉。故而，秦舞阳准备返回自己的浮空岛之后，方才学习这个技能。

　　无论如何，这一次的修炼圆满完成。秦舞阳向前迈了一步，两道人影慢慢的重合到一起，感觉了一下，并无任何不适。秦舞阳哈哈一笑，推门而出！

　　前往告别的时候，秦舞阳方才得知邪帝驾驭女娲星槎载着南宫铁心云游天下去了。

　　秦舞阳这才想起自己等人造就的心空剑神，随口问了一下她的近况，这才知道原来两人已经结婚。

　　感叹了一下，秦舞阳便返回了遴选空间。

　　灵体可以修炼血神经吗？

　　没有人知道答案，在秦舞阳之前，修炼血神经的都有谁呢？石神宫主，邓隐！石神宫主狗屎运极佳，曾经在东海海底得到九道灵符用以镇守心神，故而修炼血神经非常顺利，坐苦关八十三年之后，血神经大成，并且人身不失。相比之下，邓隐便要悲剧的多！

　　活活的剥下自己的皮，再以魔针刺体，魔火炼化，持续九年，方能将自己炼化成一道血影。届时便可随意的在虚实之间转化，随心所欲，比之任何功法都要诡异。

　　那么，对于灵体来说呢？

　　双掌一拍，两册血神经便化作了血色的粒子，悬浮在空中。忽然，这些光粒仿佛有生命一般向秦舞阳的第二元神狂涌而去，那种迫不及待的样子仿佛是看见了新鲜血肉的魔鬼。

　　“啊啊”秦舞阳蓦然弯腰，那种宛若刮骨一般的痛苦让人直欲发疯。身体的表面忽而惨白，忽而表现出针刺一般的血色斑点。

　　如果这世界真的有地狱，那么秦舞阳愿意立刻前往定居，以换取消除现在这份痛苦的机会。

　　深入骨髓的痛苦让秦舞阳浑身颤抖，灵体甚至都有崩溃的迹象。虽然有本体在，凝练第二元神已经是轻车熟路，不需要太多的功夫，但是死掉毕竟不是什么舒服的事情。

　　“明王者，忿怒是也。涅盘者，重生是也……”一阵阵经文在第二元神的耳边响起，稍稍缓解了他的痛苦。秦舞阳看着自己的第二元神倒在了地上，却无法提供太多的帮助。低声诵念《明王涅盘经》已经是他所能尽到的最大的能力了！

　　随着一遍遍经文的诵念，第二元神慢慢的平静下来，身体逐渐的变成了赤红色，那是火焰的颜色，更是鲜血的颜色。

　　不知过了多久，第二元神终于清醒过来，那双血红色双眼，宛若琉璃水晶一般明净无暇，同时也不带一丝的感情。

　　本体和第二元神可以共享感知，那种痛苦对于秦舞阳的本体来说，算不上什么，曾经在南疆魔帅所化的通天巨柱上，秦舞阳不止一次的深入九天罡风之中，淬炼身体。那时的痛苦与现在不遑多让，所以，秦舞阳才能够强忍痛苦，诵念真经。

　　身体上的血色迅速的褪尽，第二元神又重新恢复到了平时的样子，他长叹一声，道：“原来这就是血神子的感觉，天堂地狱，尽在一念之间！”


独立日


第506章 剧情开始

　　第二元神所化的血神子和邓隐比较，实力上明显要逊色一筹，这就是速成的坏处！为了连成血神经，石神宫主坐关八十三年，邓隐剥皮受难九年，而秦舞阳的第二元神却只用了区区三五天，若是让邓隐他们二人知道，岂不是要气的吐血身亡？

　　秦舞阳的血神子由于玄牝珠隐藏其中，而无法彻底的化为虚影，这就让血神子难以在虚实之间任意转换，对战顶级高手必然会被对方抓住破绽，这是一个致命伤。

　　几日之后，秦舞阳必须再次进入任务世界冒险。

　　这一次，他没有特意挑选某个世界。一来是因为他此刻的实力进入了瓶颈期，无论进入那个空间都是一样；二来，在神兵玄奇世界的几年时间里，秦舞阳将自己的生存点花了个精光，付不起那3000生存点来精挑细选了！虽说，秦舞阳可以出售一部分物品便可轻易的获得巨量的生存点，但是他身上的每一件装备都是有不可或缺的。

　　“进入任务世界！”

　　“随机选择任务世界！配比遴选者人员数量！进入《独立日》任务世界！”

　　秦舞阳眼前一亮，他似乎进入了无垠的星空，无数的星球在自己的眼前闪过，最后一颗蔚蓝色的星球映入了眼睛。

　　距离迅捷无比的拉近，眨眼间，秦舞阳便已经进入了它的引力范围之内。大地眼前闪电般放大，宛如扑面而来的山岳。

　　光影再次毫无征兆的转换，秦舞阳只觉得如同过山车一般，悠忽之间，便已来到了一处荧光闪烁的罩子内。

　　有三个队友躺在地上，秦舞阳略加打量，便发现是两男一女。女人蒙着一层面纱，看不清楚什么模样，但是单单看她的眼睛和眉毛，便可以断定必然是一个少见的美女。

　　相比之下，那两个男人就有些缺乏特色，其中一个肌肉贲张，宛若健美先生一般壮硕，但是秦舞阳却只皱眉头，真正的高人怎么会长成这个样子，太没有高手风范了！

　　最后一人穿着一身都市白领的衣物，睡得安详之极，一副无害的样子。但是，在死亡空间中，无害的人不存在。

　　一路走到现在，那个人手中没有几条人命。若是按照天朝的法律来判罚，死亡空间中遴选者个个都该杀！

　　不过是几秒钟的功夫，三人便同时醒了过来。说起来，遴选者在传送过程中北弄的晕了过去，醒来的时间和本人的素质息息相关，实力强横的自然醒来的就快一些，而更强的自然是都不会晕过去，例如秦舞阳！

　　从这一点看，三人的实力应该是相差无几。由于是同时醒来，他们无法确定彼此之间的实力差距，也不知道秦舞阳其实根本没有昏迷。

　　就在三人醒来的刹那间，四人的面前蓦然出现了一个宽阔的屏幕，一行行文字如同刷屏般流淌而下。

　　“人类一直在期待着和地外文明的接触，位于新亚华达的外星人搜索中心就是人类好奇心的最直接证明。

　　未来某年7月2日晚，外星人搜索中心收到了一组奇怪的密码，这是外星人到来的标志，于此同时，国家太空署的卫星获得了一个不好的消息，一个超大型的建筑靠近了月亮，滞留附近，地球人的心中一片阴霾……”

　　“《独立日》剧情开始：

　　强制任务：保护地球免受外星人摧残，时限48小时，任务成功奖励生存点5000。每一座大型城市被破坏，扣除生存点1000，任务失败，双倍扣除生存点；

　　可选任务1：消灭一艘外星人飞碟，奖励生存点5，失败无惩罚；

　　可选任务2：消灭一艘外星人子舰，奖励生存点2000，失败无惩罚；

　　可选任务3：消灭一艘外星人母舰，奖励生存点5000，失败无惩罚；

　　提示：本任务为和平场景，遴选者之间杀戮宝箱掉落削弱！”

　　“怎么会这样？”那女人明亮的眼睛迅速暗淡下来，忍不住失声大叫起来。那名白领男子也是脸色难看的紧。只有肌肉人还在不明所以，茫然的看着大惊失色的两名同伴。

　　秦舞阳微微一笑，问道：“两位如此表现，相比对这个电影十分熟悉了，不知能否介绍一下剧情？”

　　“你竟然没有看过这个经典的片子，真是不可思议！”白领男子苦笑着摇头。

　　秦舞阳微笑不语。倒是旁边那壮汉冷哼一声，不屑的道：“没看过这电影又怎样，我也没有看过，但还不是遇神杀神，遇佛杀佛。”

　　白领男子也不着脑，他深知对这种肌肉男没有什么道理好讲，径直解释道：“《独立日》是美国与1996年上映的一部美国大片，同样是一部由美国大兵拯救世界的故事，很俗套。自苏联解体之后，美国一家独大，放眼全球竟然没有一个敌手，于是美国好莱坞的导演便将敌人放在了外星人的头上，《独立日》便应运而生了。这部影片以科幻的形式满足美国民众制霸全球的梦想，故而大获成功！”

　　“别整这些没用的，故事到底是怎么回事？”壮汉带着一点东北的口音。

　　“外星人飞船正在入侵地球，是由一个550英里大小的外星母舰作为先导入侵地球，它停留在地月轨道附近，以我们的实力根本无法威胁到它。而入侵地球的先锋则是十五外星子舰，我们的主要对手也就是它们。外星子舰的直径大小约有二十英里，不知三位有多大的把握单独对付一艘？”

　　“二十英里有多大？”

　　“大约一个普通城市大小！”

　　“一个城市，尼玛！”壮汉立刻不再吱声。金丹级的战斗力可以独自一人毁灭一个城市，但是那是指钢筋混凝土的普通城市，而拥有极强战斗力的太空战舰，绝不在此行列之中。

　　美女早就知道这些信息，故而并没有什么表示。而秦舞阳虽然早已经将这部老片子忘了个精光，但是对于科幻类任务世界，对于他这种速度流来说，完全没有任何压力。

　　即便是星球大战中一击可以毁灭一个行星的最强力武器，想要击杀秦舞阳也是极端困难的，这就相当于用大炮打蚊子一样，而且是一个飞行绝迹，迅若闪电的蚊子。

　　对白领男子的话，秦舞阳没有任何反应，没有恐惧，没有激动，就像是听到路边的小贩在喊‘茶叶蛋十块钱四个’一样，平淡无奇。

　　白领男子深深的看了秦舞阳一样，心中警惕，这种人，若非是一个白痴，便是极端强大胸有成竹之辈。到底是哪一种，不问可知！

　　“大家相逢即是有缘，不如自我介绍一下！我先来！”白领男子自来熟一般微笑了一下，声音爽朗温和，没有半分强迫的味道。

　　“大家可以叫我攀岩的奶油小生，擅长剑术，佩剑是名剑赤霄。”

　　“奶油小生，这是什么名字，以后就叫你奶油好了！俺是大青山！龙骑士大青山！没有俺的龙枪撕裂不了的敌人！”然后，他声音迅速小了起来，续道：“这种太大个的敌人，俺们实在是没有办法应付！”

　　“幻术师，燕舞！”

　　“刀客秦舞阳！”

　　“奶油，你对这个场景挺熟悉的，有没有什么好办法干掉那些外星鸟人？”大青山大大咧咧的问道。

　　“咳咳，大家还是叫我攀岩好了！”攀岩脸色有些尴尬，“关于那些外形飞船，电影中没有做出过多的描述。但是他们既然能够横渡星空而来，肯定比地球的科技要强出许多。所以，我们不做任何改变，让科学家大卫以及美国空军上尉史蒂文按照剧情去干掉母舰，然后地球总动员，再干掉子舰。这已经是最理想的结果了！”

　　燕舞的面纱一阵抖动，轻声说道：“这个方案很安全，但是不要忘记了，我们的对手就在外星人当中，他们绝不会轻易的让大卫他们接近母舰的！而且那些外星舰队每毁灭一座城市，我们就要扣除一千生存点，而在电影中，仅仅是7月三号一天，地球就有十五座城市化为了废墟。也就是说我们要负分一万五千点，不知道大家谁有这么多生存点可以扣除？”

　　大青山和攀岩的脸色都很不好看，拼死拼活积攒下来的生存点被一下子扣除，那种心情比割肉还要痛苦一万倍。

　　“你有更好的办法吗？”攀岩盯着燕舞直看。

　　一阵难堪的沉默“没有，我不知道空间为什么会给我们这种必死的任务，这简直就是在要我的命啊！我真的不甘心！”

　　“嘀嘀，任务开始！”

　　挡住众人的光罩在瞬间消失无踪，呈现在众人眼前的是一片末日一般的恐慌气氛。天空仿佛在燃烧，一只硕大无比的家伙，从云层之中露出了真容。


第507章 末日一般的恐慌潮

　　“嘀嘀，任务开始！”

　　挡住众人的光罩在瞬间消失无踪，呈现在众人眼前的是一片末日一般的恐慌气氛。天空仿佛在燃烧，一只硕大无比的家伙，从云层之中露出了真容。

　　四人和那些普通的民众一样，仰望着这恐怖的外形来客。这飞船距离地面不过数百米高下，将这个城市尽数在它的阴影笼罩之中。

　　燕舞慢慢地摘下面纱，露出了一张典型的中西混血的美艳脸庞，深紫的发色更是直接说明了她已经兑换了血统。

　　她语气缓慢而坚定，道：“不试一试，我无论如何也不甘心。我建议我们立刻前往电视台寻找大卫。向他提供建议，使用病毒消除外星飞船的防护罩。这个主意本来就是他灵机触动，如今我们的提醒必然可以将这个结果提前。”

　　攀岩轻轻的摇头，显然不看好她的主意，道：“你的想法太过想当然了！你还记得吗，大卫在纽约而不是在华盛顿，等他赶到白宫的时候，倒计时已经只剩下几分钟了！这点时间不够做任何事情！”

　　燕舞不会轻易的妥协，辩解道：“无论如何，我们要去寻找他，否则一旦被敌方的遴选者杀掉大卫，不仅跟白宫的联系将会变得很困难，那所谓的病毒更是无人弄的出来。况且，只要能够找到他，以我们的速度快速的将她带到白宫并不是很困难的事情。”

　　大青山傲然的道：“坐我的飞龙，绝对比飞机更快。”

　　攀岩强忍着才没有将讥刺的话说出口，真不知道这样的二货是怎样突破金丹的水准的，叫人太过无语了！

　　燕舞却瞄了大青山一眼，方才说道：“你最好不要召唤你的飞龙！现在正是外星人入侵的关键时刻，美国军方就像是一根绷紧的弦，小心他们将你捉住切片研究。”

　　大青山冷笑道：“就凭他们那些普通人？”

　　“不要小看美国军方的力量，就凭我们几个，还不能挑翻整个美利坚！况且我们对抗外星人还要和对方合作！所以，你的巨龙还是收起来的好！”攀岩也是温言劝说，之后，攀岩将话题一转，道：“我们还是尽快前往纽约吧，燕舞说的有道理，无论如何，保护大卫安全的抵达华盛顿是我们必需完成的任务，否则，一切都是空谈！”

　　大青山刚才被两人驳斥，心中很是不爽，此刻，再次挑刺道：“你怎么知道这里不是纽约？”

　　攀岩一指背后，淡淡的道：“你看那座纪念碑！”

　　大青山茫然道：“石碑有什么好看的？”

　　攀岩一脸的黑线，道：“这就是华盛顿纪念碑，整个美国唯有一座，就在美国首府华盛顿整个城市的中心。”

　　听他们在这里扯淡毫无意义，秦舞阳对他们三人道：“你们去纽约接人，我在这里随意的转转，顺便去和天上的大家伙打一个招呼！”

　　攀岩连忙阻止道：“千万不要轻举妄动！更加不能破坏这些外星子舰，它们和母舰息息相关，稍有动静都决难瞒过母舰。一旦它知道你有能力对母舰造成威胁，只怕它立刻就会发射毁灭级武器，将地球轰的粉碎。”

　　秦舞阳头也不会，径直向后摆摆手，示意收到。秦舞阳的步伐并不算快，可是眨眼间，便消失在茫茫人海之中。

　　燕舞疑惑的看着攀岩，问道：“为什么那样问，难道他一个人还能对付这些外星战舰吗？那太也荒谬了！”说道最后，燕舞自己都笑了起来，即便是金丹巅峰的强者，年对如此大个的家伙，也必需承认自己无能为力！

　　即便是秦舞阳，倘若他没有练成神刀银河，想要一个人对付外星子舰也要狠狠的费一番力气才行。但是，如今，只不过是一刀而已！问题的关键就如同攀岩所讲的那样，若是不能一句灭掉母舰，即便是除掉所有的外星子舰也不过是饮鸩止渴罢了，除了延缓死亡的时间之外，毫无意义！

　　秦舞阳并不想现在便去外太空将那大号的锅盖砍个粉碎，那样未免太过无趣了些！如今，政府部门已经证实了外星人入侵的消息，年轻的总统呼吁美国民众在逃离城市时，应该遵守秩序。

　　但是呈现在秦舞阳面前的呢？是一片末日一般的恐慌气氛！打、砸、抢，各种暴走族和流氓嚣张的在街头胡作非为，美国派警察此刻显得如此的稀少，国民自卫队缺乏训练，没有纪律的特点显露无疑。

　　大人牵着小孩，宛若无头苍蝇一般的胡乱奔逃。公路上汽车堆积的密密麻麻，寸步难行，只见汽车，不见公路。

　　如今，除了自行车还可以通行之外，其他的一切路面交通工具全部被废！有钱人早已乘坐直升机离开了城市，剩下中产阶级和屁民仍旧停留在城市之中，等待最后的审判。

　　天空中飞过一家红色的直升机，下面传来一阵美国式的咒骂，秦舞阳咧嘴微笑，心想，果然除了肤色不同，大家的仇富心理都是一样的啊！

　　“黄皮猪，你笑什么？是不是在嘲笑我没有钱买直升机，有木有？”一个衣冠楚楚，仿佛上流社会的男子突然暴怒，冲秦舞阳发起火来。

　　他拍打着自家的日系轿车，像是炸了毛的公鸡一样狂怒。秦舞阳微笑着看着他大步走进，感受着此人心中不可抑止的恐惧。

　　正是这种恐惧让他做出了平时绝不做的行为，随意的单手一捏，将此人拎起，倒栽葱一般将其插进了旁边的汽车之中。

　　“以大智慧斩恐惧心，无怪乎佛祖要普渡众生，这些人若能够像《2012》中的那一个喇嘛一般，笑对生死，也不必全部死在华盛顿了！不过，话又说回来，有几人能够像那位宅了一辈子，英雄几秒鈡的喇嘛一般豁达呢？”

　　想刚才这种人，秦舞阳都不屑于以血神子来吸收他的血肉，生怕弄脏了自己的灵魂。在这个混乱不堪的世界中，秦舞阳的行为都不算是最过火的，所以，虽然美国人持枪者甚众，却无一人朝他开枪。

　　秦舞阳在华盛顿的大小街区中游走不定，攀岩他们三人却已经赶向纽约。他们生怕在公路上错过了大卫的车子，所以，速度不敢放的很快。

　　但是这就有一个问题，华盛顿距离纽约有四百多公里，这也是为什么大卫明明有六个小时的时间，赶到华盛顿只剩下了几分钟的原因。

　　在这么长的距离里，却接一个未知的人，想一想就让人觉得疯狂！但是疯狂的并不止一波人马！


第508章 交锋

　　宽敞无比的高速公路上，一架直升机正以极限的速度逆向行驶，驾机的人不是别人，正是大青山。

　　看起来粗豪无比，仿佛连书都没有念过一天的大青山驾驶直升机却是轻而易举，让攀岩两人大跌眼睛。

　　直升机上，燕舞双目紧闭，精神力笼罩着下方的公路，不会错过任何一辆呼啸而过的汽车。凡是从纽约赶往华盛顿的轿车，都在她的精神力扫描之下。

　　“小白脸，你说她行不行啊，不要我们飞到了纽约，对方却已经到了华盛顿！”大青山看着下方呼啸而过的车流，有些眼晕，禁不住担心的问道。

　　攀岩以无比幽怨的目光盯了大青山一眼，心道：大哥，你嘴上能不能多一个把门的，你这样弄得哥们很上火啊！

　　大青山对攀岩的目光完全的无视，接着道：“怎么不说话？奶油，你是不是看不起哥们？嫌弃哥们太粗鲁？”

　　攀岩苦笑道：“大哥，我哪儿敢呐！”

　　“这才对嘛！不是我说你，那些嘴巴甜甜地人其实最是焉坏焉坏的，只有咱爷们才是真心爽快！你说燕舞她能成吗？”

　　攀岩道：“事到如今，除了相信她，你还有别的办法吗？”

　　“没有！”

　　“那不就得了，专心开你的飞机！别整的跟牛梗似的开车开沟里！”攀岩没好气的说道。

　　“别拿我跟王宝强比，我……”

　　“快闪！”攀岩怒喝一声，一把推开大青山，力道之狂猛，直接将其推出了机舱门，钢板制成的门顿时扭曲变形，发出嘎吱嘎吱的脆响，上方的玻璃更是碎裂粉，如雨般落下！

　　攀岩拍开大青山，身形一晃拎着燕舞便自另外一侧窜了出去。两人刚刚离开直升机，便见一道形如半月的凄冷刀光破空而来，直接将直升机斩成了两半。

　　凄艳的刀光切断直升机宛若切豆腐一般轻而易举，甚至都没有发出什么声音，旋转的扇叶被整个的中分，发出一阵恶鬼磨牙的声音，然后抛落空中。不知落地时，会砸中哪一个倒霉鬼。

　　这刀光也将大青山的抱怨声直接压了回去，此刻他才明白刚才攀岩其实是救了他一命！大青山二话不说，直接召唤出自己的坐骑，一只西方的恶龙。

　　翻身骑上龙背，虬曲的骨骼将大青山整个的包围起来。龙枪黝黑发亮，长达两丈有余，在大青山手中稳若磐石。银色的前锋上铭刻着无数的花纹，灌注真力之后，铭文闪烁不定，显然并非仅仅作为装饰作用。

　　整个过程，无声无息的完成，那只黑色的巨龙甚至没有发出任何的声音。

　　“哈哈，想不到竟然是一条大鱼！我的运气真心不错啊！”一个声音清朗的白发帅哥升空而起，挡在了三人面前。来人并不是白发魔王，他手中的长刀也不是修长的太刀，而是一柄最传统的，唯有中国古代武将才会使用的长柄大刀。

　　一条暗青色龙纹在刀身上若隐若现，刀锋上曾紫色，不知曾经饮过多少人血。刚才就是这柄长达催发的刀气，将直升机一刀两断。

　　“既然你挥刀相向，那么责问什么的，显然已经是多余！”攀岩脸色寒冷如冰，吐出的字宛若能够冻结大河。

　　“一起动手！干掉他！”攀岩翻手从空间手镯中取出赤霄，拔剑出鞘，横向一划，一线剑光横斩而出。

　　那剑光即像是天地初生之时，混沌分清浊的那一条直线，又像是太阳尚未跃出地平线时的那一线光明。

　　“剑一！”攀岩冷冷喝道。

　　大青山也没有闲着，黑龙双翅一拍，驾狂风而来，黝黑的龙枪似宛若撕裂苍穹的黑色闪电般急刺而来。

　　虽然没有罡气离体，但是大青山的这一击却比攀岩的剑光更加要命，一旦被击中，那使刀的青年必然像是被牙签刺穿的苍蝇一般凄惨。

　　而燕舞差点被人一刀暗算，此刻正是恼火之极的时候，但是女性的谨慎让她没有即刻出手，而是冷静的注视四周，防止对方可能的偷袭。

　　攀岩的剑光虽然是先行发出，但是大青山的龙枪更快。那人却是丝毫不惧，冷笑着喝道：“到了地府，记得报上我的名号，罗睺！”

　　却是没有人答话，三人的无礼顿时激怒了他。罗睺满脸怒色，白发一甩，长刀竖起，道：“竖子无礼！”

　　“破！”一道龙形的气劲自刀上急速迸发，直扑大青山。此刻大青山完全看不出任何粗鲁憨厚的形象，只有冷酷无情的双眼露在骨甲之外。

　　龙枪一刺一收，这短短的一瞬间，便已经刺穿了整个龙形的气劲，将之整个的崩碎。黑龙金黄色的双目中满是残暴的味道，狰狞的口涎扑鼻而来，带着硫磺的味道。

　　“死！”

　　短短的一个字，将大青山的不达目的誓不罢休的意志完美的体现了出来，银色的枪锋上符文一闪，整个龙枪表面顿时流传着一股明亮的闪电。

　　诡异的是这闪电对于大青山来说，竟然没有一丁点的影响！枪锋疾刺而来，罗睺刀身一牵一引，大青山的枪锋顿时路线一变，刺在了攀岩斩来的剑光之上。

　　罗睺的脸上泛起一阵潮红，显然大青山这一枪绝不是那么容易接下来的。但是，即便是受伤，对于罗睺也是值得的，他已经将龙枪让在了外面，只要再抢进一步，便可进入大青山的怀中，届时对方便可任他宰割了！

　　罗睺一笑，身形一晃便要上前。

　　“吼！”黑龙张口怒吼，冷意森森的龙威覆盖全场。有人说咬人的狗是不叫的，同样嗜杀的恶龙也不会随意吼叫。

　　在这一刹那，罗睺实力虽强，也被龙威所慑，不由的停留了十分之一秒，然后硫磺的气息大作，伴随着龙威而来的是恐怖的龙息。

　　炽热的火焰仿佛可以连虚空一起点燃，急吐而出的龙息，如迅雷般直接喷在了罗睺身上。速度之快，让罗睺来不及做任何的躲避动作。

　　长刀一横挡在胸前，无数的光罩在罗睺身上亮起，那都是最后保命的手段，如今在龙息的焚烧之下，一层层的瓦解。

　　罗睺脸色变得铁青，竟然被一个畜生击中，这让骄傲的他难堪之极。清醒之后，罗睺并没有急着反攻，刀光一催，斩向身后，而他自己却是一个急纵离开了原地。

　　就在这刹那间，他原处掠过一道剑光，和刀光轰然相撞，正是攀岩前来夹攻！

　　罗睺冷声道：“你们以为自己人多就可以取胜，真是可笑！”

　　“今日就要让你们知道，猴子再多，也无法战胜猛虎！”


第509章 脱逃

　　罗睺微闭双目，傲立虚空，狂风呼啸，吹动衣衫，猎猎作响。长刀高举，一夫当关万夫莫开的气势油然而生。一个长须剑眉的虚影自罗睺背后升起，正是武圣关羽。关羽在世之时，其武力未必就比在场众人强横，但是当他作为武圣和忠义的象征被供奉千年之后，其实力已经近乎神道，不再是凡人之躯可以限制的了！

　　关公的虚影迅速的凝成了实质一般，然后猛然投向了罗睺，和他本人合二为一。

　　攀岩神情懒散，仿佛沉醉在王侯府邸的轻歌曼舞之中，曼声长吟道：“满堂花醉三千客，一剑光寒十四州！”在这一刻，攀岩舍弃了圣陵剑法，直接以最强的招数迎敌，誓要在一招之内，将罗睺毙掉！

　　一道灿烂的宛若银河的剑光自赤霄剑上发出，剑光初生的刹那间，便轻易的撕裂虚空，仿佛没有任何距离一般，点到罗睺的眉心。

　　这一剑的速度超越了空间的界限，堪称是攀岩的巅峰之作。

　　罗睺猛然睁开了眼睛，两点神光如流星般射出，正中攀岩的剑光。罗睺此时的气势与之前截然不同，那一股傲视众生的意味浓厚之极，也让人讨厌之极。

　　关公不睁眼，睁眼要杀人。

　　但是，眼前的对手却不是颜良文丑之类的打酱油的角色，而是同为五虎上将的马赵。罗睺蕴藏在眼中的两道神光仅仅是让攀岩的剑光停顿了十分之一个刹那，便被剑光击得粉碎，攀岩全力催动的剑光绝不是轻易破解的。

　　剑气森森，迫人眉心，这一道剑光中蕴藏着无双的剑意，那是睥睨碌碌众生的骄傲，不破楼兰终不还的决绝。无论是谁，面对这灿烂若夏花一般的剑光都必须全力以赴，稍有不慎，便是落败身死的下场。

　　罗睺的刀蓦然下劈，带着一股悠然的韵味，于不可能之中，斩中了剑光。这就是神道的作用，化不可能为可能，请神的威力在这一刹那有了最深刻的体现。

　　但是实力的碰撞却是丝毫做不得假，“轰”，剑光顿时破碎，攀岩的手腕剧烈的震颤，脸色青红不定，过了一阵，方才恢复正常。

　　相比攀岩，罗睺则显得更惨一些，毕竟他是仓促发力。连续后退数百米，方才稳住了身形，身上的衣物被碎裂的剑光刺的支离破碎，鲜血也缓缓的沁出了肌肤。

　　虽然看上去狼狈不堪，但是罗睺却开心的大笑起来，喝道：“这就是你们的实力，太好笑了！”

　　“你开心得太早了！”恶毒的宛若从幽冥世界中吐出来的声音传入罗睺的耳中，大青山单臂持枪，猛然刺出，枪锋摩擦空气发出嗤嗤的声音。枪势如闪电，刺向罗睺的后脑。

　　“我怎么会忘记你们两个！”罗睺咬牙切齿的说道，那一股深切的怨毒之意，仿佛两人之间有杀父之仇夺妻之恨一般。

　　这让大青山很是摸不着头脑，老子只不过是让黑龙的口水喷了一脸而已，至于这样宛若深闺怨妇一般恐怖吗？

　　大青山不解归不解，手上的动作却没有半分迟缓！无论彼此之间有没有仇恨，敌人就是敌人，死掉的敌人才是好的敌人，这个观点在遴选空间内通行无阻！

　　一般来说，在和平场景中，大家其实可以不必杀戮，合作起来一起发财才是硬道理。但是即便是亲如兄弟，为了利益也会反目成仇，何况遴选者彼此之间仅仅是陌生人。没有在背后捅你一刀已经可以发给他好人卡，你若还想要指望他们有更好的人品，不如指望小日本有一天不拍。

　　因此，所谓的和平场景只是一个笑话而已！

　　罗睺向前劈出的长刀悠然回收，自腋下向斜上方刺出。同时刀身轻轻一振，便幻出三道幻影各自催发出一道刀光，向大青山直扑而去。

　　继而幻影又合二为一，刀锋正对枪锋，轰然对撞。

　　刚才直升机的悲剧已经说明了刀光的锋芒之盛，大青山不敢有丝毫大意，他坐下的黑龙伸出恐怖的巨爪，猛然向前挥出。五道罡风呼啸而出，直扑那三片冷艳的刀光。

　　黑龙的反应虽快，但是罗睺的招式之诡异还是出乎了大青山的预料。那三道刀光在空中各自划过一条条诡异的弧线，在接近大青山的刹那间，嘭的一声，对撞在一起。

　　真力凝聚的刀光砰的一声碎裂，但却不是碎裂成元气，而是化作碎片再度四散飞开。这一碎又恰好避过了黑龙挥来的巨爪。

　　“噗噗噗噗”一阵让人毛骨悚然的声音传来，那些碎片一片不拉的全部没入了黑龙的胸腹之间。巨龙坚硬的鳞片没有起到应有的作用，入肉的刀光碎片轰然炸裂，将黑龙炸出的一个个血洞。

　　黑龙发出一声痛苦的嘶吼，鲜血飞洒长空！

　　而就在这个刹那间，大青山的枪锋再度和罗睺的长刀碰撞。大青山和巨龙的力量会合于龙枪之上，绝不是罗睺可以硬抗的。只见罗睺如遭电击，在后退时，浑身颤抖个不停。

　　燕舞见战斗直接进入了白热化，而己方两人竟然拾掇不下对方一个，不由得担心起来，要知道对方不可能只有一人。在这里缠斗下去，大卫只怕就会被对方杀掉，如此，必输无疑！想到这里，燕舞不由的对私自离队的秦舞阳切齿痛恨起来。现在这种局面逼的她一个辅助人员不得不参与到战斗当中。

　　翻手拿出一柄风格华美的长弓，弓背似乎是无数的枝条缠绕而成，绿意莹莹，间或还有几片叶子点缀其上。一条萤光闪烁的光线充作弓弦，这不是人间应有的武器，必然是神话中的精灵才能打造出如此作品。

　　燕舞两指在弓弦上一抹，鲜血顿时在弓弦上流淌，那萤光刹那间染成了血色。燕舞蓦然弯弓，无数的光点从弓弦上汇聚成型，迅速的凝结成一支绿色的长箭，只见三棱型的箭尖上露出一点鲜红。就在长弓弯做满月的同时，长箭也同时成型。

　　“去！”燕舞娇叱一声，两指一松，长箭如剪水春燕般裂破长空。

　　罗睺被大青山击退，身形在剧烈的震颤，忽然看到一点血色迅速的放大，罗睺大惊失色，急忙向左侧扑去。

　　但是状态不完全的他难以成功的躲避，绿色的箭矢轻易的洞穿了罗睺的右肩，将肩胛骨撕裂出一个大洞。

　　一股绿色的纹路自伤口处向全身迅速的蔓延而去，就像是浇了生命之水正疯狂生长的藤蔓。绿色的花纹所到之处，罗睺的肌肉骨骼被封锁再也动弹不得。

　　罗睺再也维持不住自己的身体，难以滞留虚空，像是一块抛到半空的石头，轰然坠落。攀岩见状冷笑一声，御剑俯冲而下，似苍鹰在追逐地上的猎物一般，充满了无情的味道。

　　罗睺知道自己正处在生死攸关之际，手一松，将长刀丢弃，左手颤抖着拿出一张薄薄的黄纸，上面歪歪曲曲的画着几笔红色的符号。

　　罗睺咬牙双手拉住一角，猛然一撕，无数诡异的字符从黄纸中喷薄而出，将他整个的淹没。

　　攀岩的长剑一闪，却只能斩到罗睺的虚影，他的人已经消失不见。见如此绝杀的机会从自己手中溜走，攀岩的脸色难堪之极。他的剑光一卷，将罗睺的长刀捡了过来，上去和三名同伴会合。

　　大青山已经将巨龙收起，他的脸色有些不好看，黑龙的伤势需要消耗不少的灵药，这些都是要生存点的，真是赔本买卖。

　　攀岩将长刀一扔，甩向大青山，道：“这个是你的！”大青山这才好过了一点，最起码自己的队友不是那种见利忘义之徒。

　　大青山点了点头，道：“攀岩兄弟，谢了！”燕舞知道刚才的战斗大青山的功劳最大，对此分配也没有什么疑问，只是她苦笑着向两人道：“如今该怎么办？”

　　两人也是头疼之极，刚才四人激烈的战斗迸发的余波将下方的路况弄得乱七八糟，整个高速公路完全没有办法行驶，整个车队堵成了一条长龙。

　　攀岩挠了挠头，道：“无论如何，我们总是要去寻找大卫，既然飞机已经不再，只能徒步过去了。以我们的速度，比汽车快，肯定是没有问题的！只希望对方不要来捣蛋才好！”

　　大青山握拳挥舞了一下，道：“下次战斗，就没这么便宜了，说起来也是古怪，为什么自始自终都只有一个人来？我们的对手总不会真的只有这一个人吧？”

　　燕舞忧虑的道：“也许他们还有别的目标！”

　　攀岩的脸色顿时变得铁青！


第510章 白宫之变

　　“嘭”一只肥大的包裹掉落在秦舞阳的脚边，算上旁边的三个，摞起来足有一人高下。不一会儿，两个中年男女气喘吁吁的从楼道中跑了出来。

　　“亨利，你来背着包裹，我们要快一点，我们已经落后别人太远了！”红头发的妇人跳了两下，浑身的肥肉都是一阵的抖动。由于街上拥堵太过厉害，所有的汽车全部瘫痪，它们的速度比龟爬快不了多少，所以，这个时候，需要的长跑健将。而像亨利先生这样的肥男显然不符合要求。

　　“苏珊，我们去白宫，在整个美利坚，白宫是最安全的！没有人胆敢攻击美国的白宫，俄国人不敢，外星人同样不敢。”亨利看了看没有尽头的道路，摸了一把冷汗，灵机一动，向自己的老婆出了一个绝妙的主意。

　　苏珊闻言一愣，随即猛的跳进了亨利的怀抱，超重的身体将亨利双腿直打颤，“亨利，你是最棒的！这个主意简直棒极了！也许我们还有机会坐一坐总统的空中一号呢？那可是少数人才能享受的待遇！”

　　亨利趁机放下苏珊，掏出一根雪茄含在嘴里，哈哈大笑，道：“那我们还在等什么？”

　　苏珊甩了一句，“你来拎包！”便扭着屁股向市中心走去。亨利叹息的看着那一堆仿佛小山一般的行李，顿时无语。将雪茄小心翼翼的放入锡纸密封的铝盒中收好，亨利认命的拉起了行李的袋子，仿佛愚公移山一般，将之抗在了肩头。

　　面对秦舞阳吃惊的目光，亨利语重心长的道：“年轻人，千万不要结婚哪！”看他的样子，似乎都要流下泪来！

　　秦舞阳吃惊之余，更感好笑，这两人也太活宝了一些。

　　跟在他们二人身后，向白宫走去，秦舞阳很想看看他们二人会有什么遭遇，美国总统会让他们二人进去吗？

　　白宫之外无数的新闻记者如同逐臭的苍蝇一般停留于此，他们要拿到第一手的新闻就不得不冒绝大的危险。

　　幸运的是年轻的美国总统和他的幕僚团仍旧在白宫之中，这说明一切都还在控制之中。数十名持枪的军警在外巡逻，防止闲杂人等入内打扰诸多政要。

　　国防部长带着内阁成员已经离开华盛顿躲了起来，现在的白宫之内全部都是总统的嫡系，在这里他一言九鼎。

　　如今政府有些焦头烂额，和头顶上的外星人沟通极其不顺利，无论美国政府发出什么密码，对方都毫无回应。

　　亨利和苏珊到了门口之处，便被军警拦了下来。两人虽然满腔牢骚一番抗议，但是最终却不得不屈从于现实，黯然的回头。

　　秦舞阳冷笑一声道：“还真是天下乌鸦一般黑啊！”

　　正准备离开的时候，突生异变，一个身穿长袍的人缓步越众而出，满面笑容的走向军警的警戒线。此人一身的印度服饰，看起肤色也是典型的中亚人种。

　　“止步！”附近的两名军警立刻举枪瞄准。在这个人心惶惶的时刻，军警的心格外的烦躁，若是在平时，即便是有人私闯白宫，也不致于让警察开枪。但是现在头顶上悬着达摩克利斯之剑，让警察们的行为有些过激。

　　“你的行为已经触犯了美国法律，再向前一步，我方将开枪射击！”其中一名军警好歹还记着警告，而另外一名黑人军警却是脾气火爆之极，大踏步走过，就要动手揍人。

　　边走还边骂骂咧咧的道：“你这个贱人，难道你妈妈没有教导过你要尊敬上等人吗？”

　　白袍人微笑着看对方走近，伸手向前一指，道：“愿湿婆赐福于你！”这句不伦不类的话却让那军警立刻停住了脚步。

　　然后再刹那间四分五裂。

　　“操，贱人！”另外一名军警立刻开火，mp5的枪口射出了一连串的子弹，火花四溅。精钢制成的弹头在火药强横的推动力下，以前所未有的速度向白袍人奔去。

　　“愿湿婆赐福于你！”

　　面对如雨般射来的弹头，来到白袍人身亲三尺处，便撞到了一层薄薄的金光上，然后动能耗尽，噼里啪啦的落在了地上。

　　“怪物，他是外星人！”旁观者大叫起来，而那名被白袍人点中的警察却像是充气过度的皮球一般，轰然炸裂。

　　血雨纷飞，无论是新闻记者还是普通的民众，只在电视屏幕上见过这种残酷的画面，当有一天，画面变成事实，番茄酱真的变成血肉的时候，他们只懂得做一件事——尖叫着逃跑！

　　“呼叫重火力，有敌人入侵，是一个怪物，呼叫重火力支持！”领头的军警满头大汗，对着话机大声的嚷嚷。其他军警正疯狂地朝白袍人倾泻子弹，但他们的动作明显只是徒劳。白袍人并不和他们纠缠，直接向白宫内部闯去，若是有人拦在他的面前，便立刻被化作血雨。那一句‘愿湿婆赐福于你’不知是诅咒还是神术，其威力甚为恐怖。

　　在秦舞阳的感知中，白袍人一指点出，没有任何的元气波动，对方便轰然炸碎。这不是简单的法术，应该是某一种神术。在广阔无边的遴选空间中，有太多的神秘的故事，没有人敢自称对所有的技能烂熟于心。

　　但是凡是神术必然便存在等级压制，这种神术看上去强大无比，但是只能用来屠戮一下普通人。一旦对上强者，其效果必然大打折扣。而一旦对上神阶高手，除非是湿婆亲身到来，否则这神术只配给秦舞阳挠痒痒。

　　外侧的骚乱让白宫内的诸多政要坐立难安，年轻的总统曾经参加过海湾战争，虽然是空军，但是毕竟是经历过残酷战争的角色，他一人便足以让众人的心平静下来。

　　外面布防的军警足以抵抗一个连队的攻击，然而，现在却连拖延对方前进的步伐都难以做到，如此实力，已经不是普通人可以抵挡。

　　总统的脸色虽然有些灰败，但却仍旧镇定。他缓缓的自座位上站起来，淡淡地道：“立刻从后门出发，坐直升机离开，前往空中一号，大家不要慌乱，按顺序离开！”

　　总统的镇定让众人佩服异常，几名特工掏出手枪护卫在总统身侧，随时准备为总统挡住敌人的攻击。

　　但是用膝盖想一想也知道，外面数十人的军警都挡不住对方，这几支小手枪也只能起一个安慰的心理作用。

　　一行数十人从后门鱼贯而出，但是他们走出不远，便看到一人坐在直升机的叶片上，正冷冷地盯住他们，阴冷的宛若毒蛇。

　　而飞行员倒在门口，鲜血一滴滴的滑落，在草地上集成了一汪血潭。

　　看到众人惊恐的表情，那人呲牙一笑，道：“先生们，此路不通！”


第511章 总统之死

　　一身日本武士的标准服装，踩着木屐，手持一柄竹剑，缓步走来。若非是他脸色阴沉的像是要滴下锅灰来，别人只怕以为此人是武馆中的剑士走错了地方！

　　“来人止步！”总统身边的特工神色严肃的上前瞄准，但是回应的他们的是一连串的手里剑，标准的忍者装备。

　　普通的手里剑在来人手中却变成了恐怖的利器，呼啸而出的手里剑像是出膛的炮弹，在刹那间变掠过了那几名特工的脖子，飞溅的鲜血发出嗤嗤的声音，叫人毛骨悚然，有几人的脑袋甚至被割了下来，咕噜噜在地上乱转。

　　康妮强忍着呕吐的欲望扶着总统向围墙处跑去，其他的侍者看到这一幕残酷的景象，顿时尖叫着作鸟兽散，只有身穿军装的太空署总管挥拳向来人攻去！

　　“真是太弱了，所谓美国人的优越感原来也不过如此嘛！记住我的名字宫本武藏！”用日本武神的名字来为自己命名，由此克制此人的狂妄自大。

　　宫本武藏竹刀一闪，将军的脑袋便冲天而起，从颅腔中喷出的鲜血洒在宫本的脸上，他陶醉的用舌头舔了舔，迷醉的道：“恐惧的鲜血总是如此的美味，就像是阿芙蓉的清香！”

　　看了看踉跄而逃的美国总统和他手中牵着的小女孩，宫本武藏喃喃自语的道：“到了这种地步还想要逃走，原来你也不过是一个普通人！”

　　看着意态阑珊，持刀而来的宫本武藏，总统惨笑一声，绝望的道：“康妮，照顾好我的女儿！”说完将小女孩向康妮怀中一推，径直迎向了宫本武藏。

　　宫本武藏略感意外的一笑，道：“想不到你还挺有勇气！”

　　总统摊开双手，惨然问道：“为什么？杀死了我，人类就完了！”

　　宫本武藏一撇嘴，道：“你太过高估自己了！”

　　后方的脚步声越发急促，明显那杀神正在快速的逼近，总统急切的道：“只有我知道核密码，我若是死了！美国拿什么抵抗外星人？你要慎重考虑，即便是为了你自己的生存，也不应该杀我！”

　　见对方到了如今这种地步，竟然还有心求生，宫本武藏不得不佩服对方的意志之坚强，但是总统搞错了一个基本的前提，故而，他所有的挣扎和努力都归于无用。

　　“我们的世界，你不懂！”宫本武藏叹息了一声，悠然挥刀。在秦舞阳的观察中，对方的真力急速流转，喷薄欲发，但在杀死总统时，用的却是纯粹的肉体力量，没有动用一丝的真力。

　　当竹刀快到一定程度时，在竹刀的前缘会形成一层真空的薄刃，锋利之极的气刃可以轻松的切割大部分的物质，区区脑袋不值一提！

　　“是为了防备有人插手吗？还真是足够小心谨慎哪！”

　　宫本武藏持刀而立，昂然立在血泊之前，总统临死之前，脸上的那一股不可置信的表情仍旧历历在目。康尼抱着那小女孩尖叫一声后，躲在墙角处瑟瑟发抖。

　　白袍人缓步走进后院，一眼便看到了总统的尸体，禁不住皱眉道：“竟然没有一个人来保护总统，这不符合常理！”

　　宫本武藏冷冷的道：“你应该待在通道里保证偷袭的突然性，而不是跑到这里大放厥词！”见宫本武藏出言不逊，白袍人眼睛一眯，道：“你是在教训我吗？”

　　“你差点搞砸了我们计划，教训你有何不可？”宫本武藏傲气凛然，丝毫没有动摇。白袍人冷笑道：“日本人果然狂妄！”

　　“印度次大陆的土著想要和我大和民族分出一个胜负吗？”宫本武藏轻轻的摆动长刀，一股锋锐的刀气凝聚于刀锋之上，似发而未发。

　　“愿湿婆赐福于你！”

　　“裂空斩！”刀气被瞬间催发，嗤的一声将白袍人的衣衫斩下一角，而宫本武藏的武士服也轰然破碎，炸出了一个大洞。

　　白袍人瞬间翻手拿出一根金刚杵挥洒出万道金光，而宫本武藏的竹刀一扭，外层的竹壳瞬间开裂，露出了寒光闪烁的真身。

　　金光和银光似匹练般在空中飞舞，轰然的爆炸声震耳欲聋。三五招之后，两人相对肃然而立。武器遥指对方，森寒的杀气不断的上扬。

　　“啪啪啪”一阵鼓掌声传来，秦舞阳从墙头一跃而下，笑道：“两位好演技，真是叫在下大开眼界！”然后看两人扭头看来，他摆手示意道：“继续，继续，让我看看你们有没有资格获得一个小金人？”

　　康尼抱着小女孩看到有人来搅局，连忙弯腰从墙根处慢慢的向外溜去。在场的三人对她的去留都是丝毫的不在意，故而，任凭她再度溜进了白宫。

　　宫本武藏和白袍人都在谨慎的打量秦舞阳，对方来的太过突然，让两人有些惊疑不定起来。而且，秦舞阳虽然站的松松垮垮的，好似随手一拳都可以击倒，但是来人若是没有一丝把握，又怎么敢向两人挑衅。

　　宫本武藏的武道是不断的向强者挑战，这也是为什么他能够在进入死亡空间仅仅一场任务之后便升级到金丹巅峰的关键。

　　无所畏惧，愈挫愈强，这就是他武道的根本。也正是这个原因，他才敢以日本的武神为名。虽然秦舞阳的实力高深莫测，但是一刀在手的宫本武藏根本不知畏惧是何物！审视了一阵，宫本武藏一无所获，但是这并不是他退缩的理由！

　　宫本武藏缓缓的举刀，这是日本剑道中通用的剑礼，恭谨的道：“请指教！”

　　秦舞阳裂了一下嘴角，勾了勾手指，神态轻蔑之极。宫本武藏眼睛中闪过一丝怒色，随即便又恢复了极致的冷酷。

　　“杀！”宫本武藏的身影一晃，便来到秦舞阳身前，迎头劈下，这是刀法中最为简单的力劈华山，即便是初学刀法的小孩也可以施展的似模似样。但宫本武藏的刀法却不会如此简单，他的身影在快速接近的同时分化出六道人影，在瞬间围拢过来。

　　从外观看去，人物的神态，衣衫的褶皱全部都是一模一样，没有半分区别。这一式‘一刀七杀’是宫本武藏将忍术的‘分身法’用到极致的产物，虽然都是最简单的招式，但是这样稍一组合便是无与伦比的杀招。

　　刀势神气完足，人物分毫不差，若是敌人迷惑于自己的感观，便无法在这一招天罗地网之中逃脱。

　　秦舞阳悠然转身，双掌一合，将宫本武藏的长刀夹在了掌心之中。宫本武藏的脸色一阵通红，只有在实力相差极其悬殊的情况下，才会出现这种事情。这是对他最赤裸裸的藐视。“杀！”宫本武藏旋转刀柄，便想要将刀锋一旋，切掉对方的手掌。

　　可是刀柄一扭，却发现刀身仿佛被两座大山夹在当中，竟丝毫动弹不得。白袍人可不会讲究武道精神，见事情不妙，一挥金刚杵，猛然砸向秦舞阳的后背。兵器未至，灿烂的金光已经先行达到。

　　秦舞阳双掌向前一滑，一股刀气由手掌催发而出，锋锐异常。宫本武藏大惊失色，急忙旋身躲避，手掌不可避免的松开了刀柄。

　　“这一招是不是叫做‘无刀取’，我用的还算不错吧！”秦舞阳朝脸色铁青的宫本武藏调笑道。

　　反手持刀，向后猛然刺出，宛若一根大枪般带着无尽的威势先行刺到了金刚杵。在接触的刹那间，长长的太刀猛然一阵，如丝带般震颤不休，轻松的绕过了金刚杵，刺进了白袍人的胸口。

　　“愿湿婆……”

　　白袍人一句话尚未说完，便被刀身上附着的真力震碎了五脏六腑，泯灭了一切的生机。而那柄长刀也因为无法承受秦舞阳的真力而碎裂成粉。

　　宫本武藏将骂人的话狠狠的吞了回去，向后急退，直到数丈远方才停住脚步，他双手一摊，道：“我们之间不过是一个误会，还请不要出手，一切都可以商量！”

　　白袍人的轰然倒地，让宫本武藏浑身发冷。实力相当的队友被敌人轻易的击杀，而他甚至连过程都看不清楚，这让他直接吓破了胆。

　　以战养战的人最忌讳的便是投降认负，一旦在精神上被人击败，即便是能够从今日的打击中恢复过来，武道修为也无法现在这种地步！

　　秦舞阳也懒得说话，直接一拳轰去！宛若山崩的气势将宫本武藏牢牢的笼罩其中！在强烈的恐惧刺激下，宫本武藏猛然一咬舌尖，大喝一声，翻出一张黄色的符纸，一把扯成了两段。


第512章 我看他怎么死

　　三道人影在公路上狂奔，那些滞留于公路，不停的按着喇叭的倒霉蛋只觉得车窗前黑影一闪，人便已经消失不见。

　　攀岩一脚踩在一辆甲壳虫的车顶，不管它已经陷了一个大坑，腿部的肌肉猛然弹开，借力高高的跃起，横渡数百丈，再度砰然落下。一路狂奔时，攀岩还有余力开口说话。他的脸色极端的难看，铁青一片，道：“只怕他们的目标是总统！”

　　燕舞的身姿优美，脚尖在栏杆或者路灯上稍一借力，便足以飘出很远，而大青山则完全是蛮力派，在公路旁边没有障碍的地方淌出了一条长龙，脚踏之处，水泥地面顿时裂成蛛网一样。

　　燕舞叹息了一声，道：“我也是这样的猜测，一旦被对方得手，我们完成任务的难度就要加倍了！没有总统，我们很难突破五十一区，而且就算是找，只怕也很难找到！”

　　大青山闷声道：“现在担忧这些毫无意义，我们尽快找到目标才是正事！”

　　攀岩道：“凡事预则立，不预则废！若是总统被杀，我们还可以找到五十一区，修好飞碟，再找一个飞行员前往外星母舰实施计划，但是一旦被对方将五十一区的外星飞碟摧毁，我们获胜的希望将全部丧失，希望这个噩梦不会发生！”

　　燕舞皱眉叹道：“这不科学，我们的破绽实在是太多了，和对手完全不对等！一旦被对方抓住任何一个破绽，我们都只有失败一条路走！为什么会这样，空间不会发布必败的任务，我们一定是忽略了什么！”

　　攀岩苦笑道：“我们此刻是灯下黑，根本发现不了真相，只有等任务结束了，再来好好的思考这个问题！”

　　大青山哼了一声，道：“不管原因是怎样的，我们尽快找到目标才是正经，就是不知道五十一区到底在什么地方？”

　　攀岩振奋了一下精神，道：“天无绝人之路，总会有办法的，国防部长肯定知道在什么地方！”

　　燕舞强笑道：“国防部长知道，他的情妇八成也知道，或者他的记录里面肯定会有蛛丝马迹，我们可不会轻易的认输！”

　　攀岩长啸一声，道：“不错，我们不认输就不会输！”

　　大青山斜着瞄了这两个队友一眼，心中吐槽道：你们还当自己是动漫的主角吗？不认输就不会输，会死知道不？

　　攀岩嘭的一声落在一个黑色的商务车上，将车厢的顶端压了一个大坑，他正准备再次飞跃而起，便听到燕舞惊喜的喊道：“停！”

　　顿时，攀岩和大青山立刻停止了所有的动作！燕舞似一阵风般来到商务车的旁边，一把将整个车厢的门给拽了下来。

　　里面一个四眼仔正拼命的往里面躲去，燕舞狂暴的一手抓住他的衣领，将其拎出来。还没有说话，便见驾驶座上的老头从后面直接拎出一根雷明顿散弹枪，指着燕舞叫嚷道：“快放开我儿子！”

　　老头还没有来得及做更多的动作，便听到“砰”的一声，车窗被全部击碎，一只大手伸了进来，将枪支夺走！

　　“老头，我们其实是好人来者！你这样可太不友好了！”大青山同样将车门拉下来，戏谑的看着惊慌的老头。

　　旁边有喜欢路见不平拔刀相助的车主拿出长枪来瞄准，喝问道：“你们干什么，赶快将人质放掉！”

　　大青山头一扭，发出一声低吼，宛若雄狮的长鸣，将对方吓得腿肚子直打哆嗦，连忙逃进了车里。

　　燕舞美艳的脸庞恶狠狠的盯着四眼仔，问道：“大卫，三年前离婚，前妻康尼在白宫任总统助理！是否就是你？”

　　大卫高举双手示意自己毫无恶意，道：“准确的说是三年零四个月！”

　　燕舞轻轻的一笑，似百花盛开，道：“这可真是太好了！”

　　攀岩一挥拳，道：“好！距离成功已经只剩下一步了！”

　　大青山也是奸笑不已。大卫见三人似乎并没有恶意，忍不住问道：“你们是什么人？能不能先把我放下来说话？”

　　燕舞松开大卫，此人心有余悸的扶了扶眼镜，道：“好了，谁来说一下是怎么回事？”

　　却没有人理会他，攀岩道：“带好你的东西，总统命令，要我们立刻送你去华盛顿！”大卫顿时狐疑起来，道：“不可能，难道他忘记了我曾经狠狠的揍他？”

　　燕舞道：“是你前妻康尼拜托的！”

　　大卫仍旧不肯深信，但是却不再过分的抗拒！攀岩道：“好了，不要浪费时间，我们在路上边走边说！”

　　“我来背着大卫，燕舞拿电脑，大青山背着老爷子！”攀岩瞬间分工完成，径直上前就要背起大卫，可大卫却连连后退，道：“等等，等等！我不习惯趴在一个男人的背上！”

　　大青山也抗议道：“老头带着这里最安全，到别的地方完全就是碍事！”

　　攀岩看着混乱的局面，不由的叹了口气，道：“你若是有心理障碍，不妨将我当作你的父亲。至于老爷子，大卫，你愿意将你父亲一个人丢下吗？”

　　大卫犹豫了一下，道：“华盛顿是要危险一些，但是，父亲，你！”

　　老头叫道：“除了你身边，我那里也不去！”

　　攀岩和大卫一起摊手，表示无奈，大青山也任命的叹了口气，道：“好吧！”

　　……

　　飞船之内，在一处宽阔的平台上，有一个由蓝宝石制成的六芒星阵陡然发亮，一个狼狈不堪的人影滚出了星阵，正是罗睺。

　　“咦，罗睺，你竟然滚了进来！走的时候，你可是自信满满的样子！”等来人漫不经心的调笑道。等他看到罗睺兵器已失，浑身狼狈的样子，不由的一惊，急忙上前，拿出一颗药物，便准备喂给罗睺吃掉。

　　猛然一扭头，躲开此人的动作，罗睺挣扎着站了起来，道：“墨菲，我被三个人围攻，想不到一时大意，竟然阴沟里翻船了。”

　　“大卫父子都杀掉了吗？”墨菲很关切的问道。

　　“时间太紧迫，我根本没有找到他们两个，不过我将公路破坏的不成样子，大卫想要前往华盛顿只能步行了！”

　　墨菲呵呵一笑，道：“那就好！”

　　罗睺左右看了看，除了外星人的飞碟，冷清的没有一个活物，禁不住问道：“宫本武藏和圣雄呢？没有遴选者在旁边守护，他们应该很快得手才对！”

　　墨菲听罗睺这么一说，也有些担忧起来，来回徘徊了一阵，道：“不会出什么问题吧！”

　　两人正在担心的时候，六芒星阵一闪，现出了失魂落魄的宫本武藏。墨菲看着犹如白痴一般的宫本武藏，不由的问道：“怎么只有你一个人，圣雄呢？”

　　宫本武藏惨然一笑，道：“死了！”

　　墨菲和罗睺面面相觑，良久之后，墨菲方才明白过来，立刻气急败坏的问道：“怎么会死，你们手中有回城符，难道圣雄是一个白痴不成？再说我们的对头已经前往纽约去接大卫，白宫中还有谁能威胁到你们两人？”

　　“我们的对手只有一个，他一招便夺走了我的佩剑，再反手一刺便杀了圣雄，我们根本没有任何还手的余地！”

　　“这不可能，空间里怎么会有这么恐怖的人，这是一个bug，这不科学！”墨菲有些崩溃的感觉。

　　罗睺也是一阵心惊肉跳，他沮丧的说道：“开始我还以为我们抽了一个好签，现在才知道，原来是一根下下签！”

　　墨菲咬牙切齿的道：“他再厉害又怎样，难道还能敌过这数十条飞船不成？宫本武藏，总统杀掉了没有？”

　　“已经死了！”

　　“那就好，这次我看他怎么死！”


第513章 思感突击

　　“无论我将来怎么死，你们几个总是看不到的了！”一个充满戏谑的声音悠悠的传来。

　　“什么人？”墨菲立刻警惕的发问。

　　“快出来！”罗睺一摸，准备拿出长刀，却才想起已经在此前失落。

　　“尾行的卑鄙小人！”听到这个声音，宫本武藏立刻恨得咬牙切齿。

　　“啧啧，你们几个人还挺有才的，这就是你们的复活点吗？”空间仿佛被撕开了一道门，背后是无尽的黑暗，秦舞阳恍若散步一般，从黑暗中迈步而出。在出现的第一眼，便看到了那放射着美丽的蓝色光芒的六芒星阵。秦舞阳恍若饶有兴趣的围绕着六芒星阵转了两圈，对他们的奇思妙想表示赞叹。

　　墨菲三人摄于秦舞阳诡异的出现方式，竟然在一时间愣住了，不知该作何反应。等秦舞阳目光横扫而来，他们这才惊觉敌人竟然来的如此突然。

　　墨菲身形一晃，向后急退，身形转折变幻无方，仿若狂风中的蝴蝶。而罗睺则是宛若一道流光般向旁边窜去，他走直线，逃的也是最快。

　　宫本武藏却是恍若顿悟一般呆立不动，脸上似笑非笑的表情给人一种诡异的感觉。莫非两人倒并不是怕了他，而是如今秦舞阳自投罗网，进入了这飞船船舱之内，便是如同上了钩的鱼，又像是撞上了撞上了蛛网的飞虫，只有死路一条。

　　只要他们拉开距离，让飞碟一拥而上，任凭他英雄盖世，也要倒在人海战术之下。蚁多咬死象，这句话可不是白说的，他们身子金贵的很，没必要和此人死磕。

　　“现在背对敌人逃走，该说你们聪明呢，还是该说你们愚蠢呢？”

　　秦舞阳的速度远迈群伦，他双臂一振便轻松的赶上墨菲和罗睺，这两人一个伤兵一个术士，怎么可能是秦舞阳的对手。银河疾斩而出，轻松将两人灭杀。

　　杀死两人并不比捏死一只蚂蚁更加困难，这只不过是瞬间的事情，等秦舞阳返回原位的时候，宫本武藏还在发呆。

　　盯了他一眼，秦舞阳发现对方的眼睛瞬时变得鲜活起来，宫本武藏微笑着道：“花开两世界，原来神阶是这个样子的！”

　　秦舞阳笑嘻嘻的盯着他只看，道：“原来还真有临阵突破这回事，只是，你我之间的差距比英吉利海峡还要宽广百倍。”

　　宫本武藏苦笑了一下，道：“越是进步，才越能感觉到你的恐怖。但是我并非比你弱小，只是差一些时间变得强大。若是给我足够的时间，我一定会比你更强，你今日敢和我立下一个赌约吗？只要再有一个任务世界，我便可将你击败，若是不能，必定坦然受死，绝不推脱！”

　　秦舞阳微笑道：“先贤有云：朝闻道，夕死可矣！先贤的话是不会错的，既然你已经体会到了神阶的奥妙，那么，就可以去死了！”

　　宫本武藏脸色一变，但仍旧强笑道：“前辈说笑了，我们其实可以和平共处的！”

　　秦舞阳手向前一指，银河神刀暴涨而出，如迅雷，似闪电，刹那间便欺近了宫本武藏的眉心。宫本大骇，捏起剑指向上点去，用的正是刚刚领悟的剑法，红尘如梦皆可斩！剑指上点的同时，宫本武藏的身形向六芒星阵飘去。

　　宫本也知道想要以空手对神兵，必然是悲剧的结局，但若是牺牲一只手臂便可以逃脱一命的话，仍旧是大赚了一笔。

　　而之所以向六芒星阵飘去，也是宫本武藏的聪明之处。他深知在短距离内移动，他绝无可能逃脱对方的追杀。但是一旦他落入六芒星阵中，那么将会随机传送道附近三十里内任意一处，即便是大阵的摆放着也不知道具体的位置，这就是宫本有把握逃脱的原因所在。

　　但是，他还是小看了秦舞阳的实力！

　　银河落下之时，指碎，臂折，头落，身死！

　　宫本武藏眼睁睁的看着自己一丝一毫的接近身亡，却无法阻止！宫本武藏的眼睛内一片死灰，再没有半分神采，就此丧命。

　　“只不过是逗你玩玩罢了，你还真当我看得起你！”

　　对四人掉落的木箱随手收起来，秦舞阳便开始认真观察这个巨大的建筑。直径十五英里，超大型的战舰，比之一个小城市也不遑多让。这么大的家伙是怎么运作的，秦舞阳非常好奇。按照电影中的描述，这些外星人没有发声系统，彼此之间依靠思感练习。

　　秦舞阳认为这也是对方的科技比人类强横许多的原因，思维的速度是宇宙中最快的速度，以此联系彼此，即提高了效率，也将避免无谓的猜忌，他们彼此之间没有任何的疑虑，只为了同一个目标而奋斗。这是非常非常可怕地事情，万众一心，泰山可移！那么，数百万众呢？数千万众，数亿万众呢？

　　如果说，这些外星人也是一种进化的话，那么他们选择的道路和秦舞阳迥异。将亿万的数量统一成一个整体，归属于同一个领导之下，发挥出摧山裂海的恐怖力量。也只有思感联系彼此才可以做到这样逆天的事情，换做人类，数亿人不知要分成多少个团伙，彼此争斗不休，根本不可能做到联合如一。所以，人类的科技走的是一条歧途。

　　而修行才是代表人类的未来！

　　在这飞船之内，外星人之间的地位高低同样可以用金字塔的结构区分。圆形的飞船之内，所有的小型飞碟成螺旋状盘旋而上，直至飞船的中心位置，那里就是整个飞船的枢纽。所有的命令全部由位于中心，思感最为发达的一个外星人下达。

　　在此人之下，便是超级毁灭性武器镭射发光器的控制装置，一根中空的圆柱连接着整个飞船的动力，念动之间，便可将引导整个飞船的动能转化为最恐怖的毁灭级武器。一击之下，足可毁灭一个城市。

　　这飞船虽然厉害，但是对于入侵到内部的敌人办法反而不多，尤其当这个目标变的很小的时候，就像是霸王龙面对一只蚊子，总是缺乏有效的应对手段。

　　无数的机械手向秦舞阳抓来，但是这种巨型的机械手，手指之间的间隙都可以让秦舞阳化身而过，由此可知想要用这种手段抓住趋退如电的秦舞阳，是多么一件搞笑的事情。

　　眨眼之间，秦舞阳便从层层拦截中通过，想象中无数飞碟以激光射来的场面没有出现，这并不是太令人意外，没有人会愚蠢到在自己的腹部开枪。他们需要的是一个一击必杀的机会，并不是以武器杀人，而是思感！

　　端坐在一个透明的罩子当中，丑陋的外星人船长用那一双森冷的双眸紧紧的盯着欺近的秦舞阳，蓦然发出一声低吼。

　　声音很小，几不可闻，但是伴随着这一股声波的是数以十万的思感汇聚成的毁灭之箭。这外星人的思感袭击恐怖异常，只有一点，就是难以远程攻击。若不是秦舞阳去接近中枢，他们这些丑陋的家伙仍旧是拿秦舞阳没有丝毫的办法。

　　但是如今这一击，确是将秦舞阳打的狼狈不堪。

　　像是被高铁的车头正面撞击，毫无准备的秦舞阳如炮弹一般向后飞去，一路上所有的飞碟、建筑支撑，全部被撞的一塌糊涂。

　　最后，秦舞阳嘭的一声，贴在了一只飞碟之上。严重凹陷的飞碟早已将里面丑陋的生命挤压成肉泥。过了一会儿，秦舞阳晃了晃头，笑骂道：“这家伙还真是够劲爆，不愧是能够横渡数个星系的怪物。”


第514章 并不是所有的努力都会成功

　　思感袭击是这些外星怪物一个极为强横的能力，在电影中被俘获的那个怪物凭借这个能力在实验室翻手为云覆手为雨，轻易的摆脱了钳制，干掉了四名悲摧的研究员。并且隔着玻璃对总统展开了袭击，虽然这个行为比较弱智，但是无疑说明了他们这个能力的恐怖之处。这还仅仅是一个怪物，当十万个怪物联合起来的时候，发动的思感攻击，简直可以摧毁山岳，倒卷江河。

　　但是这一次他的对手也不是普通人！

　　站起身来，秦舞阳活动一下，浑身毫发无损，只有衣物在刚才的袭击中破烂的不成模样。若是普通人遭遇这一击，早已在中招的刹那间四分五裂，遍地血雨。而秦舞阳的身体强横之极，方能幸免于难。

　　这时，飞船之内再生异变。飞碟扭曲如同长龙一般，船长所处之处，便是龙头。长龙一阵舞动，船长所处的龙头迅猛的向秦舞阳扑来。

　　“还想来！”秦舞阳冷笑一声，随意的站在那个死掉了飞行员的飞碟上，面对长龙的扑击。

　　“吼”怪物船长故计重施。

　　“嘭”的一声，秦舞阳的身影支离破碎，船长裂开怪嘴，满意的一笑。在征服无数星系的旅途中，不知有多少强横的生物死在他们协和统一的思感之下。

　　忽然，他觉得自己似乎漏掉了什么？此人身死，为什么却没有见到任何鲜血。然后，便听嘭的一声，他的保护罩轰然碎裂。

　　在最后的余光中，他见到的是一道血红血红的影子！

　　秦舞阳移形换位，轻松的避开了思感的正面袭击，然后一拳砸碎了保护罩，然后第二元神化身血神子猛地扑了过去。

　　血神子透体而过。

　　血神子可以吸纳灵魂神识等等一切虚无层面的意识，这个外星的怪物虽然不属于人类，但是在血神子的攻击之下，却有着同样的效果！

　　若是没有意外，血神子吞噬了他的灵魂之后，便可以统率整个飞船，这也是秦舞阳的目的所在。这些飞船若是能够称为他的战利品，才会是最大的胜利！

　　想法很美好，事实很残酷！

　　十万思感在没有了领头羊的情况下顿时狂暴起来，宛若沸腾的湖面，第二元神所附身的外星船长瞬间被挤压成肉泥。

　　狂暴的精神力让秦舞阳没有获得任何有用的信息，只有一片杂乱无章的信号！之后，这些外星人在短短的数十秒内，便重新选出了新的首领。

　　飞碟纵横旋舞，再次组成一只劲爆的长龙。

　　“尼玛，当自己是变形金刚吗？”这只是无奈的吐槽。

　　既然无法将对方整个俘虏，秦舞阳也无耐心再和他们纠缠不清，瞬间和第二元神合一，撕裂空间，逃出了巨型飞船。

　　看了这大号的馅饼一眼，惋惜的笑了笑，没有再多加耽搁，秦舞阳纵身向外太空飞去。

　　※※※

　　国防部长苍白枯槁的头发在风中飞舞，往日里保养的很好的皮肤被狂风吹得皱成了桔子皮。直升机的轰鸣声让路上的行人纷纷抬头，并非是美国民众大惊小怪，而是因为这个娇小的家伙飞的实在太低了！

　　小小的直升机内赛下了七个乘客，除了攀岩、大青山和燕舞之外，还有大卫父子两人，以及一位休假归来的空军中尉，当然了，还有可怜的国防部长。

　　正是因为严重超员，故而这架直升机只能飞的低低的，而国防部长先生更是只能扒住车门，将大半个身体放在了机身之外。

　　在白宫中，大卫邂逅了自己的前妻康妮。当时，她正苍白着脸，抱着总统的独女低声安慰！一般说来女性受打击的承受能力要高于男性，所以，虽然面对前所未有的变故，康妮仍旧在低声的安慰那个丧失了父亲的女孩。

　　康妮并没有随着大卫一同前来五十一区，而是带着小女孩躲去了乡间的农庄。她还是不放心下女孩的安全，毕竟她还是太小了！

　　五十一区距离华盛顿并不太远，直升机艰难的飞行了三百英里之后，终于抵达了五十一区。这里是一片无人区，美国在这里研究外星人的飞碟已经有数十年的时间，但是由于彼此之间的科技路线大不相同，所以，成果有限。

　　他们找到国防部长还是费了挺大的力气，在外星飞船光临华盛顿的时候，国防部长协同内阁成员便逃到了避难所。这害得燕舞他们不得不再度从白宫找一个向导，跋涉到避难所，将国防部长揪了出来。

　　进入五十一区并没有费太多的功夫，国防部长的权威在外星人光临地球而且总统丧命的时候，达到了巅峰！

　　接下来便如同电影中的剧情一样，早已坠毁多年的飞碟自动修复，大卫凭借自己娴熟的电脑技术编制了病毒，尝试取消了飞碟的能量罩，证明了病毒的可行性。当然了，这病毒可以对付飞碟，而能否对付庞大无比的飞船仍旧是一个需要赌博的事情。

　　国防部长的心中对这个方案嗤之以鼻，但是在燕舞三人的威逼下，他却不得不含笑应对，表示对这个方案的大力支持。那种脸部抽筋一般诡异的笑容，让人汗毛直竖！

　　当然了，这其中有一个顺序先后的问题。由于此刻外星人尚未攻击地球，所以，剧情人物没有谁知道这外形飞船有能量罩护体。

　　为了证明的确有能量罩存在，燕舞三个不得不当场演示了一番。枪械攻击无效的恐怖效果并不能证明它的厉害，但是当攀岩以一发红箭2型火箭弹轰过去，而飞碟依然毫发无伤的时候，现场的观众无不是脸色苍白，神色间一片痛苦和绝望。

　　紧跟着，国防部长瞬间发疯，他纵跃如飞，那矫健的步伐绝对不像是一个五六十岁的老人。他难以接受这样恐怖的现实，准备逃到一个更加安全的地方。当然，这种懦弱的行为只能收到一片鄙视的目光。

　　大卫不愧是斯坦福大雪的高材生，很快开发出了病毒，可以暂时的停顿所有飞船的能量罩，时限只有十数分钟。

　　如此，对付外星人的方案已经形成，以此病毒传送给飞船的母体，然后通过对方的通信系统传播到各个系统。然后，美国便立刻开展反攻。并且以此为契机，将世界其他各个国家帮上和外星人开展的战车。

　　虽然这个方案非常的不靠谱，极度冒险，但是，走投无路的众人在燕舞三人的鼓吹下，立刻接受了这个建议。

　　飞船是现成的，他们随队而来的还有一个酷的掉渣的飞行员。此人在短短的几个小时内，竟然就在五十一区勾引上了一个研究员，并且在离别时，当众和那位金发美女来了一个让人窒息的不住吞咽口水的湿吻。

　　此人并不是原著中的史蒂文上尉，而是不知名的克雷尔。虽然和史蒂文上尉相比，克雷尔在级别上差了一级，但是此人在驾驶飞机上极有天赋，并且富有冒险精神。所以，对于这一次任务，正是人尽其才！

　　倒计时剩余的时间已经不多了，不敢多做耽搁，克雷尔中尉和大卫告别之后，便立即带着地球的希望飞向无垠的夜空。

　　飞碟的速度极快，超越宇宙第一速度轻而易举，很快便抛开了地心引力，飞行到了宇宙之中，而这飞碟之内的人造氧气系统立刻开始发挥作用，供应两名勇士。

　　等他们赶到月亮的背面，其恢弘壮阔的场景立刻让两人张大了嘴巴！


第515章 发生在太空的屠杀

　　“好大只的家伙！”秦舞阳第一眼看到外星母舰的时候，由衷的发出如此感叹！

　　外星母舰成陀螺型，最大直径五百五十英里！那么五百五十英里的直径是有多大呢？直观点说，是有四分之一个月球大小，更直观点说，是有九个台湾省一般大小。

　　所以，这般恐怖的巨型建筑，区区一枚核弹竟然能够将之完全摧毁，就算是内部爆炸，也显得有些不可思议！相比整个飞船，那一枚核弹渺小的就相当于大海中的一滴水。

　　从这个方面来说，人类对自己的核武器总是充满盲目的信心！能够横渡宇宙而来的顶尖航空器，竟然连一枚核弹都对付不了。

　　这一切不得不让人怀疑编剧的智商！

　　感叹了一下，秦舞阳不得不承认，若是没有神刀银河，他拿这个巨无霸的确没辙。但是，现在却大不相同了！

　　飞船之内，在一个普通的飞碟之上却挤着四个人，一场事关地球生死的谈话正在继续。

　　“短矛，这次怎么样？”说话之人是一个胖子，一双小眼精光四射，罩着一套鱼鳞盔甲。黄金色的盔甲上印着繁复的纹路，看上去精美异常。

　　“他妈的，那头怪物还是不肯！”名叫短矛的人一身神棍的装扮，丝绸织成的白袍，流光溢彩，华丽之极。

　　相比他们两人，另外两个却更加的诡异，左边一个初看上去仿佛是一团幽灵般，漆黑的一团，甚至连五官都难以看清，只有一双眼睛成血色。而右边一个确是一副老农的装扮，草帽，烟袋，耷拉着眼皮。

　　看了两人一眼，名叫短矛的家伙暗自骂道：这两个鸟人坐在这里老神在在的，完全是想吃现成的，真是他奶奶的。老子非找个机会爆了他们！

　　短矛心中发狠，但是外表上却丝毫看不出来，连一丝的杀气也不曾流露出来。他向鱼鳞甲问道：“秋言，要不要你再上去试试？”

　　鱼鳞甲苦笑道：“我的精神力实在有限，上次和那个怪物交谈完之后，到现在也没有完全恢复过来！”

　　“况且，我们的建议真的有用吗？让他们毁灭地球完全都是不可能的任务。这些家伙摆明了车马要来掠夺资源，若是将地球毁掉，他们岂不是一无所获，他们肯定不会同意的！”

　　“若是不能毁灭地球，退而求其次，放我们离开也是可以的，把我们四人关在这里到底是怎么一回事儿，真是叫人摸不着头脑。”

　　两人都是面对面而坐，愁容一片。过了一会儿，老农才说道：“只有一种情况下，空间才会这样做！”

　　他缓缓的看了其他三人一眼，道：“只有在这里有被毁灭的迹象时，才会出现这种情况。但是我思考了很久，也猜不到除了用核弹之外，他们还有什么办法毁灭这里。”

　　“而他们一旦选用核弹，有我们几个在这里，必然叫他们无功而返！所以，尽快用你们的脑袋想一想，到底是怎么回事，否则，我们极有可能全部死亡。”

　　被老农一番话说的毛骨悚然，短矛狐疑的道：“这可能吗？”

　　老农正想回答，忽觉心中狂跳不止，他骇然问道：“究竟发生了什么事情？”短矛猜测道：“也许是陨石正向这飞船撞过来，我们不必太过担忧，这飞船结实的很，不然怎么通过这宇宙？”

　　短矛话刚说完，便见老农的脸色惨白成僵尸状，显然是怕到了极点！四人突然觉得身体一歪，固定在飞船之中的飞碟竟然向一边倒去！还未醒悟发生了什么事情，便彻底的陷入了黑暗之中。

　　和飞船相比，昂然立在它旁边的秦舞阳仿佛是大象脚下的蚂蚁，没有任何的威胁。可是现在这蚂蚁却握着一柄足以屠龙的巨刃，情形就颠倒了过来！

　　秦舞阳向前一指，缠绕在手腕上的银河星沙似乎活转了过来，十万星沙在刹那间化生成一柄长刀。

　　在神级真力的支持之下，五狱刀经在这外太空露出了佛门杀伐第一的狰狞面目。五种截然不同的力量在四颗宝珠的联系下，演化混沌。

　　灰蒙蒙的刀锋长及千里！飞船中的外星人似乎也觉察到了不对劲的地方，巨大的陀螺伸出了一根由粗至细的巨型长针，针尖直指秦舞阳！光芒一亮，长针开始聚集能量！

　　看对方如此迟钝，秦舞阳讶然失笑，念动之间，刀锋悠然落下！可以抵挡核保的防护罩在银河的刀锋之下，脆弱的好似瓜皮，不值一哂。

　　巨型的陀螺轰然分作两半。在它还未彻底分开的时候，刀锋再次到来！

　　“斩！”、“斩！”、“斩！”……

　　刀光风暴在这宇宙之中，月球之畔演绎出了最狂暴的一手乐章。顷刻之间，这巨型的飞船便在刀光之中，崩碎，瓦解，不复存在！

　　刀光一敛，秦舞阳束手而立，看着眼前这宛若屠宰场一般的狼藉一片，心中感慨丛生。更感慨的却是这飞船何其慷慨，竟然掉落了一只黄金宝箱。

　　伸手将之收好，秦舞阳心中一动，扭头看去，便见一艘飞碟悠然破空而来！秦舞阳身形一晃，便贴到了它的舷窗之上，看着两人见鬼一般的惊恐表情，哈哈一笑，转身返回了地球。

　　没有了飞船母舰，克雷尔和大卫顿时有些不知所措。美国政府已经做好了攻击准备，而现在两人却弄丢了自己的目标。两人都不是有急智的家伙，面面相觑之下，也只能选择最笨的办法，先返回地球再说。

　　秦舞阳甩脱两人，瞬间便已经返回了大气层中。从母舰上分裂的飞船一共十五艘，遍布全球。

　　连母舰在秦舞阳的刀下也没有挺过一分钟，这些小家伙就更加不必多言。秦舞阳若不是怕他们毁灭某座城市害的自己被扣分，他还想要一边旅游一边去完成任务。

　　母舰被毁，这些分散的舰队立刻便得到了消息。很快它们便开始蓄能准备攻击，在这些家伙的思维中，除了掠夺之外，便是战斗，丝毫不懂得妥协。

　　但是，由于大部分小飞船尚未完全就位，也就是说还没有抵达预定的目标，所以只有一部分飞船准备攻击。

　　蓄能的过程只需要耗费数十秒钟，但就是这区区数十秒已经足够秦舞阳将他们全部毁灭。

　　飞船被剁成了数千均匀的碎块，这并非秦舞阳无聊，而是发泄。这些家伙实在是太过吝啬了一些，十四条飞船没有掉落任何东西。所以这最后一只变成了被蹂躏的对象。

　　“斩！”

　　高低不定的数千飞船碎块被银河刀横向斩中，没有一块漏网。如此神技若是用来玩水果忍者保证可以唰爆记录！

　　任务结束！

　　“穷鬼！”秦舞阳感叹一句，便返回了遴选空间。这个任务世界没有深度开发的价值，并不值得留恋。这一次除了海量的生存点之外，秦舞阳没有获得任何的进步，可谓是失败之极。

　　回到浮空岛之后，秦舞阳立刻打开了黄金宝箱。宝箱中的道具让秦舞阳一阵失望，一支飞碟编队！

　　十八个飞碟一溜排开放在浮空岛上，银灰色的飞碟表面布满来的神秘的纹路，但是通过属性可以得知，这些花纹仅仅是装饰品，没有任何的作用！

　　遴选空间非常贴心的以空间钮技术将飞碟收起，仅仅是一个纽扣的大小，使用起来非常的方便。但是这些东西对秦舞阳没有一点的作用，正准备将它们送去拍卖，忽然便是一愣。

　　空间的提示音在秦舞阳的脑海中响起：遴选者21278069，你的好友7人申请进入浮空岛，是否准许？

　　“好友？”


通向亚神的道路


第516章 一梦黄粱的枕头

　　“好友？”秦舞阳随即明白过来，来者必然是月梵和她的一帮姐妹。

　　“允许进入！”

　　光芒一闪，广场之上便出现了七道靓丽的人影。秦舞阳还未看清她们的样子，便听到一阵叽叽喳喳的声音，如一群野鸟在歌唱，瞬间打破了广场的平静。

　　“哇，这是什么？像是飞碟一样，好漂亮啊！”一女做花痴状，忍不住立刻蹦蹦跳跳的上前抚摸。

　　“小心！”后面两人对视一眼，一脸的奸笑，向前面大声嚷嚷起来。

　　前面的女孩顿时吓了一跳，连忙蹦回两步，问道：“怎么了？”

　　“小心，它可是会咬人的！”吓唬人的两女顿时开心的笑着跑到了前面。

　　哪女孩顿时气结，娇嗔道：“你们……”

　　这几个女孩表现的好似弱智一般，对着冰冷的飞碟表现出了十分的兴趣，纷纷上前来一个近距离的接触！

　　但她们并非真的如此好奇，飞碟在现实空间中是一个稀奇的物件，但是在遴选空间中，稀奇古怪的东西应有尽有，她们的真实目的还是在于为林月梵腾出一个私人的空间。

　　纵然在秦舞阳看来，她们不过是一群累赘，但是也是一群可爱的、善解人意的累赘。

　　林月梵一枚金环束发，白色的丝质长裙，没有其他任何的装饰品，便尽显她丽质天生的味道！

　　“舞阳哥哥，好久不见！”林月梵缓步上前，目光凝视着秦舞阳深刻的五官，语气淡淡的说道。

　　若是在进入这遴选空间之前，林月梵每次见到秦舞阳的表现和如今大不相同，那是她一见面便恨不得将自己化作树袋熊挂在秦舞阳身上，并且立刻滔滔不绝的说个没完，无论是学习上还是生活上的大小事情，从来没有遗漏。

　　而如今，兄妹二人竟有一种相顾无言的味道！

　　“妹妹，可还好吗？”

　　林月梵低声说道：“我很好！”

　　“哥哥！”

　　“嗯！”

　　“上次的事情还没有谢谢你！”

　　“你我兄妹，生死相依，区区外物，值得什么！”

　　“但是我们总要表示一下谢意！这个是我们在任务中获得的一件物品，对你来说，也许会有用处！”林月梵交给秦舞阳的是一个普通的枕头。枕头长一尺，高四寸，淡黄色，上面绣着春燕衔泥图。

　　“这是什么”

　　“这是一枕黄粱中那个著名的枕头！”

　　秦舞阳捏了捏柔软的仿佛丝棉一样的枕头，吃惊的道：“哪不应该是一个两头中空的青色瓷枕吗？”

　　林月梵云淡风轻的一笑，道：“舞阳哥哥，世事真假谁能辩！”

　　秦舞阳一愣，道：“倒是我太过较真了！”

　　林月梵道：“舞阳哥哥，你上次讲过自己在神阶上滞留不动，意志方向难以突破。我们几个考虑了很久，深恨自己帮不上什么忙。这一次偶然得到这个法器，想到或许会有所帮助，所以，立刻赶了过来。”

　　“它可以让你经历无数的场景世界，不用付出任何代价，当然，你也无法从这些场景中带走一丁点的力量，它只能让你有机会面对自己的欲望，透视最真实的自己。这也许就是突破意志神阶的契机。”

　　秦舞阳问道：“你们试过吗？”

　　“没有！”

　　秦舞阳一笑，道：“那就让我来做第一个吃螃蟹的人吧！”

　　随手将丝枕收好，指着哪十八个大号的陀螺，秦舞阳笑道：“这些飞碟是我在《独立日》中得到的，对我来说没有什么用处！不若你们拿去，也算是物尽其用了！”

　　“嗯！”

　　“小妹真乖！”在往日里，若是林月梵答应帮助秦舞阳打掩护，让他好出去玩游戏的话，秦舞阳就会高兴的对他说这句话，如今听来，却像是恍然隔世。

　　“哥哥！”

　　“嗯！”

　　“保重自己！”

　　“我会的！”

　　“哪，我先走了！”林月梵虽然说着离开，但是却磨磨蹭蹭的不想走，很期望秦舞阳出言挽留他一会儿，但是她是注定要失望的。

　　“月梵，自己照顾好自己！不要让我太过担心！”秦舞阳表情淡淡的，注视着林月梵的双眼，将如点星一般的双眸深深的印入自己的脑海之中。

　　※※※

　　送走她们之后，秦舞阳并未立刻使用黄梁枕，而是若有所思的看着这个物件。在《独立日》短暂的任务当中，秦舞阳几乎是白白的浪费时间，没有可观的收获！若他想要让实力更进一步，没有外力的刺激，仅仅凭借按部就班的修炼已经不可能达成目标。

　　下一个场景就是进阶任务，对秦舞阳来说，进阶加入通天塔没有什么难度，但是仅仅一准神的实力进入通天塔并不能占据绝对优势。

　　在通天塔中的场景任务必然比死亡空间要难处许多倍，若是不想泯然于众人，那么将能量、身体、意志三个方面同时突破神阶，进阶亚神，方才是长胜之道。

　　如今，身体已经抵达巅峰，进无可进，意志方面更是无迹可寻，只能多方尝试，以期万一之念。

　　但是秦舞阳并不像立刻便使用黄梁枕，这件东西的功能并不明确。已经触摸到次神大门的他，并不像冒险使用。因为他似乎有了一个更好的主意，秦舞阳快步走进了宏伟的神庙之中，来到空间提供的光墙之前，开始仔细的询问起来。

　　他听到林月梵的话，突然想到自己曾经在绿巨人世界中见到过通天塔中的高手的情景，既然费长空可以前往新手空间，没有理由自己不行。

　　向空间询问后得知，若是进入在新手场景，不会有任务提示，打怪不掉落任何宝贝，对新手无法作出任何伤害。

　　同时，每进入一次新手场景将会扣除5000生存点！5000点生存点，换取不到任何回报，这种离谱的性价比足以让任何人望而却步！唯一的好处就是在新手场景中，不计算场景次数。只要你有足够的点数，就可以无限次的进入任务空间。

　　那么，就像自己的第二元神前往历练吧！

　　封印第二元神的记忆和血神子的能力，像个普通人一样去努力生存，让精神在恐惧中升华，在铁和血中锻炼，贯穿宇宙的意志必然可以获得。

　　秦舞阳一挥手，金光闪烁的玄牝珠募然浮在面前，滴溜溜的旋转不休，他长吸一口气，道：“我们的未来，就看你的了！”

　　一模一样的秦舞阳顷刻间子玄牝珠中化生而出，微微一笑，道：“你我一体，何为彼此！”秦舞阳叹了口气，交给第二元神一叠五六张符纸，道：“封印符！500点一张，省这点用啊！”

　　“你还真是做的出来，让我自己封印自己！”第二元神叹了口气，也只能接过来，双手一撕。一缕金光迎头而落，将第二元神整个的罩在当中。

　　空间出品，必属精品，即便是第二元神此刻浑身上下没有动用半分真力，这封印符还是立刻发挥了作用！

　　秦舞阳见状，立刻对着光墙喊道：“随机选择场景世界！”

　　“随机选择场景世界，遴选者21278069进入《侏罗纪公园》世界！”

　　光墙之上蓦然撕开了一个通道，秦舞阳拎起不知所措的第二元神，唰的一声，投进了那漆黑的通道之中。

　　“兄弟，自求多福吧！”


第517章 捕猎开始

　　秦舞阳晃了晃脑袋，只觉得混混沌沌的，仿佛被人敲了闷棍一般。他没有急着睁开眼睛，而是用五感去认知外面的世界。

　　身体下方潮湿而松软，浪涛声一阵阵的传来，还有几声鸟鸣声，应该是一处海滩。问题是除了这些声音，更多的还是各种车辆的轰鸣声。

　　秦舞阳已经记不得之前的事情，难道他是被人绑架到这里来的。想到绑架，接着便是割耳朵、剁手指、剖腹、剜心等等一系列的情节，让秦舞阳自己不自觉的一阵发抖，我靠，我怎么就这么倒霉，难道我是一名富家公子哥不成？可是为毛想不到一星半点的生活享受呢？

　　正在秦舞阳各种纠结的时候，突然感觉一阵脚步声急促的传来，秦舞阳正在想要不要醒过来的时候，突然腰部一痛！

　　竟然被人狠狠的踢了两脚，一个人在耳边大吼道：“拜托！如果你还活着，就赶快醒过来，不然老子的车轮可不长眼睛！”

　　秦舞阳的心中猛然升起了一股怒火，仿佛被此人冒犯是一种不可容忍的事情，一个鲤鱼打梃立了起来，双目圆睁，狠狠的盯着眼前这个大胡子男人！

　　一股森寒的杀气直扑过去，将大胡子彻底的淹没！

　　“啊！”此人仿佛白日见鬼一般，脸色吓得比鬼还白，急忙踉跄的后退。可是沙滩上深浅不一，大胡子后退时，一脚踩空，砰然摔倒，脑袋重重的撞在车头上，竟然晕了过去。

　　秦舞阳一见之下，顿时无语！

　　和这种愚蠢的家伙计较，必然将自己的智商降低的和他一样，想一想变成这个样子的惨状，秦舞阳顿时一阵恶寒，他奶奶的，太过得不偿失了！

　　“卡特，怎么了？”

　　一个戴着标准的牛仔帽，穿着短裤皮靴的矮个子家伙走了过来，一看到大胡子倒在了地上，立刻拔枪指着秦舞阳，道：“你是谁？你把卡特怎么了？”

　　秦舞阳看着黑洞洞的枪口，立刻吃了一惊，连忙举起手来，喊道：“别开枪，他只是自己不小心摔倒撞在了车头上！不关我的事儿！”

　　那人却不听秦舞阳的解释，持枪的手腕绝没有一丝的抖动，他向后喊道：“迪特，过来看一下卡特怎么样了？”

　　一个三十岁左右的家伙笑着走来，还一边问道：“卡特？难道他昨晚在圣地亚哥的红灯区待得太晚，今天走不动路了？”

　　但是，等他转过车身，看到矮个子如临大敌的样子，立刻紧张起来，急忙拔出枪来，急切的问道：“诺兰，有敌人吗？发现了几个？”

　　诺兰就是矮个子，高鼻深目，古铜色的肌肤，流畅的拔枪动作无不显示他是一个精于战斗的精英人士。

　　诺兰不耐烦的道：“迪特，没有其他敌人，赶快看一下卡特怎样了？”

　　秦舞阳看又来了一个持枪的人，更加慌张的解释道：“不关我的事，该死的，你们为什么不相信我！”

　　迪特却没有理会他，俯下身子对倒霉蛋卡特做了一个详细的检查，原本严峻的脸色，立刻缓和下来。他抬起头来，笑道：“卡特只是晕过去了！没有什么大碍，希望可怜的家伙不要得脑震荡！”

　　诺兰听到卡特无事，也是送了一口气，将手枪收好，有些歉意的对秦舞阳道：“我有些反应过激了，非常抱歉！”

　　秦舞阳见黑乎乎的枪口不见了，立刻放松了起来，也有闲心开个玩笑，他双手一摊，道：“没有关系，只是我希望下次指着我的不是一个炮管！”

　　诺兰二人将卡特抬到车上救治，可是卡特还是有一点脑震荡，连走路都有些困难，只好随着国际遗传公司的直升机返回圣地亚哥治疗。

　　于是，秦舞阳取代了卡特的位置，和迪特搭档做一名司机。

　　国际遗传公司的现任总裁赛兰特眯着眼睛，透过平光镜看着秦舞阳的背影，不知在想些什么？诺兰看了他一眼，道：“赛兰特先生，时间不早，我们要立刻出发了！”

　　赛兰特超诺兰露出一个阳光的笑脸，道：“诺兰，这就到！”

　　跳上吉普车，想岛内开去，赛兰特似乎是无心的问道：“诺兰先生，收留一名不知来历的家伙，对我们的计划会不会有所影响？”

　　诺兰看了他一眼，道：“我纠正一下你的观点，赛兰特先生，秦并不是不知来历，他只是在飞机失事的时候失忆了！”

　　赛兰特一撇嘴，道：“哦，得了吧，这么老土的谎话现在还有人在用吗？我看他是什么人派来的奸细！”

　　诺兰好笑的反问道道：“赛兰特先生，你是说派一个手无寸铁的人在一百个雇佣兵里面做奸细，我没哟听错吧？”

　　赛兰特正要说话，吉普车突然一个俯冲，载下山坡，将他的话重新逼进了肚子里。赛兰特看了一眼左右，道：“这里的道路很宽广，我看很适合宿营！”

　　诺兰冷笑一声，扭头对赛兰特道：“赛兰特先生，这里是食肉恐龙的奔行通道，你是要我们全部成为食物吗？”

　　赛兰特顿时无语，诺兰道：“在这个岛上只能有一个人说了算数，那就是我！所有的行动都必须听我的指挥，而我将负责带你们安全回家，你明白了吗？”

　　赛兰特却没有说话，因为，他的面前正式一群奔逃的恐龙！

　　诺兰也看到了这个，他目露奇光，喃喃自语的道：“狩猎的时间到了！”拿起无线电向所有人命令道：“好了，兄弟们，开始动手，按照原先的计划，每两辆车一组，摩托车将恐龙全部隔开，动手时只准对付落单的恐龙。你们尽管放心，这里只是小岛的外围，只有食草恐龙！”

　　无线电里面传来一阵笑闹的声音，这些人是赛兰特从四面八方找来的雇佣兵，在圣地亚哥经过一个多月的训练，配合还算是熟练。而且，由于诺兰的实力远超同济，所以，他在这里的威信极高！

　　即便是收留陌生人这种在雇佣兵中极为忌讳的事情，也没有人跳出来反对！秦舞阳驾驶吉普车并不算熟练，但是幸好的是这里并没有交警来开罚单！

　　“秦，将我推出去！”迪特抱起标记枪，对秦舞阳吼道。这并不是对秦舞阳表示不满，而是当万兽奔腾时，若是你不用吼的，对方根本就听不到！

　　秦舞阳点了点头，看着满满的按钮，头疼的不知该做何选择，他自言自语的道：“真该死，刚学过的怎么就给忘了，到底是先开那个，红色，还是该死的绿色？”

　　“他奶奶的，听天由命吧！”秦舞阳狠狠的按向了绿色的按钮。

　　吱吱一阵乱响，迪特的座椅整个的伸出了车身之外，迪特在奔腾似野马的吉普车上坐的稳稳当当，抢稳稳的架在肩膀之上。

　　“砰”的一声，一阵白烟冒过，那一只巨大的恐龙身上被印上了一块巨大的白色印记。迪特哈哈一笑，道：“秦，拉我回去，我们的猎物要到手了！”

　　秦舞阳将座椅收回，道：“迪特，那不是我们的猎物，而是公司的猎物！”

　　迪特满不在乎的一笑，道：“好吧，好吧，秦总是这样较真吗？”

　　两人谈话间，吉普车已经停在了路边，连同秦舞阳四人各自拿着套马索围着那恐龙转悠。这是一个身高十八英尺的大家伙。它的脑袋上顶着一个向后伸长的红冠，非常的显眼。

　　迪特对他并无敬畏，因为它没有足以威胁他人的剑齿和利爪。秦舞阳也拿着一柄套杆在这个四米高的大家伙面前转悠，心中有一丝的畏惧！

　　但是，看他人一脸兴奋的表情，秦舞阳不好将自己的情绪表达出来，只好装着胆子上前。长长的杆子一挥，秦舞阳运气不知是极好还是极坏，轻易的将套索挂在了恐龙的脖子上。

　　恐龙轻轻的低头，然后猛然抬起，秦舞阳只觉得手中一股大力传来，将自己整个的带了起来！

　　“我操，好大的力气！”


第518章 日落人静时

　　捕获这些草食恐龙是非常容易的事情！从日中到日落，仅仅是经过半天的忙碌，二十余种恐龙已经悉数捕获。体型娇小的有装在小巧笼子里的细颚龙，大的有体长9米，体重十吨的三角龙。

　　为了捕获三角龙这个庞然大物，国际遗传公司被掀翻了四辆车子，并付出了三个人受伤的代价方才以麻药将其放倒！

　　唯一的问题是这些草食性恐龙从来没有打过麻药，对麻醉药的抵抗力严重不足，四眼仔赛兰特生怕三角龙被带回圣地亚哥的时候因麻醉药过量死亡，不得不给它注射两针兴奋剂。

　　当然这都是在瞒着诺兰的情况下进行的，诺兰是一个唯安全论的家伙，若是知道赛兰特竟然敢给恐龙打兴奋剂，必然让他变成熊猫眼。

　　秦舞阳兴奋了整整个下午，方才缓过劲来。近距离那些在6500万年以前便已经灭绝的生物，让他有一种不真实的感觉。

　　诺兰带着一个助手跟踪霸王龙巨大的长达一米的脚印前去狩猎了，整个营地迪特说了算，但是迪特根本无法抗衡四眼仔赛兰特的权威，毕竟他才是真正的金主。

　　说实话秦舞阳很佩服矮个子诺兰的勇气，当秦舞阳看到那个巨大的脚趾印的时候，只感觉头皮一阵的发麻。脚趾长一米，那么身高有多高，只怕会有两层楼那么高。

　　去狩猎这样恐怖的生物，只怕是去给它加餐吧！看诺兰那小小的体格，对于霸王龙来说也只能是餐前的甜点。

　　没有了诺兰的压制，仅仅靠迪特一人，根本无法阻止老板赛兰特的发疯。赛兰特在刚刚捕获这些恐龙的时候，便兴奋的安排人手去支起天线，开始向他的股东们鼓吹未来侏罗纪主题公园的美妙前景。

　　秦舞阳刚开始还听的津津有味，因为对于失忆的他来说，这是少有的了解外界信息的好机会。

　　一阵功夫之后，秦舞阳便彻底对他失去了兴趣。赛兰特的演讲没有太多的实质内容，秦舞阳仅仅了解到这恐龙岛是四年前一位苏格兰的富豪，约翰？哈蒙德投资兴建的。当年，在戴奥斯琥珀矿坑中挖掘出了一块密封着蚊子的琥珀。那是六千万年前的古董，正好处于白纪的时代。所以，蚊子腹中的鲜血应该是恐龙的鲜血。

　　从蚊子的体内抽取了恐龙的鲜血，并以青蛙的dna补齐破碎的链条，等等经历过让人一头雾水的专业名词，便有了现在的恐龙群。

　　总之，前面的那个倒霉蛋花了巨额的资金，在离这个孤岛东北80英里的努布拉岛兴建的公园已经彻底失败，然后他又放弃了这个索纳岛上的孵化基地。

　　如今，赛兰特的计划则是捕捉这些恐龙，然后带回圣地亚哥市，将它们关在加固过的动物园中，收取高额门票，供游人观赏。

　　这个计划的投资费用不足哈蒙德的百分之一，却更加的稳健，不会造成什么严重的后果。这也是哈蒙德舍得投入资金来索纳岛捕猎的原因，他有信心说服那些吝啬的吸血鬼，让他们心甘情愿的掏出支票本爽快的签上名字。

　　秦舞阳对四眼仔赛兰特追逐利润的精神佩服不已，但是对他的恶劣的时间概念报以最强烈的吐槽。

　　尼玛，这都七八点钟了，晚饭竟然没有半分的着落，那些白天忙碌了一天，满身都是灰尘的雇佣兵，一个个像个白痴们被赛兰特许下的画饼给整个的迷住了，听的津津有味，口水横流。

　　秦舞阳只好右手拿着硬邦邦的干面包，左手拎着军用水壶，聊以充饥。他自己不耐烦听赛兰特在那里吹嘘，一个人晃悠悠的迈步在那些大个的箱子中间。

　　放下水壶，秦舞阳伸手去抚摸三角龙的粗长的双角。尼玛，这玩意肯定比什么犀牛角要贵不少。

　　犀牛的角是皮质的肌肤构成，而三角龙的两根凶猛的犄角确实实心的骨头，比起穿刺力，比犀牛要强横许多。

　　有人曾说，只能将动物放进笼子里，人类才敢以大不敬的心态去观赏、抚摸它们，若世界上真的有上帝，那么他老人家也一定难以幸免。

　　秦舞阳认为这句话说的太他妈的有道理了！

　　这三角龙体长十米，重达十吨，大腿粗的像一颗大树，放个屁都可以将人吹倒！而如今，秦舞阳却敢用手去抚摸他的长角，尖尖的角质嘴巴，而没有丝毫的畏惧。因为，直径两英寸的实心高合金圆钢制成的笼子坚硬无比，三角龙就算是把自己的脑袋撞烂，也休想逃的出来。

　　若是诺兰真的将霸王龙抓来，我一定要好好的去看一下这地球上最强横的掠食动物究竟是什么模样，它那像匕首一样的牙齿，恐怖的可以咬碎钢跌的咬合力是不是真的不可抵挡。

　　秦舞阳正胡思乱想的时候，便没有注意到有两道人影正慢慢的接近他。

　　当距离只有一米的时候，两人猛然一个虎扑，将秦舞阳按住。那两人大喜道：“终于抓住了这个坏蛋！”

　　秦舞阳极度的无辜，连正在吃的硬面包也丢的老远。他愤怒的挣扎起来，喊道：“那个王八蛋敢偷袭老子，放开我，看老子不捏碎你的蛋黄！”

　　秦舞阳的力气极大，偷袭的两个人一老一少，竟然按不住他，三人便在地上挣扎角力起来。与此同时，一个黑影从一旁的山坡上窜了下来，将那些困住恐龙的钢铁箱子一个个的打开。

　　整个营地中，没有一个人发现这个小贼。秦舞阳怒气越来越盛，体内似乎也涌起了无限的力量，他大喝一声，“给老子滚开啊，混蛋！”

　　右臂用力一抓一甩，原本并不粗壮的手臂肌肉贲张，将那个小伙子猛然甩了出去，恰好撞在了那个放恐龙的贼身上。

　　剩下一个四五十岁的老家伙，再也压制不住秦舞阳，被他单手一撑，翻了个身，将其整个掀翻。

　　昏黄的灯光下，那人的胡子有一些花白，额头上的皱纹也很明显，刚才的争斗中，他身上慢慢的都是灰尘杂草，看到这一幅惨象，秦舞阳猛然踢出的一脚，便悠然改变的方向，狠狠的踹在了此人身边的土地中。

　　尘土飞溅，将让他立刻变的灰头土脸起来。

　　“神经病啊！你！”秦舞阳愤怒的吼了一声，便快步离去。还有另外一个家伙需要收拾，秦舞阳走进之后，才愕然发现，那里竟然有两个人，正扭打成一团。

　　“靠，什么情况啊这是？”刚才黑天黑地的打了一阵，竟然没有发现那个年轻人的真面目，导致现在报仇却找不着是哪个混蛋。

　　秦舞阳一发狠，上前便是一人一脚，将两人踹翻在地。正准备审问一番，突然“嘎吱”一声响，关住肿头龙的钢铁箱子的门已经被打开。秦舞阳一惊，靠，难道这恐龙还会魔法不成。

　　紧跟着，其他封闭恐龙的箱子一个个的全部打开。这个变故惊呆了秦舞阳，他动也不动，却不料正是这个动作救了他！

　　两个被他踹翻的汉子，其中一个爬起来便跑，可是正好被急奔而至的肿头龙撞在了胸口。“砰”的一声巨响，秦舞阳急忙闭眼，不忍心再看！

　　这兄弟太也倒霉了点！

　　恐龙一窝蜂的奔向了四眼仔赛兰特的演讲大厅，而他此刻正在吐沫横飞的演讲，许诺未来。

　　四蹄的恐龙，两爪的恐龙，等等一切的恐龙都瞬间狂奔过去，那里正是恐龙日常的通道。诺兰讲了一百遍，让赛兰特不要将营地扎在恐龙的通道上，结果还是一枪中的。

　　设备，汽车等等物件被破坏一空！幸运的是没有人死亡，只有三个倒霉蛋被恐龙撞了一下，轻伤。

　　电花四溅的结果就是有帐篷被点着了，火焰冒起，将营地弄得更加狼狈。秦舞阳抓起没有受伤的年轻人，防止他逃跑，然后对另外一个老头说道：“去看看，那个被撞飞的家伙死了没有？”

　　老头犹豫了一下，估计也知道秦舞阳并不是敌人，所以很听话的前去查看！翻检了一下，老头竟然没自信的说道：“你还是来看一下，我也不知道他究竟死了没有？”

　　秦舞阳顿时无语！


第519章 霸王龙的怒吼

　　秦舞阳单手拎着那个年轻人，走了过去。一看之下，对那位地上的仁兄顿生同情之心，这哥们太惨了些！胸口严重的塌陷，前胸的衣衫上吐得满满的都是鲜血，只怕得有两升有余！若是说还活着，也算说的过去，毕竟还有气，但很明显，此人是离死不远了！

　　秦舞阳拎着那个羞愧成酱红色的年轻人，稳若泰山，丝毫没有吃力的表情。老头看的暗自心惊，在旁边纠结了一阵，还是忍不住轻轻的出言说道：“您能不能先把水生放下，我们两个不是坏人！”

　　秦舞阳横了他一眼，道：“是不是坏人不是你说了算，说吧，为什么暗算我，这个人又是谁？”

　　老头道：“我……”我了半天也没有说出个所以然来，还是秦舞阳手中的水生大叫道：“放我下来，我告诉你是怎么回事儿！”

　　秦舞阳冷哼一声，道：“你就这样说吧！”

　　水生叫道：“我们是迪特先生派来看守恐龙的守卫，你在哪里鬼鬼祟祟的，不像个好人，偶们自然要抓你，谁知道你竟然这么大的力气。”

　　“哼，我怎么鬼鬼祟祟的了！这个家伙是谁，恐龙难道是他放出来的？”

　　秦舞阳见水生提到迪特，觉得对方不会说这种容易拆穿的谎话，态度便有了好转。既然是自己人，刚才的事情想必是一个误会，秦舞阳不想把彼此之间的关系搞的太僵，便将水生放了下来！

　　几句交谈之后，秦舞阳知道了那个老头叫做有根叔，和水生是同一个村子里出来打工的，在圣地亚哥的一处港口工作，不知道为什么国际遗传公司突然高薪聘请两人前来这索纳岛上捕捉恐龙。看在高薪的份上，两人并没有拒绝。

　　至于那个至今没有被救治的倒霉孩子，两人也不认识。水生找了块破布将他满是血污的脸清洗了一下，秦舞阳一看那张脸心中便是一阵无名的厌恶，这种情绪他自己也不知道是怎么回事？

　　此时，营地已经安静了下来，诺兰和他的助手空手而归。他们打伤了霸王龙的幼崽，布置好了陷阱，正准备捕猎，但是营地的惊天变故不得不让他提前返回。

　　等诺兰他们查点人员并无伤亡之后，便来这里查看恐龙的变故，直接看到了躺在地上的无名男子。然后，再看到了秦舞阳和水生三人。

　　迪特一看水生便大为光火，喝道：“你不是自告奋勇的来看守恐龙吗？结果呢？”然后又将矛头对准了秦舞阳，道：“秦，你没事儿到这儿来又是怎么回事？”

　　秦舞阳一愣，随即看到了诺兰铁青的脸庞，便明白了原因所在。诺兰将营地托付给了迪特，而事情弄成这样，迪特罪责难逃，首当其冲。他为了推卸责任，自然要找几个替罪羊来，秦舞阳三人就是最好的对象。

　　想到这里，秦舞阳对迪特的好印象顿时烟消云散，他神色黯然的解释道：“都是我的错，我应该提醒迪特先生让他多派几个人来做守卫的。我来的时候，和水生他们发生了误会争斗起来，被地上这个家伙趁乱将我们抓获的恐龙放跑了不少，只剩下最大的三角龙。恐龙奔逃的时候，正好撞到了他，就成了如今这幅摸样！”

　　秦舞阳虽然说都是我的错，但是话里话外无不是在说明之所以变成如今这幅样子，迪特的责任最大。而他自己不过是适逢其会，没有任何责任。

　　诺兰看了一下，道：“大家小心一些，他不可能是一个人游泳过来的，他必定还有同伙儿！”

　　诺兰的话音刚落，便听见旁边不远处有人喊道：“都别动，不然我开枪了！”此人喊话时，声音都在颤抖。

　　另外一人喊道：“都别动，不然我们不客气了！我们的武器是林德斯特空气步枪，发射的是此音速的路格牌三角镖，镖身上涂抹的是巴西海滩上鸡心螺提炼的神经毒液，千分之二秒便要人的命，无药可医！所以千万不要轻举妄动！”

　　对方的同伙不少，众人将目光同时看向了诺兰，诺兰冷冷地一笑，喊道：“你们的同伴被恐龙重伤，我们这里没有急救的药品，想要救他的话，就快点现身，再过五分钟得不到救治，这个人就是死路一条。”

　　“哦，天哪！尼克竟然受伤了！”一个女人的声音陡然在夜空中响起。

　　秦舞阳注意到，当诺兰听到女人的声音时，他的嘴角露出一丝得意的笑容，那只智珠在握的笑容。

　　“原来这位小兄弟叫做尼克，虽然他私自放了我们所有的恐龙，让我们遭受了不必要的损失，但是上帝已经惩罚过他了。我们双方并无仇怨，如果可以，还请诸位出来一见，免得我们之间误会加深，造成不必要的损伤！”诺兰的话立刻起了作用。

　　那名女人叫道：“好吧，好吧！我们这就出来！”紧跟着，对方起了一阵争执，但是男人再争吵方面显然不是女人的对手，数十秒之后，对方一共四人走出了丛林。

　　双方的见面会并不友好，对方的抱着气枪的小胡子男人抱着枪不放，手指就放在扳机上，警惕的看着众人。

　　诺兰一看他抱枪的姿势，立刻便放下心来，这是一个半路出家的家伙，如果诺兰愿意，他可以再半秒内将对方击毙。

　　既便是已经胜券在握，诺兰问话时，也没有丝毫的盛气凌人，道：“你们是什么人？”

　　四眼仔赛兰特也插口道：“不错，你们是什么人，虽然行凶者的行为已经遭到了惩罚，但是我的损失还未得到弥补，你们回去之后，就等着我的律师信吧！”

　　对方的女人根本不理会他的威胁，在尼克身上摸来摸去，一脸的惨淡，显然也不看好他的未来。

　　女人不说话，却有另外的人说话，一直牵着一个小女孩的高个子男人上前一步说道：“赛兰特先生，难道你听不出我的口音，看来我给你的印象还不够深刻啊！”

　　赛兰特迟疑的道：“伊恩？马康姆？”

　　“不错！”

　　“你们是哈蒙德派来给我搞破坏的？”

　　“不是，答应搞破坏的只有尼克一人，我们根本不知情！”

　　“哼，这会儿你倒是撇清的很快！”

　　“我没有必要骗你！”

　　两人一番快速的交谈叫人一头的雾水，但是也可以听得出来，两人是老相识了，并且不大对路！

　　诺兰干咳一声正要说话，突然地上的女人一声尖叫，将众人都吓了一跳，伊恩连忙问道：“怎么了，萨拉？”

　　萨拉举着手中的断线钳子说道：“尼克真是幸运，那恐龙正好顶在这根钳子上面，他所以，他的肋骨虽然断了，却没有伤到内脏，只要回到我们的车子里，就可以给他做基本的救治！”

　　伊恩也是一阵激动，道：“艾迪，我们做一个担架，将尼克抬走！”

　　艾迪虽然是不情愿，也只能无奈地接受，诺兰笑道：“担架很容易，但是有一个问题，你们的车上有通信设备吗？我们需要尽快与外界获得联络。”

　　“如你所见，我们的设备拜尼克所赐，都已经变成了废铁！但是做一个简易担架很容易，甚至可以帮你们抬回去！”

　　萨拉高兴的道：“有的，我们有通信设备！”

　　伊恩补充道：“不一定管用！”

　　说道设备专家的痛处，艾迪大声道：“当然都管用！”艾迪的声音虽大，但是远方传来的一阵霸王龙的嘶吼，却叫众人都捂住了耳朵。

　　这是父母丧失了幼崽的怒吼，是生物界之王宣战的誓言。众人闻之色变，诺兰也是神色紧张，道：“大家行动快点，时间紧迫！”


第520章 丛林袭击

　　天上陡然出现一道闪电，整个天幕似乎都被撕裂成两片，紧跟着滚滚雷声碾压而来，在这漆黑的夜中，让人的心头更加沉重。

　　秦舞阳看着前面低头急奔的一高一矮，心中没有半分同情，只是觉得好笑。刚才听到霸王龙的怒吼之后，没有人敢多做耽搁，将被恐龙破坏的乱七八糟的现场简单收拾了一下，便向海滩逃去。没错，的确是逃，他们的屁股后面仿佛跟着一群恶犬一般，让人恨不得生出四条腿向前跑去。

　　另外一伙人匆匆制成了一副担架，伊恩？马康姆和艾迪？卡尔抬着，萨拉？哈丁背着林德斯特空气步枪，拉着小女孩凯迪紧跟在后。

　　黑夜中，没有人出声，静谧无比。

　　在索纳岛上没有道路，脚下是从生的杂草，低矮的灌木，身体两侧茂密的枝条时不时的将人的背包挂住，阻碍前进。

　　人心慌乱乱的，仿佛有一个大手在揪住的自己的心脏狠狠的蹂躏。忽然，一阵古怪的叫声响起，似乎是失群雏雁的哀鸣，又似乎是揉合了蟋蟀和夜枭的鸣叫，让人听了毛骨悚然。紧跟着，只听一人大叫一声，突然摔倒在地，然后便是牙齿咬碎骨胳，猎物在地上狠狠摩擦的声音。

　　“有怪物，快开枪！”

　　“突突突！”“得得得！”各式各样突击步枪的声音在黑夜中响起，枪口处闪现的火花在夜色中格外的显眼。间或还有一两声雷明顿霰弹枪砰然击发，将前路的树枝和树叶一起射得千疮百孔。

　　黑夜放大了人的恐惧，仅有的几把手电筒四处乱照，不仅没有将凶手找到，反而扰乱了枪手的思维，而没有固定组织的雇佣军将自己乌合之众的一面彻底的暴露了出来。“停止射击，停止射击！”诺兰大声呼喊，但是在枪声的压制下，只有离他最近的秦舞阳可以听到。

　　秦舞阳的心砰砰直跳，似乎在下一刻就要蹦出了胸腔，他紧紧的抱着步枪，却没有扣动扳机！这步枪还是倒霉蛋卡特留下的那一把，秦舞阳却不会摆弄这个东西。在这黑夜之中，完全看不到目标的情况下，他很有自知之明的将枪口朝下，连保险都没有开。

　　秦舞阳知道现在如今眼目下，只有跟紧诺兰才会生存的机会大增，所以他一直没有离开诺兰超过五个身位。

　　好不容易将众人安抚了下来，诺兰恼火之极。但是如今却不是训斥的时候，他大声喊道：“大家靠在一起，不要距离太远，霸王龙离我们还有很远，其他的小家伙来了也是给我们送上一堆烤肉。沙滩和希望就在前方，握紧你们手中的钢枪，除了前后方，两侧有任何怪异的声响，就立刻开枪！听明白了没有！你们这群……”

　　说到了最后，诺兰还是没有压住自己的火气，差点将白痴这两个字脱口而出！诺兰去查看了一下袭击者的情况，那人的胸腹之间已经彻底的被利爪剖开，内脏留了一地，而他本人深知还未死去，仍旧在呻吟出声。但是这幅惨状不要说岛上缺医少药，即便是送到了一流的医院也未必能够救的回来。

　　诺兰的脸在筒灯的余光照耀下铁青一片，秦舞阳差点直接吐了出来，他捂着嘴巴别过头去不忍心再看！

　　诺兰用枪口指着那人的脑袋，缓缓闭上了眼睛，“砰”，痛苦结束了！

　　秦舞阳的心同时拔凉拔凉的，一条鲜活的生命就此终结，袭击者也不好受，被数十把突击步枪攻击，即便是只有十分之一命中，也足够将它打成了塞子。

　　“伯克，伯克！”诺兰愤怒的叫道。

　　一个带着眼睛，仿佛艺术家一般的家伙连忙挤了过来，讨好的道：“有什么事儿？”

　　诺兰冷冷的道：“这个畜生究竟是什么东西？”

　　伯克接过一把手电筒，将那个四米长的恐龙仔细看了一遍，这个浑身是弹孔的家伙身体骨架极细，头部有两块骨脊，呈平行分布。

　　头骨上的眶前窗比眼眶要大。它的下颌骨比较狭长，上下颌都长着锐利的牙齿，上面还沾着血迹，显然死者身上乱七八糟的伤口都是拜他所赐。

　　伯克看到恐龙便兴奋起来，他转了一圈便得出结论，满脸激动的对诺兰道：“这是一头双脊龙，他在1954年第一次被发现，速度飞快绝伦，绝少有恐龙能够逃过它的追杀。这真是活的化石啊！”

　　诺兰冷哼一声道：“我不管这是个什么畜生，你这么高兴，是不是想做下一个他！”诺兰一指地上躺着的死尸。

　　伯克这才看到地上原来还有一个人，崩碎的脑浆，肆意横流的鲜血，和泥土混在一起的内脏，这一切都在冲级着这个科学家的神经！

　　我吐！伯克脚一软，直接跪在地上大吐特吐起来。据说呕吐是会传染的，秦舞阳见状喉咙立马痒痒起来。

　　诺兰斜举长枪，道：“不想变成他这样的都给我打起精神来！出发！”丝毫不管地上的伯克，诺兰直接离开！

　　秦舞阳连忙架起脚软的几乎起不来伯克，紧跟上去！伯克满身的酸臭味，让人掩鼻都来不及，何况去帮忙。

　　他也自知自己的情况糟糕，所以诚恳的对秦舞阳道了声谢，然后自嘲的道：“这是我第一次看到人的尸体，想不到竟然这样没用！”

　　秦舞阳心中暗道：若是你知道为何要帮你，只怕你就不会这样开心了！不错！伯克现在的状态极差，所以，当恐龙袭击的时候，只怕动弹不得只能填了恐龙的肚子，但这不正是秦舞阳的目的，我不需要比恐龙跑的更快，只要有人比我慢就行了，伯克不正是这样的人选吗？

　　一行人很快走出了丛林，在这个过程中，仍然受到了三波恐龙的袭击。双脊龙的袭击非常的致命，在近处的攻击根本无法躲避，触之必死。没有人能够躲避的过去，这就像是猜奖一样，抽中者死！没有例外！

　　虽然恐龙也付出了三条性命，但是整个队伍还是像一条紧绷的弦一样，一触即断！好在后面还比较顺利，等出了丛林之后，一滴黄豆大的雨点恰好砸在了秦舞阳的脸上，秦舞阳抬头看去，天上没有半点的星光，只有无尽的黑暗，热带的暴风雨已经近在眼前。

　　伊恩？马康姆和艾迪？卡尔满脸的大汗，他们几个不知走了什么狗屎运，在一路上连一点皮都没有擦破，叫这些雇佣兵心中极度的不平衡，甚至到了垂直的地步。

　　两人很快便将尼克？欧文抬上了大巴，萨拉兼职医生开始治疗，但是她也只能勉强抑制住他的伤势不至于恶化的太快，若是不能尽快联系到外界的援助，尼克仍旧是死路一条。

　　雨点噼里啪啦的落了下来，很快便连成移了一道雨幕。雨下的极大，两米之外，看不见任何东西，即便是有车灯的照耀也没有用处！

　　车上挤得满满的都是人和物质，由于恐龙的袭击，导致雇佣兵晚饭也没有时间吃，而刚才一路上的奔逃更是将体力全部耗尽。

　　一到车厢之内，立刻坐下去再也不想起来。诺兰本来还想安排几人到远处做哨兵，但是看了看外面的雨势和众人疲惫的样子，明智的放弃了这个要求。

　　看伊恩？马康姆已经闲了下来，诺兰挤过去问道：“卫星电话呢？”

　　伊恩早已累的连话也说不出来，凯蒂懂事的在他背后轻轻的敲击，帮他缓解疲劳，伊恩一指艾迪？卡尔，示意电话归他管理，便整个的摊了下去。

　　本来，作为一个数学家，伊恩便不以体力见长，刚才抬着一个90公斤的壮汉奔跑5公里已经将他所有的体力压榨的干干净净，如今，连动一下手指都是困难！

　　艾迪？卡尔比他也好不到那里去，若不是知道后面有恐龙追赶，只怕艾迪自己都不相信自己竟然能够做到如今这种地步。

　　他朝墙壁上怒了怒嘴，示意挂在墙壁上的那个就是。诺兰一笑，上前便摘了下来。就在这时，秦舞阳突然脸色一变，大声叫道：“安静！你们感觉一下！是不是在地震？”


第521章 分歧

　　长达二十米的车子在轻轻的颤抖，轻的几乎让人无法察觉。“轰”“轰”两个声音间隔的时间约有五秒，这种规律的震动叫人心慌。

　　迪特干干的一笑，道：“秦，你总是大惊小怪，这怎么能够算是地震呢？”

　　诺兰却是脸色难看之极，他看了看窗户外地狂风暴雨，强忍着大骂的冲动，因为他知道这于事无补，只会徒然让大家担忧。

　　他朝艾迪？卡尔问道：“接紧急救助是那一条线路？”

　　艾迪有气无力的道：“是五号线！”

　　诺兰连忙接通信号，连连拨号，但是回应他的却是一阵阵的盲音。原本就已经极度烦躁的诺兰，低声吼道：“为什么接不通？”

　　艾迪？卡尔吓了一跳，不明白对方为什么突然发火，诺兰向来以从容镇定见长，这时却没有了一丝的耐心。

　　艾迪？卡尔解释道：“在雷雨天气中，信号很难接通，而且由于功率太小，我们需要在卫星刚好经过天空时，才有可能接通大陆的信号。”

　　“哦，该死！”诺兰狠狠的一拳砸在了车厢上，将满车的人吓了一跳。秦舞阳隐隐约约的感觉到不妙，他小声的问道：“不会是霸王龙追过来了吧？”

　　诺兰双眼血红，瞪了过来，吓了秦舞阳一跳。靠，有种去和霸王龙单挑，冲哥发什么火啊！

　　秦舞阳一句话让整个车厢沸腾起来，迪特连忙问道：“诺兰老大，这不是真的，对吧？”诺兰冷冷地看了他一眼，道：“除了被我们打伤的霸王龙，还有那个会念念不忘的跟踪过来，问题是它是怎么找到这里的！大雨应该将一切的气味全部销毁，到底是怎么回事，该死的！”

　　迪特不敢顶嘴，却不妨碍他腹诽道：若不是你这个白痴定要逞强去猎杀霸王龙，我们这会儿还在营地里喝酒吃肉呢，至于像个丧家之犬一般狼狈吗？

　　诺兰眼睛一扫，看到了四眼仔赛兰特，立刻恶声恶气的问道：“赛兰特，你不是说食肉恐龙都在岛中央吗？这他妈的都到海边了，怎么还会过来跑到这里来的？”

　　赛兰特扶了扶眼睛，陪笑解释道：“诺兰，你看那霸王龙那块头，每天没有千把斤肉，怎么喂得饱它，这找吃的，自然是到处溜达了。这只能说我们的运气不太好！”

　　诺兰朝赛兰特冷笑了一声，道：“那今天你有机会做那霸王龙的宵夜了！”

　　萨拉？哈丁突然兴奋的喊道：“我知道它是怎么找到这里的了！我们有救了！霸王龙必定是闻着血腥味过来的。”

　　“由于霸王龙的静态视觉不太好，所以它的嗅觉异常灵敏，可以嗅到五十公里之外的一滴鲜血的味道。而且它的动态视觉之强横，堪比地球上最强的蛙类生物。所以，霸王龙必然是闻到了尼克伤口滴出来的鲜血，一路跟踪而来的！”

　　萨拉？哈丁说起自己的专业便滔滔不绝，却没有发现伊恩？马康姆已经绝望的捂住了自己的眼睛。其他雇佣兵盯着萨拉？哈丁的眼神很是不善，包括诺兰在内。

　　“够了！”诺兰猛然打断了萨拉的话，问道：“既然你早就知道，为什么现在才说？”萨拉？哈丁胡乱的摆了摆手，语无伦次的道：“看到尼克受伤，我的脑袋早就成了一团浆糊，所以……”

　　迪特愤怒的插口说道：“废话少说，把那个瘟疫之神的圣徒丢出去，让他自生自灭，我们才可以得救！”

　　其他雇佣兵立刻同意，七嘴八舌的嚷道：“就是，若不是他放了那些恐龙，我们怎么会落到如今这个地步，就该把他丢出去！”

　　“丢出去！”

　　“丢出去！”

　　伊恩？马康姆见势不妙，一个翻身来到手术台之前，抱起萨拉放在手术台旁边的林德斯特空气步枪，指着众人，喝道：“都别动，你们这群人渣，尼克还没有死，你们怎么能做这种事情！”

　　这区区空气步枪自然不会放在众人眼中，可是鸡心螺的大名却是无人不知无人不晓，号称世界上最毒的神经毒素，中者无救，至今也没有有效的药剂可以治疗这种复杂到极点的神经毒素。

　　雇佣兵顿时偃旗息鼓起来，将目光一致的投向诺兰。诺兰慢悠悠的向前走去，边走边说道：“我不知道你们是受了谁的雇佣来破坏我们的行动！”

　　伊恩？马康姆冷静的道：“我们是来研究恐龙生态系统的，不是来破坏你们行动的！尼克例外！”

　　诺兰却不理会他，继续说道：“如今我们只有两条路，一条是讲尼克这个混蛋丢出去引开霸王龙的注意力，我们可以活下去；另一条是大家一起死，包括你的女儿，马康姆先生！两条路，任你选！”

　　伊恩？马康姆看了看正在角落里瑟瑟发抖的女儿，脸上尽是为难的神色，凯蒂也在这个时候，带着哭腔喊道：“爸爸，救我，我不想死啊！”

　　萨拉？哈丁突然说道：“我们刚才清理伤口时，血液进入了这辆车子的循环系统，我想是不可能排出去了，就算把尼克丢出去也没有用处！”

　　诺兰一听，顿时止住了脚步，大骂道：“贱女人，你能不能把这些重要的事情早点讲清楚！”

　　这时，轰然的震动声越发的近了，明显是霸王龙在迅速的接近中。诺兰旋风般转身，对着一众雇佣兵道：“现在只有出去才有一条活路，呆在这儿必然是死路一条，大家动作麻利点！”

　　秦舞阳一听，立刻快步走向门口，正要开门，却发现所有的雇佣兵都是一动不动，秦舞阳的动作立刻慢了下来。

　　诺兰怒道：“你们怎么了，难道想要去喂恐龙吗？”

　　迪特讪笑了一下，看了看外面的瓢泼大雨，道：“诺兰老大，也许那霸王龙不是来找我们的，或者来的不是霸王龙而是什么食草恐龙也未必，我们还是等等再说！”

　　诺兰冷冷地扫视一周，问道：“你们也是这样想的？”

　　雇佣兵们低下了头，显然是不想到外面淋雨去，倒是四眼仔赛兰特道：“诺兰，我相信你，我们赶快出去。”然后，他拍了拍掌，对那些雇佣兵道：“嗨，伙计们，诺兰什么时候错过，不要为了一时舒适，把自己的小命丢了！快行动，快点行动了！”

　　一老一少站了起来，正是水生和有根。赛兰特哈哈一笑，接着道：“看看，还是有人做出明智的选择，大家不要怕下雨，淋雨不就是和沐浴差不多嘛，只不过这个不用花钱而已。另外，我这儿还有一张地图，是通往小岛中心孵化区的地形图。哪里有无线电台可以和外界联系，大家只要撑过今天晚上，明天就可以得救了！好了，的？话说到这里为止，有谁愿意和我们一起的？”

　　“我！”

　　“我也愿意！”

　　大约有一半的雇佣兵被赛兰特鼓动起来，从某一方面来说，资本家的嘴巴还是有些用处的。诺兰深深的看了赛兰特一眼，道：“大伙排队出去，相隔距离不要超过半米，行走速度不可以太快，好了出发！”


第522章 死亡开端

　　大雨滂沱，走出车门不过几秒钟，秦舞阳浑身上下便湿的通透。黄豆大的雨点浇在脸上，打的生疼。

　　走了没有多久，便听轰隆隆一声霹雳炸响，闪电撕裂天幕将这片海滩照的通明，但即便如此，也只能勉强看到七步之外的风景。

　　“尼玛！”

　　秦舞阳在额头上抹了一把不知是冷汗还是雨水，忙不迭的止步，后面的人措手不及猛然撞向了他的后背，将他又推前了两步，又将他吓出了一身的冷汗。借助刚才闪电的光芒，秦舞阳前方三米之处，就是悬崖。

　　闪电悠忽之间，便已经消失，天地重又变得昏暗，只有秦舞阳手中的电筒将一束明亮的光引导着众人前进。

　　“前面的快点！”队伍中不知是谁吆喝了一嗓子，但是在这轰然砸落的雨水的干扰中，没有传出多远，便已经被风雨声彻底的掩盖。

　　秦舞阳也没有心情理会后面的人在想些什么，事实上，他一直在努力让自己的身体在保持平衡。

　　路上极其泥泞，这可不是城市中宽广厚实的公路，而是无数年都没有人踏足的泥潭。一脚深一脚浅的向前走去，突然，轰隆一声巨响，脚底一震，秦舞阳心中大寒，急忙将电筒关闭，对身后的人道：“都闭嘴，府邸趴下！”

　　没有人是傻瓜，听到巨响，别人早早都趴在了地上，所以，秦舞阳回头看去，居然看了一个空。

　　“尼玛，老子为什么要好心！”秦舞阳不敢在耽搁，恨不得如同鸵鸟般将自己整个的埋在沙土中。

　　地上泥土的腥气很重，雨点打在地上将粘稠的泥溅在秦舞阳的脸上，很是难受。但是所有人连呼吸都放缓，恨不得化身冬眠的巨熊，几分钟才呼吸一次。

　　“嘭”一只巨大的脚趾重重的落在秦舞阳身边，水花四溢。秦舞阳看着那长达一米的脚掌，惊吓的似乎瞳孔都在放大。而这时秦舞阳才发现自己竟然无需电筒，便可以将周围的情况尽收眼底。

　　“嘭”“嘭”霸王龙从众人的身边走了过去，没有伤到任何一个。众人心有余悸的抬头，霸王龙的身影虽然已经在身后，但是却没有一个人胆敢开口。

　　过了一阵，秦舞阳道：“大家跟紧我，我们……”

　　就在此时，轰隆一声巨响，却不是打雷，而是霸王龙开始攻击那个巨大的客车。“啊，救命！”凄厉的惨叫声撕裂雨幕，远远的传来。

　　“这时迪特的声音！”一个队员这样说道。

　　“诺兰，我们要去救他们吗？”赛兰特这样说道。

　　诺兰忧虑的向后看了一眼，道：“我建议赶快走，别忘了除了客车之外，还有两辆皮卡在。”

　　诺兰好像乌鸦嘴一般，他的话音刚落，对面便传来一阵马达疯狂发动时的声音。两道车灯左右乱扫，很明显司机已经陷入了癫狂的地步。

　　“嗡嗡！”皮卡没有给秦舞阳等人任何的准备，便直接飙射而来。紧跟在后的是体型庞大的霸王龙，这个恐怖的陆地猛兽速度极快，看皮卡逃跑，尚且还有闲心仰天怒吼。

　　嘶吼声撕裂漫天的雨幕直接灌入几人的耳膜之内，让正准备爬起来逃走的众人一阵踉跄。皮卡歪歪扭扭的奔来，在这种大雨之下，汽车的速度完全无法展开，雨刷即便是不停的摆动，也难以保持一秒以上的清晰视野。

　　众人忙不迭的闪避开来，若是在往常，碰到这种司机，少不得就是一番大骂，但是如今人人恨自己少生了两条腿，哪里还有心思去计较别的。

　　一步一滑，前方的视野昏暗异常，诺兰一横心，向周围喊道：“不过是一头野兽罢了，大家伙跟它拼了吧！”

　　没有任何人响应，周围除了雨声之外，还有粗重的喘息声，人跌落滑倒的声音。一个两个的都越过了诺兰，向前跑去，没有人去理会这个疯子，和霸王龙搏斗，你不是疯了吧！

　　诺兰心中冰凉，他苦笑一声，蹲下，端起长枪，仔细的聆听周围的声音，如今，眼睛全废的情况下，唯有依靠并不靠谱的耳朵了！好在今次的目标够大！

　　“轰！”

　　诺兰一转枪口，“砰砰砰”，向发声之处，连开三枪。诺兰用的步枪是他特意为了狩猎霸王龙而定制的枪械，即便是地球上最庞大的陆地生物——大象挨了这一枪，也只有顷刻倒地的份，但是这一次他的对手却是从来没有和人类对决过的陆地霸主霸王龙！

　　第一枪射出，只听到一声闷哼，那是一个路过的队友。在模糊不堪的雨水中，瞬间中枪倒地，再不用活着面对恐龙满是臭味的森森利齿，这对他来说不知是幸运还是不幸！

　　第二枪第三枪同时击中了这个庞然大物，相比它五米高、十米长的庞大身躯，这两颗子弹留在体表的伤口，仅仅相当于人类被蚊子叮了一口。

　　寄托了诺兰无限希望的步枪没有完成它的使命，被挫成达姆弹的纯钢弹头在霸王龙的体内翻滚，体表的伤口虽小，但是体内却被破坏的一团糟。

　　越是庞大的身体，生命力就越是顽强，霸王龙伤势虽重，却并不致命。吃痛之下，霸王龙猛然跨前两步，一探头，将诺兰咬在口中。

　　诺兰并不是毫无还手的余地，击空了枪膛之后，正在填装子弹，即便是在黑暗的雨幕之中，诺兰的手也没有半分的颤抖，稳健异常。

　　但是霸王龙的速度更快，诺兰刚刚装好了子弹，还未来得及上膛调转枪口，霸王龙的血盆大口已经冲到了眼前，腥臭味扑鼻而来。

　　诺兰将枪一横挡在自己身前，若是面对地球上其他任何一种掠食动物，诺兰的举动都可以救他一命，然而，霸王龙张开的嘴巴，上颚与下颚之间的距离足有一米。所以，诺兰连人带枪被一起含在了嘴里。

　　“喀嚓！”上下颚猛然一合，高达数十吨的咬合力直接将诺兰连人带枪咬成了两段。疼痛让霸王龙更加疯狂，残肢带着血水顺着它的嘴角向下流淌。

　　霸王龙并没有进食，对于猛兽来说，狩猎就是为了进食，否则他们不会进行杀戮。但是愤怒的野兽则不在此列！

　　秦舞阳看着霸王龙将诺兰的尸体抛开，继续向前追杀那些正在泥泞中挣扎的人，动也不敢稍动。

　　等霸王龙离开足有数十米之后，秦舞阳方才挣扎着上前将诺兰的尸体对接到一起。诺兰的尸体中分之处被弄得稀烂，根本无法完整的接到一起。

　　大致的堆叠到一块儿，秦舞阳将两半的长枪放在诺兰的前胸，很是无言。“我曾经以为，跟着你会增加自己的生存几率，可是如今看来，在哪儿都不够保险！”

　　紧了紧手中的钢枪，秦舞阳矮身钻进了丛林，身后是一连串的惨叫声，秦舞阳的心冷酷异常，丝毫不为所动。

　　走到森林边缘，突然脚下一紧，秦舞阳反射性的调动枪口，就要扣动扳机，可是一个声音传来，打消了他的念头。

　　“我是伯克，我一定会很有用处的，不要丢下我一个人！”

　　秦舞阳看着胡子上满是泥泞的恐龙专家，低叹一声，拎着他走进了丛林。


第523章 棘背龙

　　“这个岛上的恐龙有多少种？”秦舞阳和伯克躲在树荫之下，没有惨叫声在耳边回响，没有残肢断臂在眼前横飞，这里幸福的像是天堂，当然，前提是这恼人的雨水尽快停下来。无聊的时候，秦舞阳这样询问伯克。

　　“多少种？天哪，我希望只有一种，这该死的地方！”伯克抓了抓头发，将上面的落叶梳理下来。

　　“听你的口气，不像是特别的喜爱恐龙！”

　　“喜爱？得了吧，我喜爱豪宅，喜爱美女，怎么可能会去喜爱这些鬼东西！我研究恐龙只不过是为了工作！我来到这个鬼地方，只是因为依靠这里的研究去发表一篇论文，可以让我的年薪提高三倍。”伯克发起牢骚来就像怨妇一样喋喋不休。

　　“那世界上有多少种恐龙，你总该知道吧！”

　　伯克撅了撅自己的胡子，狐疑的问道：“当然知道，但是你为什么对这个感兴趣？”

　　秦舞阳笑了笑，道：“明天我们的对手就是它们，知彼知己，百战不殆嘛！”

　　伯克挠了挠头，道：“全世界的恐龙种类繁多，大概有900到1000种，你若是想要一一记住，根本就是不可能的事情！”

　　秦舞阳道：“那你随意的讲讲好了，就当无聊吧！”

　　伯克人在屋檐下，哪能不低头，他可是还指望着秦舞阳来保护他呢，轻轻的咳嗽两声，伯克说道：“该从什么地方谈起呢？说道恐龙的发现就不得不提到1822年，这一年，法国的曼特尔和他老婆发现了第一具恐龙的骨骼，那就是禽龙。而当时，恐龙甚至没有一个统一的称呼，直到20年后，一个英国佬方才根据拉丁文给这些奇形怪状的怪兽起了一个名字——恐怖的蜥蜴……”

　　伯克还准备继续说话，但是秦舞阳挥手打断了他的话，“噤声！”

　　伯克一惊，连忙捂住了自己的嘴巴。这时，雨逐渐小了下来，而且东方微微发亮，不知不觉间，他们已经度过了这最危险的一夜。

　　叽叽喳喳仿佛鸡鸣一样的声音从远而近，快速的传来，一群体型纤细的家伙蜂拥而来，将两人一起围住。

　　秦舞阳将子弹上膛，枪口指着这群不速之客。秦舞阳道：“这些是什么东西？”

　　伯克笑道：“不用紧张，它们是细颚龙，又叫做美颌龙，它们的牙齿非常的细小，而且三根手指中，只有两根可以弯曲。它们唯一的能力就是捕猎一些小小的昆虫来填报肚子，大型的生物它们根本就对付不了！”

　　秦舞阳冷冷地道：“你确定，看一看中间那个家伙爪子中拿的是什么？”伯克顺着目光看去，顿时脸色大变，那是一根细小的布条，但是无论如何那都是人类的东西。

　　“哦，该死，这个小东西难道攻击了人类？”

　　秦舞阳咬牙道：“它们要为自己的恶行付出代价！”在伯克惊骇的目光中，秦舞阳猛然扣动了扳机，炽热的子弹喷薄而出，轻易的将这些恐龙的身体穿透，血腥味顿时弥漫四周。受伤的细颚龙发出尖细而凄厉的惨叫，而那些没有受伤的则是向四面八方逃去。

　　伯克急忙上前拉住秦舞阳的手，道：“枪声会吸引其他恐龙的注意，我们快逃！”秦舞阳一把拉开伯克的手，道：“我们如今连道路都分不清楚，走路只是浪费时间！”

　　“那我们该怎么办？”伯克一旦面对危险，立刻不知所措。

　　“爬树！”秦舞阳斩钉截铁的道。

　　“哦，我已经数三十年没有爬过树了！”

　　“抱怨不能让你的身手更加利索！”

　　新下的雨水让树干光滑的要命，伯克爬不上一米便又滑了下来，他朝树上的秦舞阳道：“帮帮我吧，我自己根本上不去！”

　　秦舞阳浑身上下摸了摸，道：“快点，我这儿连一根绳子也没有，怎么帮你？想象一下，下面是一群狮子，就要将你分尸，也许在下一秒，你的小命就不属于你自己，这样你总有点动力了吧！”

　　秦舞阳话音刚落，便听到一阵放佛破损的哨子的声音响起，而且还不止一个，秦舞阳焦急的道：“快，狮子来了！”

　　伯克浑身发抖的道：“上帝呀！那不是狮子，那是食肉恐龙！而且是一群！”在下一刻，伯克如同吃了大力丸一样，噌噌两声，便爬上了树梢，比秦舞阳的速度还要快出一倍。

　　刚一上树，伯克就像是将吃奶的力气都用光了一般，似树懒一般将身体挂在树梢上，再也不想动哪怕是一下。

　　“噔噔噔噔”一阵脚步声之后，三只体长两米的小型恐龙跑了过来，仰起头看向树上的两人。

　　看到没有危险，秦舞阳便好奇的问道：“喂，专家，看看下面这三个家伙是什么东西？”

　　伯克勉强扭过脸，向下望了一眼，认真思索了一阵，道：“也许是窃蛋龙，也许是快盗龙，光线太暗，我也分不大清楚。”

　　秦舞阳无语的看着自手上划过的阳光，反问道：“光线太暗？”

　　伯克脸一红，再度认真看了一遍，方才得出结论，道：“看它的脑袋，修长的身体，还有比普通恐龙大的多的脑部比例，这应该是快盗龙！”

　　“危险，吗？”

　　伯克苦笑道：“看它们虎视眈眈的样子，明显是觊觎我们两人身上的香喷喷的肉，能不危险吗？”

　　秦舞阳哼了一声，举起枪道：“变成死的恐龙，就不会再有危险了！”

　　伯克顾不得疲劳，劝阻道：“千万别，子弹可没有剩下多少了，杀了这几只快盗龙，遇到霸王龙和棘背龙的时候，该怎么办？”

　　秦舞阳听到这里，脑海中想起得却是诺兰开枪击中霸王龙却惨遭分尸的事情。所以，对于手中这柄武器，秦舞阳没有报太大的希望。

　　这突击步枪对于大号的恐龙没有用，对付小号的恐龙却是得心应手之极！对伯克的话丝毫不加理会，秦舞阳瞄准扣动扳机一气呵成，砰砰砰三声响起，大树底下一个快盗龙便瞬间倒下，鲜血从伤口处滚滚而出，瞬间便染红了周围的泥土。

　　另外两个快盗龙发出凄惨的叫声，瞬间远去，秦舞阳的子弹只能跟着它们破坏了一路的败叶残枝。这快盗龙出人意料的灵活，弹跳力和转向能力简直匪夷所思。

　　咒骂了一声，秦舞阳收起枪支，对伯克道：“身上有没有装刀，我们砍一只恐龙的后腿尝尝，呵呵，这样我们可就成了第一个吃恐龙肉的人哦！”

　　伯克有气无力的道：“有指甲刀，水果刀，就是没有砍刀！话说，你办事能靠谱一点吗？这里的血腥味这样重，不是明摆着要引大型恐龙过来，我们这小身板还不够它们塞牙缝呢？”

　　秦舞阳不以为然的道：“霸王龙一共也就两个，昨晚只怕早就吃的饱饱的，正在巢穴里睡觉呢，怎么可能会到我们这里来！”

　　“呜嗷！”一声龙吼惊动群鸟，扑棱棱乱飞。从秦舞阳两人所在的树枝向下望去，只见远处的树冠沿着一条线左右晃动。不用说，必然是一个大家伙在向这里奔来。伯克哑着声音道：“说了多少次，你也不听，这下完了！”

　　秦舞阳道：“你他奶奶的小声点，这大家伙就要过来了。”秦舞阳这话差点让伯克崩溃。它的意思仿佛是说，是因为伯克的大声说话引来了恐龙。

　　随着恐龙的临近，两人连拌嘴都不敢，急忙屏住了呼吸，偷着眼睛向下望去，那是一个高约七米，提倡十四米的庞然大物，比霸王龙的身材还要大上一号，而且最显著的特征是他背上的板状鳍。

　　伯克用恐惧的语气喃喃自语的道：“这是棘背龙！”看他瞪大的眼球，秦舞阳怀疑会不会在第一时间掉下来。

　　棘背龙嗅着鼻子来到树下，看到了倒在地上正在抽搐的快盗龙。一般来说，大型食肉动物都不会猎取死亡的生物，但是索纳岛的恐龙显然不在此列。也许是食物的稀少让它们对食物更加珍惜一些。棘背龙叼起快盗龙一甩，扔到了天上，然后张开大口猛嚼起来。

　　秦舞阳两人吓了个半死，这棘背龙的个头实在太高，嚼吃快盗龙溅出的碎肉落在了伯克的脸上，将他吓的放声尖叫起来。

　　“啊啊啊！”

　　“我操！”秦舞阳想要掩住他的嘴巴已经来不及，果然棘背龙停止了嚼吃，用那黄色的眼珠子瞪着两人，彻底的安静了下来。


第524章 夺命狂奔

　　棘背龙缓缓的将脑袋调正，突然张口怒吼，口中还未嚼碎的血口随着棘背龙的臭不可闻的气息一起涌了过来。

　　秦舞阳猛然一个闪身，将伯克拉在身前，逃过了这一场厄运。伯克缓缓的扭过头来，满脸漠然的看着秦舞阳，他整个的脸都变成了麻子。碎骨头碎肉被喷的浑身都是，气息让人掩鼻。

　　“别难过，这样那些小恐龙就不敢再来招惹你了！”

　　伯克一把扭住秦舞阳的肩膀，愤愤的道：“你蒙谁呢！尿液可以划分领地，难不成口臭也可以？”

　　“嗷”棘背龙猛的将自己的长吻探向两人，比最三个月没有亲热的小夫妻还要急切十倍。儿臂粗细的树枝一触即断，咔嚓声不绝于耳。

　　这里已经是树的顶端，两人爬无可爬，升无可升，只能眼睁睁的看着棘背龙接二连三的将自己的长吻在树冠中乱咬。

　　惨白而尖利的巨齿和秦舞阳之间的距离当以厘米计算，骇然之下，秦舞阳闭着眼睛乱扫一起，直到听到不断的咔咔声，那是撞针击空枪膛的声音。

　　二十多发子弹成扇面分布，不知有几粒击中了目标，除非击中要害，否则很难一次性将这个大家伙击毙。

　　棘背龙受伤之下，怒气狂增，长大嘴巴怒吼发泄，同时，后退了两步，然后猛然一下，合身撞上了秦舞阳二人栖身的大树。

　　被一个十多吨重的家伙全力撞上，整个树发出一声不堪重负的呻吟，轰然倒下。秦舞阳二人在树冠之上，猛然倒向了另一棵大树，仿佛荡秋千而突然断了绳子一样狼狈不堪。

　　树冠和树冠轰然撞击，不知有多少树枝在刹那间断裂，伯克发出一声惨叫，道：“哦，该死，我的脚卡住了！”两支粗壮的树枝刚好形成一个三角，将他的脚夹在了当中。

　　秦舞阳骂道“靠，到了关键时刻就添麻烦！”骂归骂，秦舞阳的动作却是毫不含糊，单手握住哪树枝，猛然一拉，咔嚓一声将其折断。

　　棘背龙一步迈过，便是三米的距离，眼见它的嘴巴就要将两人咬住，秦舞阳拎着伯克猛然从树上跃了下来，砰然落地，反震的力道几乎要将两人的脚整个的折断。

　　两人却不敢有丝毫的耽搁，一瘸一拐的向前窜去，而棘背龙就在身后不远之处。道路泥泞不堪，时不时的有两汪积水挡在路的中央。

　　“砰砰砰砰”杂乱无章的脚步声是秦舞阳两人留下。

　　“轰轰”这是急追不舍的棘背龙紧跟而至。

　　秦舞阳已经将浑身的每一份精力都压榨了出来，这时候，任何保留都将是做了盘中餐的下场。跋涉千里，化身龙粪，无论如何这都算不上是美妙的结局。

　　两人没有辨别方向，事实上，他们也没有时间辨别方向，茫无目的的狂奔，只为了多活上几秒钟的时间。

　　踏踏踏踏，他们闯入了一片齐胸高的草丛之中。昨晚刚刚下过雨的缘故，草尖上海滚着晶莹的露珠，在朝阳的照射下，闪现着迷人的光泽。

　　“吼”

　　棘背龙来到这草原边缘的时候，竟然没有选择在第一时间闯进来，而是有了一刹那的犹豫。就是这瞬间的犹豫，让秦舞阳他们二人再度将距离拉开了一点。

　　在宽阔的平原地带，棘背龙的速度可以达到时速40公里，可以说赶上秦舞阳二人不过是分分钟的事情，即便是他们二人肾上腺激素大爆发，也不可能逃得过追杀。

　　但是在这地形复杂的丛林之中，体型巨大的生物天性便要吃亏不少。眼看就要追上秦舞阳二人，可不料就要到了嘴边的肉竟然也可以飞走！

　　棘背龙嘴巴上的伤口在提醒着它，伤害它的爬虫就在不远之处，难道就此止步？“呜嗷！”棘背龙还是选择了继续追杀。这片草原很是宽广，秦舞阳二人连奔了数百米仍旧没有看到尽头。

　　突然，身后传来一阵惨叫，好像是棘背龙的声音。两人急忙停步，向后望去，之间六七米高的庞然大物身上爬着一群两三米长的小型恐龙正在疯狂地攻击它。

　　伯克兴奋的大叫一声，“上帝保佑！我们得救了！”

　　秦舞阳问：“那是你的援军吗？”

　　“不是！”

　　“那你还不赶快跑！”

　　伯克立刻明白秦舞阳的意思，一旦等这些小恐龙干掉了棘背龙，他们也难道被分尸的厄运。伯克边走边解释道：“这是迅猛龙，一种分工明确的群居生物，它们协同狩猎，非常的难缠！”

　　秦舞阳一把捏住了伯克的脖子，将他拎了回来，苦笑道：“它们的确是群居，是不是难缠，我们立刻就会知道！”

　　伯克一抬头，便看到三个迅猛龙正盯着他们，缓缓的包围过来，原来他们不知不觉中已经走到了草原的边缘。

　　伯克浑身都在打颤，他苦笑着道：“我宁可被棘背龙吃掉，也不想被迅猛龙分尸，这可真是最糟糕的结果！”

　　秦舞阳问：“为什么？”

　　伯克道：“迅猛龙的攻击并不会一击致命，你只会被攻击的浑身都是伤口，因为失血过多而动弹不得，然后迅猛龙开始进食，它吃你的时候，你还是清醒的！没有比这个更加残酷的事情了！”

　　秦舞阳脸色惨白一片，道：“尼玛，怎么不早说？”

　　伯克没有回答，转身便逃！秦舞阳秦舞阳也不甘人后，向另外一个方向疾奔而去。虽然已经是绝境，但是不挣扎到最后，怎么对得起这璀璨的生命。

　　在快速的狂奔中，草叶割在脸上，剌出了一道道的血印，但是这点痛苦在求生的欲望面前，不值一提。后方迅猛龙的气息几乎已经喷到了秦舞阳的脖子上，在这绝望之中，秦舞阳在心中呐喊道：“快一点，再快一点！”

　　忽然，天空一暗，秦舞阳只觉得双肩一痛，整个人便腾空而起。迅猛龙锋利的前爪勾住秦舞阳的靴子便扯了下来，只差一点便要将秦舞阳的脚丫子切断。

　　看着下方被迅猛龙按倒的伯克，秦舞阳不忍再看，周围的青草被染成了一片血色，惨叫声不绝于耳。一个同伴，一个刚才还生龙活虎的同伴，眨眼间便被分尸，世事无常，莫过于此！

　　稍一放松下来，秦舞阳才感觉到双肩的疼痛。无论是什么猛禽，苍鹰或者金雕，它们在抓住猎物的一瞬间就会肩胛骨利爪刺进猎物的体内，无论猎物怎样的挣扎，带着弯钩的爪子都不会让其脱落。

　　如今头顶上的这个大家伙翼展长达十米，比之最强横的金雕也要多出一倍，所以它只可能是一种生物——风神翼龙。

　　若是伯克在这里，他一定会说这不科学，按照科学界的研究，风神翼龙的食谱中不应该包含人类这种大型生物，因为它们的嘴巴里没有牙齿，而且它的喙不像鹰类生物一样是勾状可以撕裂猎物，风神翼龙的喙的前端是钝的。

　　但是无论如何，秦舞阳的双肩被它的尖爪狠狠的抓了一个通透，而且对方也不是上帝派下来拯救众生的天使，所以，逃走才是当务之急！

　　秦舞阳的手臂每动一下都是钻心刺骨的疼痛，但他还是缓缓移动双臂，将手靠上了风神翼龙的双爪。

　　可是还未等他抓紧，风神翼龙却突然松手，秦舞阳万万没有想到对方竟然会突然松手，一时不防，身体便陡然坠落。

　　“我操，贼老天！”秦舞阳也只能发出这样一声咒骂，下方是一座山峰，而自己身处数百米高的空中，此番坠落，必死无疑！这该死一万遍，活该被做成标本的风神翼龙，爷爷绝对不会放过你的！

　　秦舞阳一边说着狠话，一边伸展四肢，希望能够将自己的速度降下来！


第525章 复活

　　大地迎面扑来，死亡就在瞬息之间。

　　恐惧紧紧的撅住了自己的心脏，嘭嘭直跳。眼光中闪现过一片绿色，那是山上几株仅有的大树。

　　秦舞阳记得在东欧的崇山峻岭当中有一种兀鹰，它们以骨髓为食，为了敲开坚硬的骨头，它们会将骨头叼到数百米的高空之中，然后将之甩下，砸在石头之上，使其自然碎裂。也许这风神翼龙打得是同样地主意，它想要讲自己摔的粉碎，然后再分而食之。

　　但是它打错了主意，地上的这个大树就是自己的救命稻草。

　　“咔嚓嚓！”枝叶断裂的声音不绝于耳，剧痛袭遍全身，秦舞阳只觉得全身三百块骨头起码断了一半以上。

　　身体忽然一颤，竟然被一根树枝架了起来，鲜嫩绿叶的气息传入的耳鼻之中。秦舞阳哈哈大笑，似乎那种撕裂全身的剧痛也不是不可以忍受了，死里逃生的感觉让他快乐到了极点。

　　树枝忽然一抖他的身形一滑，便向下坠落下去。以秦舞阳如今这幅破烂不堪的身体，一旦从这七八米高的地方掉落下去，必然丢掉半条小命。

　　像是溺水的人一样，秦舞阳的双手乱刨起来，猛然抓住了两根细嫩的枝条，面前稳住了身体。但就在此时，一声激昂的龙吼从树下传来。

　　一只霸王龙张大了嘴巴正仰天怒吼，森然的利齿叫秦舞阳的心拔凉拔凉的。而更加要命的却是那根树枝再也禁不住秦舞阳的体重，咔嚓一声断裂。

　　“贼老天！你玩老子啊！”秦舞阳落入龙口的最后一头念头就是这声哀怨气十足的咒骂。“咔嚓！”

　　死亡降临！

　　霸王龙恐怖的咬合力让秦舞阳身上瞬间多出了十几个血洞，血花四溅！嘭的一声，秦舞阳的体内似乎有什么东西碎裂了一般，发出一声轻响。

　　霸王龙再度咀嚼了一下，对这个送上门的美餐，它是满意之极，但是原本鲜嫩的血肉已经没有了半点踪迹，它疑惑的左右望了一眼，可是它那差到极点的静态视觉完全没有办法发现自己前面站着一个人。

　　原本破烂不堪的身体已经恢复的完好无缺，甚至连身上的衣物都没有破损半分。认真的体会死亡之前那种独特的感受，良久方才清醒过来，秦舞阳摇头叹息了一声，道：“经常见拼了命玩别人的人，可是有自己拼命玩自己的吗？”

　　秦舞阳稍一动作，霸王龙立刻发现了他的身形，大头一甩，猛然咬了过来，但是这一次它的对手却不再是那个毫无反抗之力的普通人了！

　　“刚才咬我很爽是吧！”秦舞阳猛的塔前一步，重拳挥出。音爆声噼里啪啦的响起，带起了一溜的炸响。

　　“嘭”的一声，秦舞阳的重拳直接将霸王龙的上颚打的粉碎。血神经毕竟是蜀山世界中的顶级魔道宝典，即便是秦舞阳刚刚入门，也绝不是区区霸王龙可以抵抗的了的。

　　“嘭嘭嘭！”留在秦舞阳的心底的对于死亡的恐惧，并且随着这一声声的爆响，被慢慢地消磨而去。

　　等秦舞阳抚摸着拳头停下的时候，霸王龙全身已经没有一处完好的骨骼了，它只能徒劳的在地上挣扎，连叫都发不出声音。

　　看着地上的霸王龙，秦舞阳的目光中闪过一丝的血色。一道如烟雾般的血色细线如闪电般向它扑去。

　　血腥味顿时大作，几分钟过后，秦舞阳打了一个饱嗝，感觉浑身的精力似乎是要将自己撑的爆炸。

　　地上的霸王龙只剩下一张枯槁的皮裹着干硬的骨头，任谁看去也都会以为这副股价最起码经历了数百年时间的摧残。

　　这一只霸王龙是秦舞阳听吞噬掉得第一个生物，它充盈的气血让秦舞阳满意之极。秦舞阳迈步下山，对那个霸王龙毫不留恋，不顾而去，此刻他只想尽快遇到两个恐龙，好发泄一下自己紧绷的精神和满溢的精力。

　　作为第二元神，玄牝珠没有被破坏的就不会真正的死亡。而他此刻恢复了记忆之后了，立刻明白这个岛上可疑人士就是水生和有根两人。只有他们两人死亡或者完成了任务之后，他才可以离开这个任务世界返回浮空岛。

　　秦舞阳化作一缕血烟漂浮在空中，向前掠去，斜上方就是他的目标风神翼龙。血神子除了吞噬血肉快速升级之外，还可以吞噬生物的灵魂，控制他们的肉体。

　　“我可要好好的感谢你，送你一个与众不同的死亡！”

　　血烟如薄雾一般包围了风神翼龙，瞬间融入了它的身体之中，风神翼龙的身体刹那间便更换了主人。

　　秦舞阳吞噬了风神翼龙的灵魂之后，驾驭着身居复眼，这个动态视觉强过金雕的风神翼龙在整个岛的上空盘旋。

　　风神翼龙的速度极快，斩风破浪视作等闲，对于第二元神来说，这是一种难得的体验。

　　地上的丛林挡住了风神翼龙的视线，并没有找到水生他们的行踪。对方不可能死亡，否则这个任务世界应该已经崩溃。

　　水生的目标太小难以发现，但是棘背龙的行踪却轻而易举的落入了秦舞阳的眼中。双翼一敛，秦舞阳破空而下，在区区三秒之内，便已经从数百米的高空坠落尘埃。

　　双爪踩住地面，秦舞阳艰难的行走了两步，便见一道人影从风神翼龙的身体内走出，他的身影带着笑意，不显一丝的疲惫，衣帽如同刚刚从衣橱中取出，不带有丁点的褶皱。

　　秦舞阳重又换成了自己的人类相貌，而偌大的风神翼龙则是彻底的变成一堆的灰烬。不远处的棘背龙好奇的打量着这个从天而降的奇怪家伙，舍弃了眼前的猎物，扭头大步向秦舞阳走来。

　　轰然作响的脚步声原本足以让秦舞阳夺路而逃，如今，他则是以戏谑的目光打量着这些大块头。

　　“嘿，大家伙！还记得我吗？你兄弟追我追得很开心，今天我来还他一个礼物。”秦舞阳猛然化作一道血影，还有一丝风神翼龙的影子。

　　血影在前方绕了一圈，怕打五笔的棘背龙已经化作了枯骨，不远处，两个人端着钢枪从一个枯树的树洞之中侥幸生存了下来。

　　等他们出来，看到的便是棘背龙的身体整个的倒下，在树林之中四分五裂。两人只看得目瞪口呆，伸出食指在胸口处乱点，连呼上帝。

　　秦舞阳微微一笑，向他们走去。离得很远，秦舞阳便已经认得，那两人正是迪特和一个八字胡的白人壮汉。

　　看到秦舞阳走近，两人脸上都是一片畏惧的神色。毕竟能够将一条棘背龙放倒的都是非人类。

　　秦舞阳却不在乎他们的态度，而是大笑着上前，道：“迪特，见到你真高兴，昨晚能够活下来，真是上帝保佑，不知你们有多少人活了下来？”

　　迪特脸色白的仿佛是点了卤水的豆腐，语气结结巴巴的道：“昨天情况太乱，我们也不知道还有谁逃了出来，你们呢？诺兰呢？”

　　秦舞阳看他紧张的样子，明显是怕诺兰出现，将他一顿的嘲讽。毕竟昨晚的判断是诺兰正确，而他迪特却是一错到底。

　　秦舞阳满脸沉痛的道：“诺兰昨晚一人和霸王龙搏斗，被那个大家伙一口咬掉了脑地。”迪特明显松了口气，道：“天哪，那可真是一个遗憾！”

　　迪特虽然做出了痛苦的样子，可是他那飞扬的眉梢和明亮的眼睛可以看出他的心情极度的良好。

　　迪特想了一下，向秦舞阳介绍道：“这位是吉安佐，我们的当中最精通爆破的人。”

　　秦舞阳微笑点头示意，而对方却不像迪特一样有城府，而是直截了当的问道：“那堆骨头是怎么回事？你可以解释一下吗？”


第526章 杀戮

　　“你是说那些野兽吗？”

　　“以上帝的旨意，对这些只知杀戮的生物进行神罚！”秦舞阳微笑着，做出一副神棍的样子，只是他衣服东方人的面孔，说这个显得很是诡异。对于笃信基督教的迪特等人来说，秦舞阳的话完全是在戏弄他们，上帝何时需要东方的信徒来进行神罚，要选也应该选他们二人。但是，他们仍旧迫不及待的选择了相信，因为霸王龙肆虐的淫威早已让他们胆寒不已，他们的潜意识在逼迫自己相信这个无厘头的谎言。

　　三人一番交谈之后，秦舞阳才知道昨天晚上发生在大型客车中的悲剧。霸王龙到来的时候，众人关了车灯，希望能够瞒过霸王龙。毕竟刚才和诺兰的争论不过是一种臆测，真实的情况是怎样，没有人知道。

　　所以，他们还存在着这种万一的侥幸心理。但是残酷的事实，给她们当头一棒！霸王龙恐怖的巨爪，一脚便将车头踩扁，最前端的利爪恰好将尼克？欧文的脑袋给切了下来。说到这里的时候，迪特很是有些幸灾乐祸。

　　之后，霸王龙对大客车肆意的破坏，里面的人可不是电影的主角，有不少人就这样直接领了便当出局。伊恩？马康姆和他的女儿凯蒂也被霸王龙咬成了碎肉，这时一辆皮卡疯狂地向前冲锋，恰好引走了一只恐龙，如此便给了他们一线生机。

　　当然，你若是问另外一辆皮卡，被霸王龙踩成铁饼的那一块废铁就是。从客车中狼狈的爬出来，奔进了丛林，大概有十二三个人幸存，但是直到如今，迪特他们遇到的也只有秦舞阳一个。

　　“我们该怎么办？”迪特摆明了唯秦舞阳马首是瞻。吉安佐虽然有些不服，但是却没有说出来，只是表情上有些不屑。他是有底气的，三人手中唯一的一把突击步枪就握在他的手中，而且还是全世界中最经典的枪型——ak47。当然，他已经对秦舞阳瞬间消灭棘背龙的事实做了选择性遗忘，真是幸福的人哪！

　　对于这类比较二的人，秦舞阳向来比较宽容，并没有多加计较。秦舞阳化身风神翼龙的时候，将全岛的地形尽收眼底。

　　一指前方无尽的森林，秦舞阳道：“哪里就是岛上唯一的河流，只要越过那条无名小河，我们就可以找到国际遗传公司留在这里的孵蛋大楼，使用里面的通信设备寻求援助！”

　　迪特搓了搓手，道：“那我们还在等什么？出发吧！”

　　秦舞阳摇了摇头，道：“等人，我们要以放射形的弧线向中心处前进，搜救其他的幸存者！你们会和我一起吗？”

　　秦舞阳虽然看不上这两个累赘，但是基于生存考虑，还是给他们一个活下去的机会。只是有些人永远不会珍惜他人的帮助，吉安佐大叫道：“我们才不会帮助那些家伙，他们还是等政府派兵来搜寻吧，我们能顾住自己的小命就算是不错啦！你说是吧，迪特？”

　　迪特面对秦舞阳时，总是心中发毛，虽然跟着更加安全，但是听秦舞阳的口气，这孵蛋中心已经不远了，所以去哪里应该没有多大的问题！他考虑了一阵，方才说道：“秦，我想我们还是尽快去孵蛋中心比较好，不如你跟我们一起来？”

　　“不必了！你们一路小心！”秦舞阳说完之后，径直迎着太阳向东方走去。秦舞阳尚未走出很远，便见迪特一路狂奔，气喘吁吁的跑了过来，脸色苍白的道：“我还是觉得跟着您比较安全！”说着，便听见嗤嗤作响切肉的声音，以及吉安佐的惨叫，还有快盗龙那独特的叫声。

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“走吧！”

　　秦舞阳对于水生和有根两个人的生死并不在意，在遴选空间中，几乎每一刻都在死人，他们两个新手死亡实在是太正常了！

　　秦舞阳的目的在于这个岛上的恐龙，血神经晋级的条件便是吸纳血肉精华。这是一门没有上限，可以一路疯狂晋级的功法，只要你不怕因果缠身，可以凭借疯狂地杀戮在最短的时间内抵达巅峰。

　　在这索纳岛上，仅仅具有一点点初等智慧的恐龙就是他最好的补品，秦舞阳从来没有打算放过岛上的这些家伙。但是无节制的杀人却不在他的计划之中，秦舞阳和迪特一路走来，遇到的所有恐龙，无论是重量超过三十吨的梁龙，还是只有两公斤的细颚龙，面对秦舞阳也不过是十秒与一秒的差别罢了。

　　在路上，他们遇到可不少劫后余生惊魂未定的人，其中就包括古生物学家萨拉？哈丁。萨拉亲眼看到伊恩？马康姆和他的女儿被霸王龙咬死，精神变得有些不大正常，常常会自己傻笑一番。

　　三个小时之后，他们已经非常接近了孵蛋区，秦舞阳身后的尾巴也已经变成了七个人，但是仍旧没有发现水生和有根一少一老！

　　秦舞阳的杀戮并不仅仅在于食肉恐龙，食草的梁龙、三角龙都在他的狩猎范围之内。若是在此前，萨拉？哈丁博士说不得就要对秦舞阳的行为严加批评，但是现在却秦舞阳每杀掉一头恐龙，她都会神经质一般的大笑两声，拍掌叫道：“杀得好！杀得好！”那股傻乎乎的样子，让周围的人都离她远远的，生怕她一时发疯做出什么奇怪的事情。

　　“停！”秦舞阳一抬手，将众人截留在那一片草原之外。就在前方不远处，棘背龙的骨架巍然耸立，宣示着这里的主权。

　　这里面隐藏着数十条迅猛龙，堪称整个索纳岛上最强横的一股力量，无论是霸王龙还是棘背龙，面对数量众多的迅猛龙时，也只有死路一条。也只有飞绝天下的风神翼龙胆敢在迅猛龙的嘴巴里夺食吃，而秦舞阳也正是在这里陷入了绝地。

　　“你们在这里等着，我让你们进来，你们才可以进来，否则绝对不可以踏进来一步！明白了吗？”

　　“明白！”“明白！”稀稀拉拉的回答中插入一句“杀光它们！”让整个对话变得不伦不类，但是没有人和萨拉？哈丁计较这些。

　　秦舞阳大步走进了草原，面带冷笑，开始了自己的复仇之旅。


第527章 崩溃的前兆

　　迅猛龙是一种极度猥琐的生物，若是能够偷袭，它们绝对不会正面战斗。秦舞阳双手分开草丛，脚步轻轻的落下，踩断了三四根草茎。

　　血神经吞噬精血，实力的增长简直就像是装了火箭一般，若是其他人看来，这完全就是在作弊。从一个后天巅峰的高手攀升至先天巅峰，距离金丹境界只差一步，所用的时间只不过是区区了两个小时，这比装了作弊器还要更加离谱。

　　只要有足够的精血吞噬，修炼血神经的人可以在最短的时间内攀升至神阶，也就是在能量上突破至元婴境界。

　　“咕咕”一个古怪的叫声在背后响起，秦舞阳猛然回头，什么也没有。暗道一声畜生奸诈，秦舞阳一脚支撑地面，旋风般转身，一道利爪带着腥风自腋下划过。

　　就在此时，另外两只迅猛龙分左右急攻而至，利爪带着寒光急速砍来，三张血盆大口同时咬向秦舞阳的脑袋。

　　秦舞阳仰身跌倒，双手在地上一抓，四指便狠狠的插进了湿润的泥土，双臂上肌肉贲起，轰然向后一拉，他整个人就像是陆地巡洋舰一般，轰然后退，从迅猛龙粗壮的大腿边一划而过。

　　秦舞阳还未站起，便醒悟过来，笑骂道：“老子又何必躲呢？”双脚在地上一点，凌空扑向三头迅猛龙，人在半空，已经变成了一道血影。

　　血影环绕一周，轻易的收割了三条鲜活的生命。秦舞阳的身影缓缓飘落，有些不满意的道：“这小家伙的血肉还是太少了啊！只能以数量弥补了！”

　　血影在空中游荡，整个草原变得寂静起来。

　　迪特等的无聊，便对四眼仔赛兰特道：“老板，我们的薪水还会照常支付吗？”

　　赛兰特此刻的形象可不像是刚刚来到索纳岛那样的衣冠楚楚，满身灰泥的他是不久前才和他们会合到一起的，当时他正躲在一个小数上，几只快盗龙在树下虎视眈眈。

　　他戴的平光镜左边的镜片已经布满了裂纹，右边的那一片边缘上也沾了不少的泥巴，如此狼狈的装扮并未打击到赛兰特。面对迪特的质问，赛兰特依旧是笑容满面，自信满满，道：“这一次是我们的行动被人破坏，但并不是计划本身有什么问题。等回去之后，每个人都将会获得三倍的薪金，并且死去的人也将会得到足够的抚恤，我们下次再来索纳岛的时候，将带着足够的重型武器，没有任何恐龙能够对我们做出威胁。违逆我们的唯有死路一条！”

　　大肆许愿之后，赛兰特笑吟吟的对有些痴呆状的迪特道：“那么，下次你还愿意跟我重临索纳岛吗？”

　　人为财死鸟为食亡。就在不久前还信誓旦旦说再也不会踩这破岛一步的迪特恨不得立刻单膝下跪做骑士效忠状，或者恨不得立刻长出一条长长的尾巴摇上两摇以表示自己的忠心不二。

　　迪特弯腰嘻嘻笑道：“就算是赛兰特大人要我的菊花，我也愿意双手奉上。大人，您就要了我吧！”

　　赛兰特摸了摸迪特的脑袋，道：“孺子可教！”

　　两人这番表演让旁边的人纷纷捂住嘴巴，只欲作呕，但是赛兰特只需要一个熟悉岛上事物的人，对其他人并不在意。

　　秦舞阳血红的眼瞳盯着最后一个迅猛龙，它昏黄的眼珠子透漏出恐惧的光芒，一步一步的后退，突然撞在一颗埋在土中仅仅裸露出一角的岩石上。

　　两只脚行走的迅猛龙轰然倒地，再狼狈不堪的迅速爬起来，像是见到了猫的老鼠一般，夹着尾巴一溜烟的不见了！

　　秦舞阳缓缓的伸了个懒腰，放过那个迅猛龙并不是意味着他十分的好心，而是因为他在此刻进阶金丹，拥有了神识，有了一刹那的不适应。

　　血神经的确诡异，他此刻拥有了金丹级的实力，但却并没有引来天劫干涉。对于这一点，秦舞阳拥有自己的看法，因为是吞噬生灵的精血进阶，并非是引动天地元气龙虎交汇而成金丹，所以，修炼血神经的人在进阶金丹、元婴时是不会有天劫临身的。

　　难怪血神经会引起那么多人的觊觎，我都想要换这种功法修炼！在这一刻，他对石神宫主的提示也有了新的认识。

　　不要将这本功法流传出去，的确是不能流传，若是人人一本血神经，这个世界必然是要疯掉哇。

　　完全无限制的进阶，没有天劫的考验，这将会让每一个修士发疯。这种利益足以让修士冒最大的危险。

　　过了一阵，秦舞阳仍旧没有开口，让迪特等人有些紧张起来，赛兰特思考了一阵，道：“秦先生不会出现什么意外了吧？”赛兰特似乎是在自言自语，但他的声音恰到好处的可以让迪特他们听到。即便是在背后，赛兰特也要秦这个姓氏之后加上先生两字，不敢有丝毫的无礼，这就是强横的力量带来的好处，但是这并不是说他就对秦舞阳心悦诚服。

　　迪特有些紧张，他强迫自己摇了摇头，道：“秦先生的厉害我们都看到了，那些有利爪尖牙的畜生怎么可能敌得过秦先生？”

　　赛兰特是一个资本家，而不是投机者，投机者会抓住一切的利益，哪怕冒上杀头的危险，但是资本家却未必如此。利润是他们唯一的追求，但是若要赌上性命，那就敬谢不敏了！秦舞阳强横的武力是他们在岛上安全的保证，可也是一种威胁。人们对于超级英雄并不是一味的喜爱，或许在喜爱当中还有一种潜藏的蔑视。你看，蜘蛛侠！像个蜘蛛一样，真是可怜！只怕不是真正的人类了吧！

　　赛兰特淡蓝色的眼珠子在镜片的背后闪动了一下，对于不能掌控的人或者事，敬而远之是资本家常用的办法。对于秦舞阳他完全没有招揽的意思，离他远远的才是赛兰特心中的不二选择，可秦舞阳诡异的手段却让赛兰特不敢轻举妄动。

　　如今，这个机会来了！

　　“诸位，秦先生这么长时间还不成来，不知是否遇到了麻烦？我建议我们立刻进去帮忙！一路走来，都是他一个人在作战，但是我们白种人不是孬种，大伙儿跟我进去！”赛兰特一把揪住自己的眼镜，摔在了地上，朝众人大声吼道。

　　在此之前，赛兰特先朝迪特甩了一个眼神，你懂得！

　　迪特一听，直觉的脑袋嗡的一声响，若是手中有武器，他或者还可以壮壮胆，但是此刻一行人手无寸铁，这完全是要裸奔哪！

　　尼玛，为了将来的别墅美人，迪特完全是豁出去了！

　　“不错！爷们都摸摸你们下面的卵蛋还在不在？还在的话，都跟我进去！”说完迪特不管不顾的便大步向前走去，他生怕一回头，便没有向前的胆量。

　　赛兰特原本还想要和迪特商量一下，但是看他颤抖的腿肚子，只怕停下来立刻就会拉稀。赛兰特也只能作罢，哀叹‘烂泥扶不上墙’啊！

　　秦舞阳的思感快速的向外扩散，很快便笼罩了整个草原，直到抵达前方的孵蛋区为止。这里四年之前还是人来人往的基地，但是现在却被一群野兽盘踞，油漆剥落，木材腐朽不堪，热带雨林中特有的气候让这里的一切比其他纬度的同类要快无数倍的腐烂。

　　各种滕蔓类植物攀援着，从空挡处钻进了屋内，或者顺着围墙向上争夺更多的阳光，却无意间将整个房子的外表染成一片绿色。

　　秦舞阳大步向前走去，同时他也发现了赛兰特他们走进了草原。撇嘴笑了笑，对于他们的行为，秦舞阳毫不在意，径直向那几栋相邻的破房子走去。

　　湿热的空气混着青草与泥土的气息，构成了这里最基础的味道，昆虫在草丛中歇斯底里的鸣叫，汗水在额头上迅速的滑落。

　　迪特从来不知道寂静竟然会是如此要命的事情，每前进一步，迪特都觉得自己再向地狱迈进。此刻，他无比的后悔，自己为什么会猪油蒙了心，贪图哪一份的钱财，活着才是最重要的，不是吗？

　　但是此刻已经没有后路可退了，突然脚下一滑，迪特整个的向前摔倒。胸腹之间被顶的生疼，什么东西？迪特带着疑惑，撑起手臂，向下一看！

　　“啊！”高亢的男高音在草丛中激荡。

　　赛兰特在迪特的脑袋上重重的一拍，喝道：“够了！它已经死了！”

　　迪特睁开眼睛一看，身体下方的迅猛龙不过是一张硬皮包着骨头罢了！在这短短的一瞬间，迪特汗出如浆，此刻他连站起来的气力也没有了！

　　赛兰特将迪特搀扶起来，便要向前走去，忽然发觉天整个的暗了下来，似乎是日食，但却没有天狗，而又不像是乌云，赛兰特他们的心沉甸甸的，整个的悬了起来。


第528章 回归

　　秦舞阳距离那破旧的房子尚有三十米时，忽然听到一声细微的呻吟，他豁然抬头，向前望去。于此同时，一只迅猛龙的脑袋蓦然从绿色的藤蔓中探了出来，秦舞阳化作一道血影，向前疾飞而去，速度快若闪电，弹指间便已破门而入。

　　轰然倒塌的木门溅起一片尘烟，秦舞阳目光一扫，便看到一头比其他迅猛龙要壮实许多的大家伙正将爪子放在水生的脖子上，旁边有根的尸体早已变得支离破碎。

　　看到秦舞阳进来的猛恶声势，水生的眼睛内露出一丝希冀的光芒，他极力的挣扎起来。秦舞阳急忙道：“别动，我来救你！”可是话还未说完，被水生的动静惊起的迅猛龙利爪向下一切，水生的脑袋便只能咕噜噜随地乱滚。

　　“可惜！”秦舞阳叹息了一声，一把揪住屋内的两条迅猛龙，像是拎着两条兔子一般走出屋子。

　　天空仿佛塌陷了一般，一个浓黑的龙卷风瞬间成型。毁灭的气息笼罩着整个世界。秦舞阳再次叹了口气：这个世界要崩灭了，可惜了努布拉岛满地的恐龙！

　　迪特和赛兰特骇然看着天空的异象，大叫道：“跑啊，到前面的屋子里面去，呼叫救援！”在这种时刻，哪怕明知是一根活命的稻草，一折即断，也会拼了命的紧紧抓住。

　　一行人没命般狂奔，天空在塌陷，大地在碎裂，一道道神不见底的沟壑在刹那间拉开，一座座山峰拔地而起，小山大小的土块在空中互相撞击。水浪滔天不再是神话传说，哥斯达黎加的海岸边卷起了万丈高的水柱，刺破苍天。

　　秦舞阳站在屋门口，他脚下的两条迅猛龙在这绝世天威之下，早已吓得屎尿横流，浑身打颤，而不远处的人类还在夺命狂奔，仿佛秦舞阳这里就是唯一的生路。

　　不时的有人掉进黑黝黝的深壑之中，发出一两声凄厉的呐喊，但是没有人会停留哪怕一秒钟去看他们一眼。

　　赛兰特的目光中只有秦舞阳所在的木屋，在天地都将毁灭的时候，只有这里还风平浪静。还有五十步，只要在跑过着五十步的距离就可以活下来。赛兰特从来没有发现自己的运动细胞竟然这样的发达，身后是一串的雇佣兵，而他赛兰特竟然可以超过他们二十步的距离，甚至赛兰特都在考虑是不是要在以后参加奥运会，摘取短跑项目的冠军来耍一耍。

　　五十步的距离，一名短跑健将只需三五秒的时间罢了，但世事无常，就在赛兰特转动脑筋的那一刻，一块巨大的青石从天而降，整个的砸在赛兰特的身上，将其轰成了一团烂泥，只有一颗脑袋滴溜溜的滚到了秦舞阳的脚下。

　　死不瞑目的双眼似乎在拷问残酷的苍天，生命何其的脆弱。这是秦舞阳第二次目睹世界的崩坏，目睹此情此景，仍旧是感慨丛生。

　　一道白色环状光门在前方生成，秦舞阳知道这就是回归浮空岛的传送门，他不再犹豫，一个纵声投入其中。

　　返回浮空岛之后，整个岛上安静异常，萨鲁曼的实验室竟然没有爆炸声传来，让秦舞阳颇有些不习惯。从高大威严的神庙内走出来，转过光滑圆润的石柱，秦舞阳目光一闪，便看到自己的本体平躺在水塘边，双手交叉放在小腹之上，浑身上下没有任何被褥。淡黄色的枕头长一尺，高四寸，精致异常。

　　蝎子精盘膝坐在一侧，静静的看着水塘中的青荷、白鹤、红花、金鱼优游自在，比起自己奔波亡命实在是一个天上一个地下，完全是两个不同的世界。

　　“为什么会用这个枕头？”秦舞阳停下脚步，开口问道。他也不得不停下自己的脚步，蝎子精凌厉的气势在他的前面筑起了一道不可逾越的障碍。

　　“主人说他等不及了！”

　　“叉，又不是快枪手，有什么等的及，等不及的！”随口抱怨了一句，秦舞阳又问道：“他睡了多长时间了？”

　　蝎子精目光一闪，忧虑的道：“这已经是第三天了，距离主任约定的时间已经过了一半了，可还是没有醒过来！”

　　秦舞阳不置可否，他看了蝎子精一眼，转身回到了神庙之内，由于本体的沉眠，第二元神无法得知到底发生了什么事情，让秦舞阳这般急切，但是刚才被蝎子精所阻碍，这个事实让第二元神有些烦躁。竟然被自己收服的角色轻易的挡住，虽然他口中不说，但是心中已然烦躁之极。

　　来到光墙之前，秦舞阳沉思了一阵，便定下了决心，喊道：“随机选择场景世界！”

　　“随机选择场景世界，遴选者21278069进入《深空失忆》世界！”

　　光墙之上蓦然撕开了一个通道，第二元神轻车熟路，一跃而起，投进了那漆黑的通道之中。在跃起的刹那间，第二元神再次撕裂了一张封印符。

　　……

　　晃晃晕晕沉沉的脑袋，一个男子从床上坐了起来，可能是生病的原因，他脸色有些苍白，看了看双手，白皙、修长。

　　被褥稍稍有些潮湿，明显是有些日子没有暴晒了，枕头是白色的瓷枕，上面的淡雅的彩釉图案已经有些磨损，显然是用了很长时间。

　　稍一移动身体，整个木床便发出了吱呀吱呀的响声，让他露出了一丝苦笑。移步窗前，推开三尺有余的裱纸木窗，并用细竹条支好，外面清新的空气顿时蜂拥而来，将他整个的淹没。

　　长长的吸了口气，清冷的空气顿时在他的肺部打了一个转，让人神清气爽。我是谁？想到这里脑袋便是一疼，然后一团记忆立刻涌上心头。

　　我是许宣，乃是一个三无青年，无房无车无存款，一直寄居在姐姐家中。几日前，在路上忽遭无妄之灾，被几名纨绔弟子长街奔马所惊，一头撞在墙上，故而昏迷不醒，直至今日。

　　想到这里，许宣有些无所适从。也许是这一撞，将许宣的脑袋撞出了毛病，总之，他看过去的自己很是不顺眼。我许宣年纪也老大不小了，竟然连个家也没有，寄居在姐姐家中，连带姐姐也好看姐夫的脸色，如此混混沌沌的过活，竟然到了二十二岁仍旧没有丝毫上进的意图，可真够不害臊的！

　　许宣在屋内来回渡了两步，准备想个发财的主意，可是除了对药材略有所知之外，他一无所长，就连现在他的工作也是他的表叔看在他亡故的父母的份上，才要他做的药店主管。


第529章 相逢

　　许宣病情好转之后，仍旧同以往一样，白日里在其表叔李将仕家中的生药铺中做出卖的主管，晚上回姐姐家安睡。

　　许宣的表叔唤作李将仕，但他并不是真的将仕郎，只是其家累世富豪，故而周围邻舍加以尊称罢了！

　　如此不止一日，许宣的发财大计仍旧没有丝毫的头绪。稍有闲暇，许宣便跟随生药铺的老主管学习一些简单的医术！有宋一代，医者的地位颇高！范丞相曾有名言：不为良相，便为良医！

　　若能成为临安府远近闻名的神医，不说万贯家财，挣下一个三进的院落，五间厢房还是轻而易举的。娇妻美妾虽不敢奢望，但一个普通样貌的贤惠妻子却是不用发愁，更加不必像现在这样，整整到了二十二岁，仍旧无人问津，整一个老大难！

　　只是，宋代医生的传承十分的严谨，绝对不是你熟读《神农本草经》、《黄帝内经》，就可以成为一代良医。

　　成为一名医生首先必须有一个好的师傅，不说做名医的弟子需要的花费绝不是许宣可以负担的，单单是那七八年的学徒生涯就足够要他的老命了！

　　七八年的学徒生涯中不仅赚不到一分银子，还要贴进去不少花费！七八年之后，许宣的年纪应该有三十岁，这个年纪足以判处一个男人死刑了！

　　不说三十岁，就算是如今二十二岁的许宣想要找一个正常的女性结婚，都要依靠十二分的运气。在这个年代里，十五六岁才是正常的婚配年纪，二十二足以让他变成大叔了！

　　许宣有气无力的趴在柜台上，打不起精神来，这个生药铺的主管实在是一个鸡肋的工作，每个月的工钱有二两七钱，这是一个尴尬的数字，临安府的物价昂贵，这些薪金除了日常开销之外，根本留不下结余。这也是为什么许宣在他姐姐和姐夫眼中留下了一毛不拔的恶劣印象的主因。

　　老主管的医术没有几天便被许宣学了一个精光，他也只是记得几个药方罢了，说起医术只是不入流！

　　难道要学采药吗？也许做一个长白山的参客是一个比较好的选择，可是许宣看了看自己的小身板，别说是狼虫虎豹，就算是来只山猫也可以将自己放翻，无奈的叹了口气，绝了这个心思。

　　蹬蹬蹬，一阵脚步声响起，一个老管家打扮的人快步走了进来，粗声嚷道：“小乙哥，快点抓药，我们家老爷可着急等着呢？”

　　来生药铺的一般都是熟客，许宣在这生药铺中从学徒算起，当职足有七年，上门的客人没有一个是他不熟悉的。

　　“于管家，老员外的病可重吗？”许宣接过老头递过来的药方，熟练的称重、包药，最后用一跟纸绳将药捆好递给于管家，整个过程不超过一盏茶的功夫。

　　于管家若是在以往少不得要夸奖许宣几句，但是今天明显没有这个心思，连他经常打理的胡子都扭成了一团麻花，可见他现在心情该是多么的纠结。

　　“姜大夫刚刚看过！”于管家说完之后，便闭嘴不言。但是这个信息却已经透漏出于员外的情况相当不妙。

　　姜大夫是整个临安城内都十分有名的医生，当然更加著名的是他的诊金。姜大夫一次的诊金比许宣辛苦一个月还高出数倍。

　　即便是家境殷实的人家，不到万不得已，也不会请姜大夫，更加要命的是姜大夫开的方子。药方中无一不是极度耗费银两的药材，仿佛不如此，就显不出他医术高明似的。说是把人参当饭吃有些夸张，但刚刚那一张方子抓完，费银十三两七钱，由此可见一斑。

　　正因为如此，久而久之，大家都是在家人快离世的时候，方才去延请姜大夫，这也相当于病人身体不妙的一个征兆。

　　“都说善恶有报，如今看来却是未必，于老员外修桥铺路吃斋念佛，做了多少好事，如今还没抱到孙子，就要不行了，真是天意弄人哪！”旁边的老主管很是感叹了两句。

　　按说一个生药铺子能有多大生意，何须两个主管，但李将仕家的这位老张却不同，他为李家工作了五十年，就连李将仕还是他看着长大的，所以无论如何李将仕都不可能将他辞退，否则街坊邻居必然要戳他的脊梁骨的。

　　许宣对于老员外的事儿没有那么多的感慨，他自己的事情已经足够烦恼了！但是许宣是张老手把手教会他分辨药物，准确称量的，所以，即便是没有兴趣，也不得不附和两句。

　　“张老说的是，吃斋念佛一辈子，不就是图个平安嘛。老员外好端端的人，怎么就说病倒就病倒呢？”

　　生意清淡，正闲聊的时候，一个和尚走到门首止步，合十为礼，道：“贫僧是保叔塔寺内僧，前日已经送馒头并卷子到宅上。今清明节近，追修祖宗，望小乙官到寺烧香，勿误！”

　　许宣一愣，这才想起，已经是三月份了，距离清明不过是一两日的时间，连忙点头道：“小子准到，大师慢走！”

　　话说，追修祖宗这种节目也是中土佛门独创了，在天竺国无论如何也看不到这种事情。许宣盘算道：去了寺里，总要包一包银两作为香油钱，再加上蜡烛、纸马、经幡、钱垛等等一应事物，没有三五两银子是拿不下来，看来又要破费一番了！

　　当日便向李将仕请了一日的假，晚上回到家中和姐姐姐夫说的清楚，第二日一大早，许宣正准备出门，便看到姐姐已经将蜡烛、纸马等等一应物什准备停当，正用一个包袱裹将起来。许宣的眼睛有些湿润，因为要带着一个弟弟出嫁，所以许娇蓉便没有什么可以挑剔的，嫁给了比她年纪大上不少的李仁。

　　李仁做的是南廊阁子库幕事官，仅仅是一个吏员，不入官身，收入算不上丰厚，而且干系颇大，每日里都是战战兢兢，生怕出了什么纰漏。所以，对于许宣的终身大事，两人也帮不上什么忙。

　　但是这种小钱，却不是第一次帮助许宣了。原本许宣并不懂事，将此视作理所当然，但是如今大梦初醒之后，他已经知道做这种事情对于并不富裕的李仁一家来说也是一笔不小的开销，而他的姐姐则需要承受什么样的压力。

　　但是许宣并没有多说什么，他像往常一样走过去，拎起包袱对许娇蓉道：“姐姐，我去了！”说完，便径直离去，他生怕走的慢了一点就会难堪的当众流泪。

　　风将眼眶内的泪水吹干，许宣目不斜视，大步流星向前赶去，入寿安坊、花市街，过井亭桥，穿过清河街后铁塘门，经石函桥，过放生碑，径到保叔塔寺。

　　若还是那个没心没肺的许宣，偶的闲暇，说不得就要在保叔塔寺中好好游览一番，现在他却没有这个心情。直接找到送馒头的和尚，忏悔过疏头，烧了纸马、经幡，上了香油钱，然后寻了一处僻静地方等待斋饭。等到午时，狠狠的饱餐一顿，然后别了和尚，离寺迤逦而行。

　　此刻正是初春天气，临安城内踏春之人所在居多，路上行人络绎不绝。许宣却因心中烦闷，大好春光也无心观赏，只是一路闲走，思考自己的发财大计。

　　西宁桥、四圣观、孤山路、六一泉，不经意间，已经过了一个时辰。到了清明节，老天少不得要洒几滴同情之泪，雾气蒙蒙，笼罩了瘦西湖，别有一番景致。

　　微雨细细，落在人的身上却也有三分的凉意，许宣快步而走，脚下的鞋子乃是新换，若是打湿了未免不美，可若是要脱下，他又嫌太凉。

　　如此犹豫之中，许宣就呆在四圣观的门口，踟蹰不前。雨点逐渐变大，宛若黄豆般不要钱的泼落下来。

　　哗啦啦一阵水声作响，恰好一只渔船从雾中穿出，宛若幽灵，许宣大喜，摇手叫道：“艄公，这里！”再顾不得雨水，许宣撩起袍子大踏步的向前跑去。走进了方才发现这艄公竟然还是熟识。

　　许宣笑道：“原来是阿公救我一命！”

　　阿公姓张，年纪虽然已经不小，可仍旧是满脸矍铄，精力不减，头戴箬笠，身披蓑衣，大笑道：“小乙官还是这般巧嘴，真是讨人喜欢！快点上船哪！”

　　许宣从石阶上轻轻一跃，便落在小船上，直接钻入船舱，这是一艘江南常见的乌篷船，船舱很矮，进去的人必须要弯着身子方可，十分不便。

　　但是如今雨大，有一避雨之处就要烧高香了，哪里还轮得到他挑三拣四的。张阿公笑问道：“小乙官，这般雨大，该到何处上岸？”

　　许宣笑道：“涌金门！”

　　两人正谈笑间，一路便道丰乐楼，忽然岸上忽然有人喊道：“公公，搭船这个！”此船离岸不远，许宣应声看去，只见一个白衣女子静立雨中，宛若谪仙！


第530章 相约

　　按规矩，渡船载了客人，是不能中途停靠的。但是艄公张阿公是一个老好人，况且如今雨大，两名妇人可怜兮兮的站在岸边，无论如何他也不能坐视不管。

　　“小乙官，因风吹火，用力不多，不如一发载了他去？”张阿公还是先通许宣打个商量，不料却没有听到回话。

　　张阿公一回头，看到的却是许宣发直的眼神。张阿公会心一笑，轻轻的摆动双桨，乌篷船轻盈的驶向了岸边。

　　等近了，许宣才发现对方竟不是一人，还有一名着青衣的俏丽丫鬟侍立一边。而刚才许宣瞪了半天，竟然对她视作无物。两女脚步轻盈的下船，许宣忙不迭的给对方让开位置。

　　这乌篷船空间狭小，若是相对而坐，双方不免腿脚碰触。宋代礼法颇严，陌生男女之间绝对不可有身体接触，虽说这中严苛在民间没有士大夫那般不讲道理，但许宣却不能没有自知之明。

　　在看到这女子的一瞬间，许宣宛若被雷击中，向日所读书中，有‘人比花娇’语，今日看来却是不值一哂，倾国倾城，不外如是。

　　许宣的姐姐许娇蓉当年也是远近闻名的美人，否则也不能带着一个拖油瓶还嫁给了一名小吏，而许娇蓉和这位白衣女子一比，却如萤火之比皓月，完全不是一个当量级的。

　　人要有自知之明！

　　许宣知道凭借自己的条件不可能迎娶这样的女子，故而，相见争如不见。他微微一笑，便要起身出乌篷船。

　　不料对方的却突然起身行礼，道了一个万福，开口道：“公子请了！”

　　许宣一愣，急忙回礼，他既然没有无谓的幻想，自然不会行止失礼，所以许宣的回礼规规矩矩，道：“许宣何能，敢当公子之名。唤我汉文即可！”

　　那女子微微一笑，千般风姿，尽在这一笑之中，直似九天仙子临凡：“许官人，可是为了避嫌出此乌篷船吗？”

　　虽然这就是许宣的本意，但是被人正面询问，却不好就此作答，正在措辞中，那女子又道：“我们主仆本是晚至，承蒙不弃方才有幸搭船，若是因此将恩公赶出来，就是我们主仆的不对了。若是父兄仍旧健在，势必要责骂于我！”说道最后，此女微微有些伤感。

　　许宣这才彻底呆了，交浅言深，难道此女不知道两人是第一次见面吗？虽则如此，许宣还是不得不接着对方的话头，问道：“不敢动问小姐尊讳？”

　　按说在大街之上，询问一名深闺小姐的名讳，和一介登徒子无疑，这时旁边的丫鬟应该掐着腰指着许宣的鼻子痛骂才对。

　　但是如今却怪不得许宣鲁莽，那小姐道：“小女子本姓白，乃是三班白殿直之妹，因父兄亡故，在京师无依无靠，故而返回故乡住下，就在这箭桥双茶坊巷口。”

　　值此清明时节，闻听对方的悲伤往事，许宣只得安慰道：“白小姐节哀顺变！”

　　“小女子久居京师，在这临安府内无亲无故，若是许官人不弃，可到寒舍小坐，以便略表谢意！”

　　对方已经明言，家中无有男人主持，许宣如何敢遽然登门，只能敷衍道：“若有闲暇，当登门拜访，届时，还望小姐不要责怪许宣鲁莽！”

　　白小姐展颜一笑，愁苦顿消，道：“不敢！”

　　江南多丽人。

　　张阿公在这西湖之畔撑渡船数十年，不知见过多少荆钗布裙的佳人，但是和这白小姐一比，顿时变成了庸脂俗粉。

　　如此殊色，当有帝王将相藏之深宫，岂是市井小民可以匹配的！暗自叹息了一声，张阿公纵然对许宣的未来并不看好，却也不会多嘴。

　　船上各人各自想着心事，顿时沉寂下来，唯有摇橹的声音在西湖上荡漾。

　　“小乙官，涌金门到了！”

　　雨点敲打在青石砌成的台阶上，摔成了八瓣，许宣看着这大雨有些畏惧，自己这可以一身的新衣，只有过年时方才舍得穿上的。

　　正踟蹰之间，忽然那白衣女子在身后，道：“许官人！”声音略带羞涩，很是动听。许宣一愣，回头凝视，露出疑问的神色。

　　白小姐道：“小女子出门之时，太过匆忙，不曾带得盘缠，难以支付船资，不知可否借些许银钱，稍后奉还！”

　　许宣微微一笑，道：“此事易尔，不过几枚铜钱罢了，姑娘可自去！”

　　白小姐正色道：“父兄不曾教我占人便宜！寒家就在箭桥双茶坊巷口，许官人不可不来！”

　　许宣暗自沉思，难道她看出了自己敷衍的心思，才有此言。转念一想，这不可能，怎么会有人读出自己的心思呢？白小姐将话说到了这个份上，若是自己不前往白家，倒是显得没有礼貌了！

　　许宣点头道：“白小姐诚心相邀，汉文岂敢不从！”

　　白小姐欣然道：“小女子恭候许官人大驾！”

　　两人话别之后，大雨依旧没有半刻歇止的意思，“拼了！”许宣付过双方的船资之后，双袖拢在头顶，踩着船舷向前一跃，砰然落地。顿时水花四溅，许宣不敢耽搁，一路狂奔，从涌金门直至三桥街。

　　这一段路往日少说要走小半个时辰，如今费不了半刻钟便奔到了李将仕家生药店门口。这生药店下雨天生意清淡，漆黑的柜台上张老主管正和小将仕对账，算盘打得噼里啪啦作响。见许宣狼狈的进门，小将仕忍不住取笑道：“汉文兄今日请假，却是去西湖游水了吗？”

　　许宣看了看自己这副落汤鸡的样子，忍不住自嘲道：“见笑见笑！去保叔塔寺上香，实在是天公不作美！”

　　小将仕长得一副方头大耳很是富态的样子，年纪比许宣还要大上个五六岁，取笑完之后，便关心的道：“如今凉气很重，汉文换上我的一副衣衫再回家不迟？”

　　许宣感激的一笑，道：“小将仕的好意汉文尽知，敢不铭记于心，不过家姐担忧，还是借柄雨伞尽快回家为妙！”

　　小将仕也就是那么一说，并不是真的要借衣服，闻言立刻说道：“老陈，取最好的那把伞来！把于汉文兄！”

　　说起来，这过军桥左近的邻舍，喊许宣‘汉文兄’的却只有小将仕一个，他幼时曾读蒙学，想要凭借科举取一个官身，但是在文字一途上，小将仕显然是没有什么天分，年过二十仍旧是一个童生，此人一怒之下，便弃文从医，如今倒也学的有声有色。

　　不多时，老陈大步赶来，递给许宣一并崭新的雨伞，并嘱咐道：“这伞可是青湖八字桥老实舒家做的，八十四骨，紫竹柄，今日可是你第一次用，仔细不要坏了！”

　　许宣小心的接过，道：“老陈叔，小子不敢！”老陈满是皱纹的脸上露出一丝笑意，点了点头，不再多说！

　　出了店门，许宣快步向家走去。距离黑珠巷尚远，许宣不得不抄近路，加快步伐！虽说有伞遮雨，但浑身几乎湿透，一阵凉风吹来，让许宣狠狠地打了个冷颤，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　转过一处墙角，许宣正待加快步伐，忽然听到有人叫道：“许官人！”声音若杨柳拂风，轻柔的不可思议。

　　如此称呼许宣的只会有一人，许宣心道：不会如此巧合吧！转头望去，只见白小姐站在沈公井巷口小茶铺的屋檐下，一袭白裙和这脏兮兮的茶铺形成了极为鲜明的对比，茶铺内几个无所事事的伙计目不转睛的盯着白小姐玲珑浮凸的线条，让许宣心中有些压抑。

　　纵然一再提醒自己不要妄想，可是看到这些伙计的眼神，许宣心中仍旧有些不是滋味，仿佛属于自己的某种东西被人亵玩了！

　　他大步走上前，问道：“白小姐缘何在此？”

　　白小姐微微一笑，道：“前往箭桥双茶坊，正应该在此！”

　　许宣这才想到，若不是下雨，自己是不会走这条路的，白小姐应该是和自己一样。他目光一转，问道：“小青呢？”

　　“小青去取雨伞，我在此等待！”

　　许宣一听，立刻脱口而出道：“不若我们共用一伞如何？”许宣分外无法忍耐那些人淫邪的笑意，所以才会冒昧的出言邀请。

　　许宣已经做好了被拒绝的准备，毕竟和一个男人共用一伞已经越过了一个大家闺秀的底线。

　　不料白小姐笑着应了下来。“好啊！”

　　短短的两个字却让许宣一阵头晕目眩，这是怎么一回事，他无礼的盯着对方的眼睛，却只能看到一片真诚。

　　许宣的脑海中一片空白，在那些伙计目瞪口呆中，和白小姐并肩向前走去，他机械的将伞一边倒的倾斜向白小姐一侧，不顾自己的身体几乎整个的暴露在雨中，短短的一段路途却像是走完了整个人生。

　　“许官人！”

　　“啊！”

　　“左边是黑珠巷，右边是双茶坊！我们就此分别吧！”

　　这时，许宣方才回过魂来，他晃了晃脑袋，道：“过军桥路近，这伞你且拿去，我日我自去取！”

　　将伞塞到白小姐的手中，双手哪一刹那的碰触，让许宣心中一颤，仿佛受了惊的兔子一般，一溜烟的消失不见！

　　刚刚越过过军桥便遇见了举闪来接他的老家人，两人一同回到家中，少不得徐娇容的一通埋怨。许宣机械的听着，没有反驳一句，满脑子都是白小姐的形象，他毫无味道的扒拉了一顿饭，随后便躺在床上，胡思乱想。

　　窗外是叮叮作响的雨声，许宣辗转反侧，难以成眠。哪白小姐到底是什么意思，难不成她真的看上我了？一时间，许宣脑海中响起了无数的话本传奇，什么大家闺秀看上穷小子，支助他寒窗苦读直到一鸣惊人高中状元，从此幸福的生活在一起。小时候，许宣父母双亡缺乏管教，这种说书人的话本没有少看。

　　随即，许宣便狠狠地给了自己一拳，道：就凭你，没有尺寸之地，没有十两纹银，难道就凭你那张脸？

　　脸？许宣摸了摸自己的脸，疑惑的想：难道她看上了我这张英俊的脸？去死吧！若是英俊有用，你至于二十二岁还是单身汉一个？


第531章 相访

　　第二日一大早，许宣便爬了起来，大大的黑眼圈说明他昨晚一宿无眠。无精打采的洗漱完毕，便向李将仕家的生药铺子赶去。

　　一路上，他都在措辞怎样请一个假出去，以至于路上的街坊邻居向他打招呼的时候，许宣都有些心不在焉。

　　趴在柜台上，许宣用手支助下巴，以防睡着了突然摔倒。旁边张老主管斜着眼睛不停地看向许宣，突然笑道：“小乙官，是不是看上哪家姑娘了？”

　　噗通一声，许宣的脑袋撞在了坚硬的梨木柜台上，好悬没有砸出一个包来。许宣立马撑起身来，红着脸反驳道：“怎么可能，张老说笑了！”

　　张老抚掌大笑道：“还说不是，我老人家什么事情没有见过。我过的桥……”

　　许宣无奈的打断道：“我过的桥比你走的路还多，我吃的盐比你吃的饭都多！张老，你说的这个我都会背了！我真的没有看上哪家姑娘！”

　　张老摇头笑问道：“小乙官，真的没有？”

　　许宣斩钉截铁的道：“这个真没有！”见许宣如此坚定，张老也有些怀疑自己的判断，便就此作罢。过了一阵，许宣在店铺里来回走动，仿佛热锅上的蚂蚁一般。

　　张老忍了一阵，再忍一阵，终于忍无可忍的道：“小乙官，你再这样走下去，我老头子非被你给弄晕过去不行！说吧，你到底有什么烦心事，说给我听听！”

　　许宣叹息了一声，道：“实不相瞒，张老，我今日实是有事，我姐夫教我去替他送个人情。只是，我昨日已经请了一日的假，今日又怎么好开口！故此烦恼！”说完，许宣还揪了一把头发，做烦恼状。

　　张老呵呵一笑，道：“我以为是什么大事！你尽管去吧！这里有我一人足够！”

　　许宣心中大喜，面上也是狂喜，连忙行礼道：“张老真是救了小子一名！”

　　张老毫不在意，连连挥手，道：“快去快去！”

　　许宣三步并作两步，一溜烟的消失在这生药铺中。张老摇头笑道：“现在的后生，真是如同鬼影一般！”

　　许宣逃了出来，大步流星的赶到了双茶坊，等几乎快要赶到的时候，他才想起自己上门拜访竟然没有准备礼物。

　　于是，许宣又纠结起来。初次上门，携带的礼物是很有讲究的，若是礼重了，当是有所求，若是礼轻了，被人误会自己不够重视。所以，许宣捏着碎银在双茶坊古旧的大街上转了两个来回，还是没有打定主意。

　　等他清醒过来的时候，大路两边的人几乎就在看笑话一般，看着他小乙官。暗骂一声两边的闲人，许宣急忙低头到方氏糕饼店包了四色点心，拎起来便向巷内走去。

　　问了几户人家，却没有人直到白小姐家居何处，许宣有些急躁起来，忽然看见了丫鬟小青。许宣立刻松了一口气，上前道：“昨日和你家小姐相约，不料这附近邻舍竟然无人知晓贵门所在。”

　　小青淡淡的解释道：“我和小姐新近搬来，和左邻右舍并不熟悉。”

　　许宣顿时想起对方向居京师，最近方才来到临安府。两人走了几步，便来到一处楼房之前。门前时朱红的大门，闪亮的金钉，黄铜门环，朱雀铺首。许宣看了心中有些纳闷，这种格局可不是普通人家可以拥有的。

　　在宋代，这门也有相当的讲究，门的颜色，钉子的颜色，门环的颜色，已经铺首的样式，都各有规定。虽然在民间，这规矩执行起来并不严格，但是一般的商人都不敢如同白府一般，弄得如此张扬。

　　走进大门，便可见大楼当中挂着细密的朱红帘子，将大厅格成了两个空间，四周罗列着十二把黑漆交椅，四周是几幅山水画。以许宣的见识，也分不清是好是坏。

　　小青对许宣福了一福，接过许宣的礼品，道：“许官人稍待！我去通报小姐！”许宣点头应允，随意的打量屋子。而小青则掀开帘子走了进去，许宣看到对方这般豪阔，暗自心惊，对昨晚自己的奢望加以一万分的鄙视。

　　而刚才许宣花一百文置办的礼品更是让他自己觉得丢尽了脸面，在这里呆下去简直是一种煎熬，此刻，许宣只想拿起自己的雨伞，尽快离开，再也不登门白府。

　　过了一阵，小青出来，道：“许官人，小姐在里面奉茶，以待官人！”

　　许宣犹豫了一下，拒绝道：“这不大好，男女授受不亲，如此孤男寡女共处一室，难免有瓜田李下之嫌，会遭人闲话的。不若姑娘将雨伞取出，在下自去便了！”

　　小青邀之再三，道：“雨伞就在小姐身旁，许官人可自去向小姐讨取！”

　　许宣无奈，只得迈步而入，内间的装饰和外侧截然不同，除了桌上的一盆兰花之外，整个屋内再没有任何装饰品，但就是这一盆兰花，便将白小姐姑射仙子的风范衬托的十足。

　　见许宣进来，白小姐急忙起身行礼道：“还要劳烦恩公携礼上门，真是小女子的罪过，快请入座！”

　　许宣打量他许久，方才确定她刚才的话并非讽刺，这才有些安心。刚刚坐下，小青便端了清茶上来。蓝色的釉点仿佛是浮白皙的瓷面上，诱人之极。紧跟着精致的点心便流水似的摆将出来，比之许宣带来的果品，可口了不止十倍。

　　许宣干咳一声，道：“白小姐，汉文次来只为取伞，如今即已见了小姐当面，还请赐还，以便早归！”

　　白小姐顿时愕然。


第532章 相许

　　“许官人，可是小女子招待不周？”白小姐肃容问道。

　　“并非如此！”许宣的心中也略有不安，刚才的话很是无礼，几乎就是在指责对方礼数不周，让让客人受了委屈。但是，他如今的确是如坐针毡，恨不得立刻就走。

　　白小姐再次问道：“那可是小女子媸资陋颜，不堪入目？”

　　“绝非如此！”许宣几乎就要将心中所想尽数告知对方。

　　“既然如此，那为何许官人一进我门，便要告辞而去？丝毫不给小女子一个机会，以报答昨日之恩？”白小姐再次追问。

　　许宣狼狈不堪，只得砌词道：“汉文还需养家糊口，李将仕的生药铺子也实在是离不开人！汉文的无礼之处，还请白小姐原谅！”

　　白小姐见许宣服软，也不为己甚，轻轻一笑，举茶道：“许官人先请品茶。许官人是江南人，对茶的认识，定然比小女子更强。”

　　许宣平日里也只够温饱，喝茶的话也只能到路边的茶铺中消费一二，对于好茶，他可以说是一无所知。

　　入口稍嫌苦涩，然后便是一故清香在舌尖绽放，许宣不由自主的再品了一口。白小姐道：“昨日小女子甚是狼狈，多亏了许官人仗义相助。今日小女子以茶代酒，敬许官人一杯。”小青挑帘出门之后，便再未进来，白小姐轻移莲步，端起瓷壶，给许宣斟满了一杯茶，茶泡在杯中沉浮，但是许宣的眼中却只有白小姐的纤纤玉手。

　　两人再饮一杯之后，许宣定了定神，道：“白小姐的盛情，汉文已知，若是没有其他事情，汉文就不得不再次请辞。希望白小姐不会觉得鲁莽！”

　　白小姐叹息了一声，道：“有一事需要明说，还望许官人不要见怪！”

　　关心则乱，许宣不由得提心吊胆起来，颤声问道：“何事？”

　　白小姐脸上露出一丝红晕，道：“昨日回家路上，小女子不小心将许官人的伞弄的破损了些许！”

　　许宣顿时松了一口气，道：“原来是这等小事，无妨，尽可将伞交给汉文便了！”

　　白小姐肃然摇头，道：“怎可如此，我已经着小青去购买一柄新伞，相比不久即回，许官人耐心等待便是！”

　　许宣闻言，立即在心中暗暗叫苦，他本来希望能够立刻拿伞走人的，如今看来不过是奢望罢了！

　　白小姐甚是健谈，并且见闻广博。无论许宣提起什么话题，她都可以立刻接上，并提出自己的见解，而且每每与许宣的心思不谋而合，让许宣顿生相见恨晚之意！

　　琴棋书画、医卜星相、农工百科，白小姐简直就是无所不知，无所不晓，让许宣自叹不如远甚。

　　在这一番长谈中，许宣基本上将自己的过去详细交代了一遍，除了七八岁仍旧在尿床这种丢脸的事情没有说，其他事无巨细，全部交代的清清楚楚。

　　一直等到天色将晚，小青仍未归来，许宣终于有些忍耐不住，道：“天色已晚，汉文再不能多做停留了！”

　　这一次白小姐没有挽留，她惋惜的看了许宣一眼，道：“我和许官人一见如故，怎奈韶光如水，竟然已经到了分别的时候了！小青到了现在仍未归来，难道她贪看什么美景，忘记归来。今晚，我一定要好好的责罚于她！”

　　许宣连忙道：“不要为区区小事，伤了你们主仆的和气，待我明日再来即可！”

　　“真的吗？”白小姐做惊喜状，将发自内心的喜悦彻底的透露出来。

　　许宣无奈的一笑，道：“一定会来！”

　　第二日，小青买回的伞一撑之下，伞骨连断七八根，迸飞的竹篾差点划破了许宣的脸皮，突然而来的变故让许宣目瞪口呆，老实舒家的字号在许宣心中轰然倒塌。

　　第三日，许宣终于拿到了雨伞，同时他也知道了对方如今家道中落，如今这栋高大的楼房是租来暂居的，她们正在临安府到处寻找出售的房子，但是一时之间却没有价钱低点都十分合适的，故而一直没有下文。

　　当他走出朱红的大门时，许宣忍不住抽了自己的一下，因为听到对方家道中落，他忍不住心中窃喜，彼此之间，没有了那种宛若银河一般的深壑，他的心思再度活动起来。而同时，在和白小姐交谈之时，不知不觉间，他便答应了对方，十日之后，他作为地主，将带对方浏览临安名胜。

　　这几日中，许宣魂不守舍，就连迟钝的像是猪一般的李仁，也感觉到了许宣的异常，更别提时时都在关注他的许娇容了。

　　但，无论许娇容怎么盘问，许宣总是守口如瓶。毕竟，此事若是说将出来，他只能被狠狠的批上一顿，门当户对这个观念深入人心，即便是白小姐家道中落，对方也是官宦人家的小姐，怎么也不可能看上他一介寒门。许娇容绝对不会赞同他将时间浪费在白小姐身上。

　　第十日，许宣再度找了个理由从生药铺子逃了出来，带着白小姐主仆遍游临安。断桥之上留下了两人并行的足迹。白小姐对各种典故的熟悉让许宣相形见绌，但是对方温柔有礼的态度举止，不会给人丝毫傲慢的感觉。

　　第十一日，苏堤。这湖堤是当年东坡先生在任时所建，两旁值下的柳树已经有碗口粗细，当年的风流人物如今尽被雨打风吹去，如今的诗词大家再没有当年的风流韵味。

　　第十二日，钱王祠。原本许宣是想带白小姐主仆二人到净慈寺看一看西湖著名的景色，南屏晚钟，可惜两女对寺庙实在提不起兴趣，故而方才移步钱王祠。钱鏐此人在其他地方或者毁誉参半，但是在临安一地却有极高的声誉。在临安民间，甚至有海龙王的美誉。两人游览了整整一日，在分别之时，许宣得知了白小姐的闺名——白素贞，一个特色鲜明的名字。仅仅听了这三个字，一个傲雪凌霜的白衣女子形象便会映入脑海。当晚，许宣再次失眠。

　　……

　　第二十日，三人租了一艘小船，泛舟瘦西湖上。清风徐来，水波不兴，湖水清澄，波浪将阳光打成了碎金色，映入三人的眼睑，让他们不自觉的眯起了眼睛。

　　此情此景，兼且佳人在侧，若是许宣是一代墨客骚人，或许会作上诗词两首，以作留念，但是他却没有这个才气。只能在湖上指点东西，逗白素贞开心罢了！

　　“我有一事要与许官人明说！”白素贞已经很久没有露出这种严肃的样子。许宣不敢有所怠慢，冷静的回答道：“汉文洗耳恭听！”

　　远处画舫如梭，隐约可闻丝竹琵琶之声，随风飘荡而来，白小姐转过头去眺望湖水，不敢看向许宣，低声道：“许官人，白素贞今日将终身托付与你，你可准备好了吗？”

　　许宣浑身若遭雷击，浑身颤抖不休，两腿若筛糠一般，几乎已经难以站立。若不是他生长水乡，擅操舟楫，此刻必然一头栽进了西湖！

　　许宣不敢相信自己的耳朵，过了一阵，许宣平复了一下心情，方才一字一句的问道：“白小姐，你所言可是真的？不是那许宣玩闹？”

　　“白素贞怎敢拿自己的终身大事开玩笑！”白素贞转过头来，垂首低声说道。许宣看去只见她脸上的娇羞之色，十分明显，比往日里更增三分艳丽，似乎是天宫仙女落入了凡尘。

　　“许宣何德何能，竟然能蒙小姐垂青！”许宣躬身施礼，心中五味杂陈，不知是什么滋味。有一种被天上掉下的馅饼砸中的兴奋，更多的还是茫然。

　　终于有人看上了自己，还是比所有女子都要美丽的仙女，但是自己竟然不能给她一个家，叫人情何以堪！


第533章 相商

　　“许官人可是心中不愿？”等不到许宣的回答，白素贞站在船舷边，身形在微微的发抖，似乎弱不禁风，又像是受到了打击。小青在背后恶狠狠地等着许宣，看她的样子，似乎想要一口将他吞掉一般。

　　许宣沉默了半晌，方才道：“白小姐可愿等我三年？”许宣似乎也知道自己的这个要求分外的过分，所以他说完之后，便低着头，等待最终的审判。

　　白素贞咬了咬嘴唇，道：“这是为何？”

　　许宣长吸一口气，将自己最卑微的一面展露给白素贞，这种感觉让他觉得，心似乎被撕裂了一般疼痛，又有一种扯断了束缚的快感，直言道：“许宣如今上无片瓦，下无插针之地。如何来迎娶小姐？”

　　白素贞定定的看着许宣，问道：“如此说来，我若是给你银两，你也是不会要的？”

　　许宣一扬眉，斩钉截铁的道：“那是当然！”

　　白素贞道：“京师之中，女子出嫁必须要有丰厚的嫁妆随行，否则便嫁不出去。为何许官人如此固执，不肯要素贞一点的支助？”

　　许宣将脊背挺直，道：“他们是他们，许宣是许宣！”

　　白素贞沉默不语，小青会意的上前问道：“那么，三年之期能否提前？”

　　许宣摇头道：“从无到有，三年已经是最快的时间，三年之后，许宣必定风风光光的迎娶小姐过门！”

　　小青道：“当真？”

　　“绝不敢有半句虚言！”

　　小青的身份不可再说下去，目视白素贞。白素贞上前一步，郑重的向许宣行了一个万福，道：“白素贞等待官人的好消息！”

　　简简单单的‘官人’两字，顿时让许宣热血沸腾，战斗力直接飙升一倍，他甚至觉得自己可以一拳打死老虎。

　　许宣对二人道：“这西湖也没有什么好看的了，素贞，我们这就摇船回程吧，我的计划要立刻开始实施！”许宣叫起素贞的名字，亲切自然，没有丝毫的不好意思。

　　小青取笑道：“许官人向日里说，这瘦西湖看上一百年也不会厌倦，如今这才几日，便觉得没有什么好看了？”

　　此刻，四野无人，周围只有几尾鲜鱼在小舟边徘徊，许宣也就厚着脸皮，调笑道：“西湖再好，也没有素贞好看。我若是不赶快努力，又如何对得起她！”

　　小青哈哈一笑，捏起手指在脸上狠狠的刮了两下。许宣对这种程度的取消毫不在意，他甚至得意的向小青一笑，示意更加娇羞的另有其人，正是恨不得将脑袋完全埋入胸口的白素贞。

　　交换租船之后，许宣一路疾走，奔向生药铺子。春雨不多，路上的灰尘渐起，许宣走的又急，所以等他赶到生药铺子的时候，长袍的下摆上已经满是黄土。

　　许宣顾不上心疼，虽然这是他唯一的意见崭新的长袍。他走进店里，左右看了看，除了张老之外，再无他人。

　　许宣先陪了一个笑容，然后问道：“张老，老将仕今日可来店中了吗？”

　　张老脸有忧色，他趴在光亮的柜台上小声说道：“小乙官，老将仕几次到店中来看的时候，你都不在，这一次他的脸色有些不对，你可要小心在意一些！”

　　许宣感激的一笑，道：“张老，我理会得！”没有在店内多做耽搁，他已经有十数日没有来店内工作，自然也不必在乎这一时半会儿。

　　离开生药铺子之后，许宣立刻回家整理了一下衣衫，少不得又是被许娇容一阵埋怨，但是这些听在许宣的耳中，却如仙乐。

　　老将仕一天之内只会呆在两个地方，一处是生药铺子，一处便是家中。生药铺子李家的家传生意，但是将之做到临安府远近闻名，却是老将仕一生地心血。

　　许宣自从见了白素贞之后，一直在考虑该如何赚取银子，缩小和白素贞之间的家世差距。虽然说官宦世家和普通人家之间的差距绝不是银子可以弥补的，但是世间万事，从来没有一定之规，科考对于许宣来说完全不现实，所以银子已经是他唯一可以努力的方向。

　　老将仕的家住在过军桥到黑珠巷之间的一个胡同内，外表看上去并不起眼。这也是李家世代相传的宅院，占地面积不大不小。老将仕虽然有能力将这宅院再扩大一倍，但是财不露白这个道理是人都会明白。所以，这宅院的门仍旧是黑乎乎的槐木老门，看上去斑驳异常，极有岁月的沉淀感。许宣每次来到这里的时候，都有一种被带入历史的感觉，很是奇妙。

　　但是这一次却不同，他心中装满了事情，对于这个计划，他已经盘算而来很久。成功与否，关系着他能否得偿所愿，成功娶得美娇娘，所以，绝对不容有失。

　　许宣轻轻的敲门，此刻的他斗志昂扬，比之即将上战场的将军还有热血沸腾。“噹噹”沉重的敲门声，惊动了内中的下人，一人吱呀一声，拉开了木门。

　　许宣笑道：“陈老，烦请通报一声老将仕，就说许宣有事上门拜访！”说着便递上了许娇容准备好的点心。

　　老陈就是之前那位拿伞给许宣的下人，此刻一见面，立刻便是一愣，他没有接许宣递来的点心，而是急忙道：“小乙官，老爷今日心情不大好，若是没有特别的事情，最好不要来烦他！”

　　许宣却是志在必得，他丝毫没有退缩的意思，道：“实在是有要事见老将仕，麻烦陈老通报一声，改日我请陈老喝茶！”

　　老陈哈哈一笑，道：“小乙官说什么客气话呢？等我的消息好了！”说完，老陈大步向宅内走去。许宣站在门外悠然的等待，到了这种地步，这种白刃见红的地步，一切急躁的情绪都只是累赘。将心思静下来，才是正经事情！

　　过了一阵，老陈大步赶了过来，脸色有些黯淡，对许宣道：“老爷请你进去，到书房找他。”然后又道：“小乙官小心些！”

　　这一句关心的话让许宣的心顿时暖和起来，他抖了一抖衣衫，大步向宅院内部走去。在老陈来开，许宣的背影似乎有一种莫名的气势，一种一往无前有进无退的气势，和他往日的形象大不相同。若是要比喻的形象些，现在的许宣就像是出鞘的利剑，不再有韬光养晦的样子。

　　等许宣走远，老陈有躲在的墙角处，静静的眯起了眼睛，慢慢的竟然睡着了。过了不知多久，忽然有人拍老陈的肩膀，将他吓了一跳。

　　直到这时，他才发现，天色竟然已经暗了下来，整整两个时辰已经过去了！

　　等老陈睁开睡眼惺忪的双目，才发现竟然是许宣站在他的面前，虽然脸色嘴唇都有些憔悴，但是整个人却是容光焕发，和往常判若两人。若是要做一个比喻，以老陈的文采，可以说就像是那些刚刚考过了秀才的童生，顿时生出一种天高海阔任我遨游的快感！

　　“小乙官可还好？”

　　许宣轻轻一笑，道：“陈老，我从来没有这么好过！”

　　老陈也不多问，笑道：“那我就放心了！”说着老陈将大门打开，将许宣送了出去。许宣出门之后，回首望了这宅第一眼，微微一笑，大步向前，回家去。

　　这一次，许宣的计划圆满完成！


第534章 相借

　　在李将仕家做生药铺子的主管的这些年，许宣有一个发现，李将仕家的药材货源异常充足，从来无需担心有药物的匮乏问题。

　　后来，他才得知老将仕在年轻时，曾救过一个胡商的性命，那人在北方经营药材生意，正巧和李家一拍即合，于是将药材以稍低的价格优先供应给李家，以报答对方的救命之恩。

　　老将仕凭借这一点，逐渐崛起，将自己家的生药铺子做到临安府远近闻名。不过，他的野心也就到此为止，并未想过更进一步。毕竟，老将仕虽然是一个生意人，却不是追逐利润的野心家，更是惟利是图道德败坏的奸商。

　　许宣在书房见了老将仕，并未请罪，而是对老将仕说了四个字——狡兔三窟。如此，立刻便引起了老将仕的好奇心。然后许宣方才开始陈述自己的观念，他对老将仕道：生药铺子是李家安家立命的根本，但是单单经营一个生药铺子危险性太大，一旦有所变故，便是坐吃山空的局面。而李家人丁不少，并且会逐渐增加，若是不能尽快开源，势必会导致亏空的局面出现。

　　故而，将李家的生药铺子从新开一个分店才是当务之急。但是开设分店并不是容易的事情。临安府的生药生意早已被瓜分一空，针插不入，水泼不进，所以，在临安开分店的风险太大。

　　如此下来，李家就之剩下一个选择，在其他府县开一个生药铺子。但是问题便在这里，若是没有十分懂行的主官，生药铺子必然开不下去。许宣的机会就在这里，他提出了一个老将仕无法拒绝的条件。

　　许宣的生药由老将仕家负责进货，他只负责销售出卖，而所得利润，许宣得七，李家得三。但是，三年之后，许宣经营的生药铺子将自动归李家所有，许宣只能占据两成的股份。若是该生药铺子有所亏损，那么，许宣将以自己的后半生为李家打工以偿还亏损的欠账。

　　总之，按照这个条款，李家将稳赚不赔，决没有半点意外！这正符合老将仕求稳的心态，故而，双方才能最终走到了一起。

　　不花费一文钱，许宣空口白话，便拿到了做生意最重要的货源，这已经是最大的成功。而如今，他只需要一个机会，和一点点的启动资金用来租用店面。

　　回家将这许多年存下的一点银两取出，许宣置办了烧鹅、鲜鱼等，满满一桌的酒席，又打了一斤的烧酒，方才坐在桌前静静的等待姐夫李仁归来。

　　先回来的却是姐姐许娇容。许娇容将自己买来做饭的菜蔬放下，立刻大惊小怪起来，责问道：“汉文，我们都是你的至亲，有什么事不能明说，为何还要如此破费？”

　　许宣微微一笑，并不着恼，对于自己这个姐姐的秉性，他实在是太清楚不过了，许宣道：“阿姐，我们或许会很长时间内彼此相见不着了，所以，弟弟才会整治这一桌酒菜，权当分别宴了！”

　　许娇容吃了一惊，连忙问道：“汉文何出此言？”

　　许宣见许娇容急的脸色发白，连忙出言安抚道：“姐姐休要惊慌，汉文将要同李将仕家合伙经营一家生药铺子，故而我很可能很长时间内都不会回到临安了！”

　　听了解释之后，许娇容便立刻转惊讶为喜悦，然后又陷入了深深的担心之中。许娇容问道：“老将仕家的便宜不是那么好占的，汉文你没有吃什么亏吧！”

　　许宣微笑，缓缓的化解许娇容的紧张情绪，直到她放松下来，方才开口说道：“老将仕古道热肠怎么会占我的便宜，不过我倒是有事要请姐夫帮忙。”

　　许娇容道：“今日县尊吩咐他到乡下办事，回来的会稍晚一些。”

　　许宣道：“无妨，我等着姐夫便是了！”

　　许娇容没有多说，转身进了内房，过了一会儿便又出来，手中拿着一个小小的盒子。许娇容对许宣，道：“汉文，过来！”许娇容比许宣大不过七八岁，但两人自幼双亲俱亡。俗语有云：长姐如母！

　　一直以来，是许娇容将不懂事的许宣一手拉扯大，在感情上，许娇容却像许宣的母亲一样。如今，许宣终于决定走出她的羽翼，准备一个人奋斗，让她的心情激动而又复杂。

　　她抚摸着那个凤纹描金红漆盒子，眼中似有不舍，旋即将盒子打开，道：“汉文，出门做生意，不能没有本钱，这里是我积攒下来的一些私房，还有一些金银首饰，大约值个三十七八两银子，你一并拿去吧！”

　　顿了一下，她又道：“这些原本是准备你大婚时动用的，但如今你既然有心上进，姐姐怎么能不加支持。”

　　许宣笑了一笑，他生怕自己若是不笑一笑的话，将会立刻痛哭起来。许宣没有片刻的推辞，他将描金的盒子收好，然后仰头看天，对许娇容道：“姐姐放心，许家的未来，就看我的了！”

　　等星光遍地的时候，李仁终于回到了家中。大老远便可以听到他跟左邻右舍的寒暄，嗓门极大。

　　李仁还未入家门便闻到了酒肉的香气，大喜道：“今日是什么大喜的日子吗？弄得如此丰盛！”等他跨进了门，立刻看到了许宣和许娇容相对而坐，很是温馨。

　　许娇容道：“今日是汉文整治这一桌的酒肉！你们慢慢享用吧！”说完便向里屋去了！李仁也不客气，上席之后先扒了一只鹅腿啃了起来，许宣也恼，给李仁慢慢的斟上一杯酒，慢悠悠等待下去。

　　李仁吃的干净，再端起酒杯，一饮而尽，道：“尊舅今日坏钞，必有所图，我们都是至亲，直接明言即可！”

　　对待李仁，许宣便不再像对许娇容一样敷衍。李仁身在公门，而且是最底层的小吏，可以说经过看过的事情，比单纯的许宣多出百倍，将自己的打算告诉他，让李仁挑一挑毛病，绝对没有半点坏处。

　　两人边吃边讲，直到杯盘狼藉，李仁也有了三分醉意，方才结束。

　　李仁指着许宣的笑道：“汉文糊里糊涂了一辈子，这一次终于做了一个正确的决定，老将仕看上去没有吃亏，但是他却不明白这里面的道道。说实话，汉文，你准备做几个生药铺子，姐夫我当仁不让的支持！”

　　许宣嘿嘿一笑，道：“姐夫的眼光果然犀利，不错，汉文并没有想过只做一间的生药铺子，我准备暂且在镇江或者苏州开一间生药铺子，积攒一些经验教训，待一两年后，再大干一场！”

　　李仁哈哈一笑，道：“汉文好不老实，连我也要瞒着，你是准备自己开辟新的生药货源，免得总是被离家卡住喉咙，对吧？”

　　“真是后生可畏，心大如天哪！可是，我要送给汉文一句忠告！”

　　“汉文洗耳恭听！”

　　“万事没有想象中那般艰难，也没有想象中那么容易！要做好吃苦受屈的心理准备啊！”李仁心中感慨，语气萧索，明显是有感而发。

　　许宣平淡的一笑，道：“汉文此次不成功，则成仁，没有给自己留下半点退路！”

　　李仁道：“那就好！首鼠两端必然得不到好处！”随即便转换话题，道：“汉文想必是本金不够吧！”

　　许宣隐瞒也隐瞒不了，爽快的道：“正是如此，还望姐夫大力支持才行！”

　　李仁沉吟了一阵，道：“自古以来便是救急不救穷，汉文的事我不能不支持，但是亲兄弟还要明算账！”

　　许宣是一个爽利的人，点头道：“那是自然，该出的利息我一分都不会少！”

　　李仁默默计算了一下，缓缓的道：“开第一个铺子不需要太多的银子，买一副生药橱柜，租赁一间铺子，都是渐渐淡淡便行，暂且借你四十两银子，可够了吗？”

　　许宣摇头，道：“姐夫，我第一年不过是试一下水，关键是打通南北的生药货源，来往应酬，若是没有百两银子，怕是不够。而且，我还要自小培养一些人预备做将来的生药主管，四十两银子无论如何都是不够的！”

　　李仁想了一下，道：“好吧！你说的有理，但是百两纹银可不是小数目，我自己这里也没有这样多的现钱，最多只能支助你八十两，再多便没有了！”

　　说完之后，李仁尴尬的一笑，似乎也觉得有些不好意思，又道：“我有一个族叔在镇江做生药铺子的生意，或许你可以去哪里碰碰运气，我写一封书信，让他带你入行如何？”

　　这才是许宣的真正目的，没有人脉，冒险涉足一个新的行当是十分危险的，这个时候，每一行都有行会，行首，不是你随意的开店便可以入行的。若是没有相熟的人介绍入行，到时候，必然教你赔的连底裤都当掉！

　　许宣自己呆子一名，自己是指望不上了，只能依靠李将仕和李仁，而相比之下，自然是李仁更加可靠一些。

　　许宣站起来施礼，道：“姐夫稍带，我这便去写下文书！只是我们没有保人，该当如何是好？”

　　李仁大手一挥，道：“写下文书已经足够，我们至亲，还要什么保人！”

　　许宣转身回房，连脚步都轻了几分，点燃油灯，特意的将灯芯挑亮，如今他的光明未来就在眼前，已经不需要节约这一点灯油了！

　　磨墨，挥毫！

　　一篇文书一触而就！许宣虽然没有倚马千言的本事，但是区区一篇文书还是不在话下的，工整的瘦金体罗列成行，将和李仁之间的约定写的清清楚楚，年利两分也都白纸黑字写的分明。

　　许宣自己再检查了一遍，没有丝毫的瑕疵，他感到非常满意，转身走了出去！


第535章 新店

　　大雪飞扬，这在长江之滨的镇江府是极其少见。拜这个寒冷的冬天所赐，镇江府城内的店铺冷冷清清，整个城市沉寂在一片黑暗之中。

　　一灯如豆，点亮了渡口码头，这里是码头上的苦力居住的地方，以脏乱闻名。但这两个火红的灯笼照耀的店铺门前却是整洁之极，没有一点污秽之物。

　　火红的灯光下，保安堂三个金字异常耀眼。

　　保安堂在镇江开张不过一年，满打满算也才七个月左右，却已经是远近闻名。这药铺的主人许宣是一个年轻人，却丝毫没有年轻人的毛糙毛病，为人处世，非常地道。码头上的苦力有什么腰酸背痛都是来此拿药，这店主人从来都是好言相对，即便是一时间没有银钱，也可以延期支付。

　　当然了，这并不是说许宣就很好欺负，来此立足不过一个月的时候，码头一霸曾经表示要收取一定的费用来保证没有人来此闹事，但是许宣断然拒绝。

　　并且在第二日和来此闹事的几个地痞大打出手，弄得满身是血，也没有后退一步，来办案的衙役都很诧异，许宣伤到了如此地步竟然还能够站立行走。

　　虽然惊动了官府，但许宣并没有将码头上的地痞们供出来，而是虚言掩饰过去，府台大人也是多一事不如少一事的性子，并没有穷根究底。

　　事后，许宣在酒楼里摆下酒席，请那些地痞到场，奉上五两银子的程仪，算是将两家的恩怨揭过。从此，这里便没有受到任何的骚扰。

　　摆脱了底层的麻烦，其他的麻烦便不再是麻烦。保安堂迅速的发展壮大，由于这里是下层苦力们居住的地方，生药铺子还从未在这里立足，所以保安堂一家独大。

　　但是有一个问题，保安堂生意虽好，但是利润却不多，原因在于苦力们拿药不会选择太贵的药物。而偏偏利润最高就是人参灵芝雪莲之类的珍惜药物。

　　为了尽快的开一个分店，许宣在镇江府城内跑断了自己的腿，考察了不止多少地方，连鞋子也磨破了四五双。

　　今日便是新店落成的日子。

　　许宣并没有想过这么快就开一个分店，但是这也是没有办法中的办法。他选的地址是齐王巷和明玉桥交叉之处，这里富贵人家较多，本来已经有一个生药铺子，但是据许宣的观察，对方做生意太过斤斤计较，让附近的人拿药的时候，很是不爽。这就是他的机会了，他并没有想过将对方挤垮，毕竟是他的底子太薄，一旦对方打起价格战来，保安堂势必率先撑不住。他所求者，不过是分一杯羹罢了！

　　码头之上，袁兴在麻利的擦着柜台，将斑驳的桌面擦的干干净净。这保安堂中的家具，无论桌椅都是买的二手货，唯有那个高大的生药橱柜是新买的，耗费了整整八两银子。

　　袁兴是许宣找的一个学徒，他本来就是在一家生药铺子里帮工，但是原本的老主管为了让自己的侄子进去，一直在找茬将他赶走。袁兴小心翼翼的呆了两年，还是被他给找了一个由头暗算成功，结果就是袁兴被赶了出来，然后被许宣捡了一个现成。

　　袁兴年纪比许宣还小了四岁，独挡一面还太过稚嫩，但是如今也只能赶鸭子上架，硬撑了！

　　突然停止了正在擦桌子的动作，袁兴有些忐忑不安的问道：“许相公，我一个人真的行吗？”

　　许宣笑道：“小兴哥，如今你是行也得行，不行也得行，今日午后，这保安堂就要靠你一个人来撑门面了！”

　　袁兴抚了抚胸口，按下就要跳出咽喉的心脏，问道：“保安堂是许相公起早贪黑，努力了数月经营下来的，如今交给我一个人，你真的放心吗？”

　　许宣道：“所以，小兴哥要努力才行，不要将我的一片心血弄得一团糟！”说完，许宣又是一笑，道：“小兴哥也不要有那么大的压力，这里的人大部分都是相熟之人，不会有什么大的问题，你对药材的认识还不够精熟，平时有空的话要多多学习才行，知道吗？”

　　“相公的好意，我明白！”

　　“嗯，给李老的礼物准备好了吗？”许宣又问道。

　　袁兴犹豫了一下，还是劝道：“三件礼品都已经包装妥当。只是，相公，小兴斗胆多嘴一句，李老相公的名声真的不太好！相公还是不要和他走得太近了！”

　　许宣摇头，笑道：“你不懂！这李老是我姐夫的族叔，况且我刚来镇江府的时候，李老带我入行，我岂敢无礼！再说，李老的名声不好，那是他自己的事情。我们做事凭天地良心，绝不见利忘义，也就罢了！”

　　见许宣不停，袁兴也就不再多嘴，店内随即安静下来，只剩下悉悉索索打扫卫生的声音。许宣如今比起在李将仕家做主管的时候，要忙上十倍以上，所有的事情都要亲力亲为，有时候，许宣真是怀疑这个勤快的不像话的人真的是以前那个成天懒洋洋的许宣吗？

　　但是如今习惯了忙碌，连闲也闲不下来了！

　　外面已经蒙蒙亮，虽然天气寒冷，但是街头也零星的出现了几个行人！被白雪覆盖的路面上，几行脚印迤逦远去。

　　许宣出门，对门口的袁兴道：“若是生意清淡，记得帮左邻右舍的人扫雪啊！”

　　袁兴笑着应是！

　　许宣见嘱咐完毕，再没有什么可说的，便跺了跺脚，搓了搓冰冷的双手，又打了一个哈欠，方才拎着礼品到自己的新店去了！开张之前，还有很多的工作要做，今日又是一个充实的一天！


第536章 强盗

　　炎炎夏日，没有一丝的风。

　　道路上静悄悄的，只有趴在树梢的知了在没完没了的展现自己蹩脚的歌喉。在这种恐怖的炎热中，即便是站着不动，也会叫人浑身流汗，而如今，道路上却有一支长长的队伍在艰难的前进。

　　车轱辘嘎吱嘎吱的响着，荡起一阵烟尘，让后面的人叫苦不迭。车队一共有十三辆马车，每一辆都是装的满满的箱子，粗壮的绳索将他们牢牢的绑在车上。只有一辆车上装的是杂物，看上去有些松软，每一个车把式的嘴唇都是干干的，那是为了教训不听话的牲口，而不停的喊叫造成的。他们头上的草帽丝毫不能挡住太阳四散的淫威，整个队伍都是懒洋洋的，连十几名骑马带刀的护卫也都是无精打采的样子。

　　忽然，一人一骑，越众而出，为大家打气，喊道：“大伙儿加把劲，过了这黑松林，前面就是望通茶铺，到时候，保证让大家喝个痛快。还有，这一趟活跑完，所有人佣金加一倍，算是我许某人的一点微薄心意！”

　　说话之人短袖箭妆，打扮的非常利落，皮肤黝黑，胡子有些乱，显然很久没有打理，眼睛内掩饰不住的都是疲惫。他跨下的枣红马也不是什么良驹，不过是一匹五岁的滇马。

　　无论古今中外，金钱的刺激都是叫人兴奋的良方。听到老板的许诺，众人都是精神一振，纷纷笑道：“许官人做事就是地道，叫人心服！”

　　“胡二愣子，这还用你来拍马屁，许官人做事若不地道，怎么能通吃黑白两道，将这药材生意做到南北三省！”

　　“他奶奶的，钱方！你小子还不是拐着弯在拍马屁，咱们大哥别笑二哥了！”众人笑闹了一阵，便快马加鞭的向前赶路，这黑松林并非善地。

　　这许官人便是许宣，三年之中，他的形象大变，若是许娇容再次见到许宣，只怕一时间还认不出来。

　　一行人正在赶路，忽然前面传来一阵喧哗，一棵大树横在道路中央，树干上站着一个满脸横肉的带刀汉子。

　　许宣一抬手，喝道：“停！”

　　那汉子冷冷的一笑，大声道：“好一群肥羊，也不枉老子冒着大热的天埋伏了这么久！”说完，他从树干上一跃而下，大步向车队走来，将众多护卫视作无物。

　　许宣翻身下马，向此人迎去，同时向后方的护卫隐蔽的打了一个手势。护卫首领立刻低声道：“明白！”许宣方才松了一口气，大步向前走去！

　　“壮士请留步！”双方距离十步远的时候，许宣开口制止。

　　那人哼了一声，上下打量了许宣一阵，道：“你倒是好胆色，说罢，何事？”

　　许宣拱手笑道：“大家出门在外，不过是求财罢了！这是许某人的一点心意，还请兄弟们喝茶！”许宣从袖子里掏出一锭五十两的雪花纹银，向对方递去。

　　双方距离很远，许宣此举不过是一个姿态，若是对方同意，那么银两送上，双方就此作罢；若是不同意，那么再说其他！

　　果然，这横蛮的汉子一撇嘴，道：“五十两银子，你打发叫花子呢？”他向道路两旁一挥手，顿时从树林中钻出二三十条衣衫各异的汉子，唯一相同的就是他们人人带刀！这些人挥舞钢刀，大声鼓噪。

　　那横蛮汉子很是得意，道：“看到了吧！区区一锭银子让我们兄弟怎么分，老哥劝你一句，将车上的丝绸细软全部留下，便饶了你们一条小命！”

　　许宣赔笑道：“大王误会了！我们这些车子装的全是药材，你就算是拿了也很难脱手，我愿意奉上纹银百两，权当交个朋友，如何？”

　　那横蛮汉子一愣，嘀咕道：“怪不得车辙印这么浅！”随即眼睛骨碌碌一转，又道：“药材也要留下，让你们老板拿银子来赎，少于一千两银子，我们就把它们当柴烧了！”

　　许宣脸色变得苍白起来，他苦笑道：“我不过是车队的一管事，这事儿我一个人做不了主，我要车队的护卫商量一下才行！”

　　那横蛮汉子得意的一笑，指着那些聚在一辆马车旁边的护卫，道：“看那些没卵子的货色，吓成了什么样子，好了，你回去好言相劝，我只为求财，也不是滥杀无辜的人！”旋即，他又是一阵狞笑，道：“但你们若是胆敢不从，就不要怪我们的钢刀不客气！到时候，爷们可是管杀不管埋的！”

　　恐吓了许宣一阵，横蛮汉子便挥手示意，让许宣快滚！许宣被吓得失魂落魄，似乎连走路都有些不稳，让此人得意的大笑起来。

　　许宣牵马走到那些护卫身边，无奈的一笑，道：“阎王要人三更死，谁能留人到五更。这些人真是疯了！还是用弩弓吧！”

　　护卫队长低声道：“许官人总是这般好心，和他们天杀的强盗有什么好说的，直接开打就是了！诸位，上弩弓，不留活口！”

　　许宣淡淡的道：“和气生财，努力积些阴德罢了！”

　　众人商议既定，立刻便打开那杂物车上的箱子，扒开遮盖在上面的麻布，取出里面已经上好箭矢的弩弓。

　　在那些强盗看来，这车队的护卫不过十余人，而自己一方是对方的两三倍，应该是稳操胜券，所以，都没有做什么防备。

　　等那横蛮汉子发现护卫手中的弩弓是，立刻惊怒交加，转身落跑，翻身奔到大树之后，方才露头喝骂道：“无耻，你们太他妈无耻了！”

　　就着片刻的功夫，惨叫声已经接二连三的响起。弩弓是军国重器，在大宋，私藏弩弓形同造反，即便是这强盗也没能装备这种强悍的军器，他们的那两三张软弓，在弩弓面前就是一个渣。

　　弩矢很短，即便是想要格挡也非常困难，再加上可以瞄准，双方距离又近。所以，第一次齐射，便干掉了五六个强盗，还有七八个重伤难以动弹。

　　一支军队若是能够保证阵亡百分之三十还不崩溃，便可称天下强兵。而对于强盗来说，却不存在这个问题。弩弓虽强，但是上弦慢这个特点却是人人皆知。

　　横蛮汉子在旁边觑出便宜，大声喊道：“他们只能射一次，进攻，快杀啊！”那汉子头上青筋直跳，冒着被对方射杀的危险，逼近对手，对于任何人来说都是一种考验。

　　见自己的首领带头杀去，那些不知所措的强盗顿时有了盲从之心，紧跟而上。正向对方说的一样，弩弓在射程、杀伤力强悍的同时，上弦很慢的缺点很难克服。所以，护卫们在齐射一次之后，立刻拔刀出鞘，驱马向前杀去！

　　还剩下两人昂然立在车上，俯视整个战局。一个正是许宣，而另一个确是护卫队长的儿子，年方十六岁的小山。他年纪虽然不大，但是身体极其壮实，像是一个小牛犊一样。

　　“小山，不用紧张，他们杀不到这里来！”许宣看小山浑身乱颤，连忙安慰他道。

　　“许叔，我不是紧张，我是兴奋哪！好像拿刀去拼杀一番！”小山连忙辩解，若是年纪轻轻便落下一个胆小如鼠的罪名，那可是冤枉之极了！

　　“好，那就给弩弓上弦。你上弦，我来射！”说话间，许宣脚一蹬，将一根弩矢安装上去，平端着瞄准。

　　许宣并没有首先射杀离得最远的横蛮汉子，而是瞄准正在和护卫们缠战的强盗。“嗖”的一声，弩矢正中一命强盗的胸膛，透体而过，嗤的一声，钻入了地底。这弩弓的杀伤力极强，在近距离内，尤其如此。那中箭之人宛若泄了气的皮球，瞬间倒地。

　　小山立刻递上另外一把，许宣双手平端，没有一丝的颤抖，再度瞄准一人。许宣的箭法极准，每开一弓，必杀一人。转眼之间便有七人死在了许宣箭下。近处有护卫缠战，远处有弩弓威胁，强盗们个个无心恋战，除非是孙武在世，或者有反败为胜的机会。

　　小山看着许宣一箭一个，绝无虚发，心中很是痒痒，也想要射杀一人。但是没有许宣允许，他却不敢开口。

　　横蛮汉子见自己的兄弟死伤惨重，愤怒之极，更加愤怒的却是对方竟然连看都懒的看他一眼。

　　惨死了七人之后，横蛮汉子终于接近到车队十步之内，而许宣也终于将弩弓瞄准了他。许宣冰冷的目光和那人愤怒的双眼对视，谁也没有退让。

　　“去死吧！”横蛮汉子猛然甩出了自己的长刀，破空而去，直刺许宣。而许宣右手的食指已经勾倒了悬山，弩矢疯狂的扑出。

　　刀锋擦着耳边呼啸而过，许宣甚至可以感觉到刀锋的寒冷，但他的身形依旧不动如山，冷冷的看着对方痛苦的倒地！

　　许宣摸了摸耳朵，手上沾满了血迹，若是刀锋再偏一点，那就是死！直到此时，许宣方才有些后怕！


第537章 偶遇

　　看到首领死亡，强盗们顿时彻底丧失了斗志，一哄而散，但是此刻他们想走都是奢望。两边十多步的距离就是丛林，但是这短短的距离偏偏决定了生死。

　　打扫战场，被弩箭射死的强盗有十二个，重伤之后被割断咽喉的有七个，被护卫们杀死的有六个。

　　一共二十五个强盗，没有一个逃脱。车把式在战斗刚起的时候便躲在了车身之下，没有被战斗波及，丝毫未损。而护卫中却有三个受伤颇重，再无法骑马。好在经营药材之人，身上的疗伤药物绝对不会缺少。

　　包扎之后，让他们坐在车上养伤，车队继续前进。至于那些强盗，他们身上的弩箭被回收利用，弩箭带来的特殊的伤口被蛮横的破坏。这些尸体被挖了一个浅坑埋掉，这些工作叫护卫们叫苦连天，可却都是不得不做的事情。

　　许宣手下的这些护卫都是他在这几年里寻觅的。这些人的忠心并不值得一提，但是许宣却用利益将彼此绑在了一起。例如小山是护卫队长关大鹏的儿子，如今也在护卫队。其他人的至亲也和许宣的生药集团瓜葛匪浅，彼此都是藕断丝连，无法分割的一体，所以不必担心他们对弩弓的事情告密。

　　至于那些车把式，也都是许宣用了两年的老人，他们的家人都在许宣的掌控之中，绝对没有胆量背叛。

　　况且许宣对整个官府的渗透一直没有停止，任何风吹草动都将引起他的警觉。许宣之所以私藏弩弓，是因为他的生意并非局限在江南一地，而是遍布大河南北。

　　他除了在江南有十多处生药铺子以外，还垄断了苏、粤、浙三省将近五分之一的生药供应。将南方的药材卖到北方，再将北方的药材倒卖到南方。这是用血拼杀出来的商路，每一锭银子都是等重的鲜血浇灌而成。

　　这一次的强盗只是小意思，一旦跨越国境运输，许宣的车队将会空前的多，而护卫的力量更是让人瞠目结舌。即便如此，也有被人劫货的时候，若没有足够的保护力量，做这种生意，只是找死而已！

　　三年之中，许宣的财富增加了数万倍，他如今的财富以数十万两计。当日许宣需要仰视的富豪李将仕，如今看来，不值一哂。

　　但在苏州，许宣的声名并不显赫，多数人并不知道这个年纪轻轻的人，他的财富在整个苏州仅仅次于苏半城而已。

　　许宣手无缚鸡之力，两年的时间，能够将生意做到遍及四海，他自己也变成了一个杀人不眨眼的恶徒，没有人知道他付出的努力，只有浑身的伤痕见证着他的辛酸。

　　许宣生意的起步点是在镇江，但是如今他却是定居在苏州。这也是他深思熟虑的决定，镇江府虽然也是重镇，但是无论从那个方面来讲，都逊色于苏州。

　　况且，上有天堂，下有苏杭。只有苏杭两处才配的上美若天仙的白素贞！

　　在临安，许宣没有立锥之地，而如今，许宣在苏州虎奔巷拥有一栋极大的宅子，占地足有数十亩。

　　内中雕梁画栋，楼台高耸，鱼池假山，精致小巧。花费白银足有七八万两，用一句俏皮的话来说，完全是不惜工本。

　　这宅子自建成之日起，便无人居住，许宣是准备大婚时所用！在他心中，只有如此，才对得起白素贞相许终身于寒微之时。

　　如今，距离他们约定的时间，还有半年有余，许宣此时已经开始准备婚礼所需。许宣虽然已经挣下了如此大的家当，却并没有和任何人说明，他干的杀头的买卖，除了还给李仁的本金加上利息之外，许宣便再没有还给他们一两银子，甚至连许娇容给他的那一盒金银首饰，他都留到了现在。

　　一路晓行夜宿，直到扬州，许宣将车队的药物卸下一部分，交给此处保安堂的掌柜，这些药材将由他转销给其他的生药铺子。

　　而许宣将一个精巧的箱子托人带到苏州，那里是他在北方买下的上等貂皮大衣，特意为白素贞冬日保暖所用。

　　这些年，许宣走南闯北，为白素贞积攒下无数的奢侈物品，只为能让她过的快乐！时间如水一般逝去，转眼间，夏日便消失无踪，整个大地抬头挺胸的迈入了中秋。

　　许宣自从离开临安，便再没有回去过。无论是中秋，还是清明，他都是独自一人在外度过。所有关于父母的事情，都是许娇容在操劳，许宣虽然觉得亏欠甚多，但是他却不敢回到临安，否则，他定然会忍不住去寻找白素贞，那时，他柔软的心只怕会说服他再不离开。

　　但是，许宣准备在这个春节前往临安，因为他需要带白素贞来到苏州，准备他们盛大的婚礼。白素贞父母兄长皆亡，只有一个人，而在大婚之时，许宣不容许对方受一点的委屈，他已经为白素贞找好了娘家，苏半城就是现成的人选。

　　届时，白素贞可认苏半城为义父，然后便可光明正大的从苏府嫁到他许府来，否则，没有三煤六证，没有父母之命，媒妁之言，他们之间的婚姻便不是完美的。

　　入秋以来，许宣将生意放缓，他特意多次前往新婚之所，察看是否还有不完美的地方。中秋节，是许宣最后一次前往许府。

　　无论是门窗还是铺地的青石，都非常的考究，许宣的木屐敲打着青石路面，发出咔挞咔挞的声音。

　　整个宅子内静悄悄的，事实上，除了特定的日子有人安排进来打扫卫生意外，整个许府之内是不允许有任何外人的。

　　但是走到花园的时候，突然传来一阵女子的娇笑声，宛若清泉迸落，悦耳之极。虽然已经三年未见，但是许宣即便是死也不会忘记这个声音，这是白素贞的声音。

　　许宣只觉得自己的脚一阵发软，稍稍冷静之后，他立刻发足狂奔，向花园奔去。一边跑一边大喊：“可是白小姐当面吗？”

　　转过一丛海棠，许宣立刻看到了朝思暮想的人儿。白素贞依旧是一袭白衣，宛若天仙的容貌和以前没有任何的不同，三年的岁月没有在上面留下任何痕迹。

　　“白小姐？真的是你？我不是做梦吧？”许宣颤声道。


第538章 洞房

　　“一拜天地！”

　　许宣大红喜袍，浑身僵硬，如同木偶一般，机械的随着程序一步步的走下去，繁琐之极的婚礼仪式险些让他崩溃。

　　而在这个他一生中，最重要的时刻，许宣偏偏陷入了回忆，记得当日在花园见到了白素贞和小青二人，许宣欣喜若狂，没有见面时，许宣还可以自持，但是一见面之后，累积了两年的相思之情顿时让他失控了！

　　许宣几乎是迫不及待的向白素贞要求，立刻成婚。郎有情，妾有意，自然是没有任何的波折，双方等待着一天已经很久了！

　　当时许宣几乎就是立刻拉着白素贞前往苏府，求见苏老爷子。大多数苏州人并不知道许宣的豪富，但是苏老爷子显然不在此列。听到许宣与一女子协同拜会，惊讶之甚，差点将自己唯一的两颗牙齿也掉了下来。

　　以白素贞的绝色容颜和温婉的性格，被苏氏夫妇一眼看中，若非许宣捷足先登，他们势必要撮合一下白素贞和自家的孩子，但是如今，也只能收作干女儿聊以自慰了！

　　苏半城大肆派发请帖，邀请苏州府所有的头面人物，庆贺他们夫妇喜得佳女。第二日，苏半城之女倾国倾城的传言便传遍了苏州城，并且向周围府县扩散。

　　所有未婚的男子都摩拳擦掌，想要抱得美人归。想一想，苏半城是谁，即便他的干女儿丑若无盐，看在无比丰厚的嫁妆的份上，想要提亲的人也足以排过三条街去。

　　但是，很快他们便碰壁而回。白家小姐眼高于顶的传闻立刻甚嚣尘上，那些提亲失败的人吃不着葡萄说葡萄酸，自然不会有什么好话。

　　可让他们吃惊的还在后面，七日之后，白家小姐下嫁许汉文的消息便像是长了翅膀的鸟儿一样，传遍了苏州府的大街小巷。

　　许汉文是谁？名不见经传的小辈一个，那些书生才子更是不忿，区区一介商贾竟然将他们一众才子给比了下去。

　　很快，在他们的诗会上，一首首酸溜溜的诗词便新鲜出路了！什么牛嚼牡丹都算是轻微讽刺，鲜花插在牛粪上才是常态，而好白菜都让猪拱了更是在苏州府到处流传。

　　直到有人将许宣的家世查了出来，方才让这些人偃旗息鼓。他们虽然是才子，却也不得不承认能够在短短三年内挣下如此家业的人，绝对不是普通人！

　　当然了，在‘万般皆下品，唯有读书高’的大宋皇朝，是瞧不起商贾的，但是超级商贾却不在此列，何况许宣经营的又是救命的药材。许宣今日才二十四岁，得罪这样一个人显然是非常不明智的。

　　“二拜高堂！”

　　许宣二人对着空空如也的椅子拜了下去，椅子上是许宣父母的牌位。许宣考虑了很久，终于还是决定邀请他姐姐和姐夫来参加这一次婚礼，毕竟彼此之间打断骨头连着筋，怎么也不可能完全分开！

　　此刻，许娇容看着许宣和白素贞对着牌位深深行礼的时候，眼珠终于忍不住滚落下来。二十年的艰辛，终于在这一刻有了完美的结局，从此，她再也不需要为许宣操心。

　　李仁轻轻的拍了一下许娇容的背，无声的安慰她一下。周围宾客云集，他们不好做更多的动作，以免在大庭广众之下失礼。

　　“夫妻对拜！”

　　凤冠霞帔的白素贞以一顶红盖头遮住了自己绝世无双的容颜，欺霜赛雪的玉手捏住衣角，深深的施礼。

　　礼毕！许宣强忍心中的激动，他们二人自此便是正式的夫妇，任谁也提不出异议来。丫鬟婆子将白素贞送入洞房，许宣独自一人和宾客寒暄。

　　碍于苏老爷子的面子，商场上的场面人物没有几个不来的，令人意外的是连苏州府的父母官也派人前来道贺，让人有些摸不清头脑，不知此人何事攀上了知州大人的关系，令人不可小觑。

　　一场豪华的盛宴，直到戍时方才结束。和大多数新郎官不同，许宣并没有喝太多的酒。一来他并非贪杯之人，而来今日的宾客并不敢太过放肆，再加上有姐夫李仁挡驾，许宣走进洞房的时候，仍旧非常清醒。

　　他的心情有些忐忑，又有一些迫不及待。洞房的门口只有小青侍立一旁，其他人都已经被赶的远远的，并不能接近这里。虽然这有些不合规矩，但是许宣坚持在这洞房之内，只能有他和白素贞两人。大把的银子撒下去，没有人再反对这个要求。

　　所以，当许宣推开房门，看到的只有两根流泪的红蜡烛，和独坐的新娘。白素贞静静的坐在床边，戴着的红盖头，一动也不动。酒壶和酒杯就放在桌上，两杯酒已经斟满，就等着两人喝上一杯合巹酒，便可安寝。

　　许宣捻起竹棒，轻轻的将白素贞的盖头揭开，娇颜如花。白素贞仰起头，嫣然一笑，道：“官人！”

　　许宣拉起白素贞的手，只觉冰凉如水，叹道：“辛苦了整整一日，娘子受委屈了！”

　　白素贞笑道：“妾身甘之如饴！”

　　两人移步到桌前，各自端起细腻之极的白色瓷杯，在烛火的映照下，互相凝视对方，缓缓的弯曲手臂，穿过对方的臂弯。

　　一饮而尽！

　　许宣的眼睛亮闪闪的，有些拘谨的道：“娘子，夜深了！”

　　白素贞垂首不语，但是娇羞的样子更显得秀色可餐！许宣吹熄了蜡烛，牵着她的手走向紫檀木制成的床边。

　　新房之内一片昏暗，只有月光从窗前透射来一丝的亮光。月光之下，愈发显得白素贞宛若瑶池仙子的风采。

　　但是，此刻的她却脸色羞红，又多了一份红尘气息，许宣见白素贞顺从的样子，禁不住欲火大作，轻轻的抱住她，道：“娘子！”

　　坚挺而弹性十足的酥胸在自己的胸膛上挤压做一团，瞬间点爆了许宣压抑了二十四年的激情。但是即便是再急色，许宣还是有一件事未作，他一件件的将白素贞身上的首饰取下，镶着南珠的金步摇，极品羊脂白玉的耳坠子，镂空雕花的双镯等等，一件一件的被取下放在床边，这些都是许宣千条万选而来，但是此刻却成了妨害他的绊脚石，正所谓自作孽不可活也！

　　紫色的帘幕被放下，簌簌作响，但却被帘幕内压抑的呻吟声轻易的盖过。大红的喜服被一点一滴的除下，许宣的手指轻轻的抚过她的肌肤，手掌到处，白素贞在微微的颤抖，喉咙中发出犹若箫管的呻吟。

　　许宣看着这宛若天地灵秀所钟的精灵，如痴如醉，暗叹苍天待自己不薄。双峰傲然而立，曲线完美无瑕收拢，腰肢纤细，滑腻异常，没有半分赘感，然后曲线猛然放宽。双腿修长，笔直如线，脚趾粉嫩，如被海水冲洗的干干净净的贝壳，让人忍不住想要咬上一口。许宣沉醉其中，忘乎所以。

　　白素贞见没有动静，微微的睁开双眼，悄声道：“还请官人怜惜！”

　　许宣这才清醒过来，他笑了笑，俯身上去，用手指按着她的嘴唇，道：“娘子不必开口，一切都交给为夫好了！”

　　窗外冰凉如水，帐内温暖如春！一夜间，颠鸾倒凤，疯狂之时，连那超级结实的紫檀木大床都忍不住发出吱吱呀呀的声音，沉醉而至醺醺然，不知日已上三杆。


第539章 和尚

　　冬日的清晨宁静悄然，只有几声鸟雀欢快的鸣叫在宣示着黎明的到来。

　　新房之内，臂股交缠，白素贞忽然睁开了双眼，她轻轻的挣脱开来，生怕惊醒了许宣。不过很显然她是多心了，昨晚的疯狂用尽了许宣的精力，此刻的他仍酣睡如旧。

　　白素贞看着许宣身上交错的伤痕，手指轻轻的抚摸着。一个疤痕便是一个故事，她忽然间有一些心酸，在这短短的两年多里，许宣究竟经历了多少的风霜雨打呢？

　　挑帘而出，白素贞光着脚走在这新房之内，秀发如瀑布般落下，她摇曳的腰肢如春风中的杨柳一般微微的摆动。

　　将帘幕挂起，披上一袭纱衣，遮住这曼妙无双的躯体。将推碟成一团的大红色丝质的暖被重新整理，然后深深的看了许宣一眼，满是爱怜的神色。

　　在已经熄灭的黄金香炉中重新添上两块龙涎香，忙完了这一切，白素贞放在坐在梳妆台上开始认真的打扮。新磨的铜镜里映出了倾城的容颜，白素贞神色慵懒，开始缓缓的梳妆打扮。丽质天生的她无需什么胭脂水粉，所谓梳妆也不过是将头发扎起来，戴上几件首饰罢了。

　　等到日上三杆的时候，许宣方才醒了过来。他一睁开眼睛看到的便是坐在床边的白素贞。看到她已经穿戴整齐，许宣不由的歉然道：“是我睡的太沉了！”

　　“是官人太过辛苦了！且让妾身伺候官人穿衣！”

　　一番忙碌之后，许宣两人穿戴停当。在仆人的伺候下，洗漱、用饭。今日许府没有客人上门，大家或许都在体谅新郎官的辛苦。许娇容和李仁今日要返回临安，由于许宣两人起的太晚，所以一直耽搁到中午，两家人才话别离开！

　　许宣安排车马送两人离开，直到车马彻底消失在视线之内，方才返回许府。新婚燕尔，两人直过的如胶似漆，片刻也不舍得分离。如此过了半月左右，方才有了变故。有人从镇江府赶来通告，许宣听完之后脸色有些阴沉，一人在大厅中沉思未动。

　　过了一会儿，小青进来禀告道：“小姐在晚香亭煮茶！”

　　如今她是府内的总管，一应大小事务全部由她负责。

　　许宣呵呵一笑，道：“小青，你也一起来，尝尝娘子的手艺如何？”

　　小青抿嘴一笑，道：“不敢打扰小姐！”

　　许宣大踏步向后花园走去。晚香亭是建在水上的一座凉亭，八角分明，成流线型滑落的琉璃瓦在阳光下熠熠生辉，亭子不远处便是两株桂树。

　　白素贞正在分茶，淡雅的香气飘荡在凉亭内外，许宣露出笑容，道：“想不到娘子竟然精于茶道，为夫虽然也会上两手，可是和娘子相比却如天壤之别了！”

　　白素贞道：“若是官人喜欢，妾身愿日日为相公冲茶！”

　　许宣端起小巧的茶杯，轻嗅了一下，然后道：“我也想这样，可是生意上的事情很多，而且镇江府那里的生药铺子出了一些问题，需要我去照看一下。娘子暂且在家中等候，若是心中烦闷，便让小青陪着你到处游览一番。苏州府人杰地灵，名胜山水所在居多，娘子不可不看！”

　　白素贞犹豫了一下，道：“官人不需要这样忙碌。只要有官人陪着，妾身粗茶淡饭足矣。”许宣摇头，道：“生意上的事情，娘子不懂。不是你想不做，便可以不做的！”

　　白素贞无奈叹道：“那官人一路小心！”

　　许宣笑道：“娘子无需担心，我会尽快回来！”

　　辞别了白素贞，许宣一路车马劳顿，赶往镇江府。镇江府的生药铺子竞争进入了白热化，有人在药材内投毒陷害保安堂，将一个病人给毒死了！也幸亏是许宣在官府之内孝敬颇多，故而此案方才悬而未决，否则，此刻已经将许宣拘拿到案。

　　许宣赶到镇江之后，立刻上下打点，无论是最上层的府尊大人还是最下层的捕头衙役，绝无一个遗漏。

　　很快便查到了投毒之人，当然，是否此人投毒，许宣并不关心。所谓‘同行是冤家’，这句话可并不是白说的！无论真的是此人投毒也好，或者是为了结案屈打成招也罢！总之，许宣的保安堂宛若泰山岿然不动。这此，迅若雷霆的破案是为了给其他人一个警告，保安堂上面有人，大伙的招子要放亮一点。

　　事毕之后，许宣并没有立刻返回苏州，而是到金山寺上香去了。

　　金山寺坐落在一个江中岛上面（宋代如此，后来泥沙堆积，已经连到了岸边），许宣坐渡船直接登岛。这次到金山寺，一来，他这些年杀过的人不在少数，虽然都是些强盗土匪，但是杀生害命总是有损阴德。许宣本人不怕，但却担心贻祸子孙，故而每到一地，必然拜佛，求一个平安和心安。

　　镇江是他发迹之地，故而，金山寺更是重中之重。两年来，他在寺中捐的香油钱，足有数千两了。知客僧每次见到许宣都会高兴的咧开大嘴，这一次也不会例外。

　　见许宣登门，知客僧慧可满面笑容，立刻上前道：“本寺方丈今日恰好未曾外出，得知许施主心诚，特意邀请您到房一叙。我还担心施主您近日不到镇江，想不到却是如此的巧法！”

　　许宣虽然在金山寺捐了许多香油钱，但是这方丈却是只闻其名，不见其面。法海禅师据说神通广大至不可思议，一直在各地降妖除魔，渡化众生。这一次，还是他们首次见面，许宣原本抑郁的心情一扫而空，笑道：“有劳大师带路！”

　　慧可立刻道：“施主这边请！”

　　穿过走廊、大殿，弯过几处客房，慧可陡然停步，对许宣道：“施主，方丈就在房内，待我去通报一声。”

　　“大师自去！”

　　慧可快步走进，过了一下，出门道：“施主请进！”

　　方丈室布置的非常简洁，甚至可以称得上简陋。方丈室宽阔各有十步，一个蒲团位于中央，除此之外，再无他物。

　　一个面容清癯的老僧，跌跏端坐蒲团之上，一串念珠在他的手上不停的转动。许宣进门的刹那，立在门口的九环锡杖忽然叮铃铃作响，老僧蓦然睁开了眼睛，轻轻的‘咦’了一声，然后起身上前了两步，对许宣道：“施主走近一些！”

　　许宣有些不知所措，对这老僧的怪异行为弄得忐忑不安，他上前两步，然后行礼道：“见过法海禅师！”

　　法海还礼，然后道：“许檀越礼敬佛门，其心甚诚，贫僧久仰。”继而，法海呵呵一笑，道：“贫僧房内一无所有，檀越莫要见怪！”

　　法海问道：“檀越可知，贫僧这九环锡杖为何无风自动？”

　　许宣这才将目光转向门口的锡杖，这一看，不由的吃了一惊。那金光闪烁的锡杖并未倚墙而放，而是凭空而立。尾部尖尖的一点，兀立在青砖之上，无论从那一点看，这都堪称神迹，不由得许宣不惊！

　　“不知！”许宣老老实实的道。

　　法海面色凝重，道：“只有遇到了妖气，它才会如此作响！”

　　许宣闻言，面色非常古怪。若不是金山寺佛门圣地，若非法海禅师声名远播，若非他自己不愿在佛门之地喧闹，他此刻已经哈哈大笑起来。

　　许宣并非是一个书呆子，这三年中，他走南闯北，这种简陋的骗术，看的太多了。凡是想要骗钱的和尚道士，无不是先做惊人之语。

　　看着法海那张诚恳的脸，他直斥其非的话便有些说不出口，只得无力的说道：“大师的意思是说我是妖怪？”

　　法海摇头，道：“非也，若檀越是妖怪，当难逃老僧的法眼，应该是你最近经常接触一个妖怪！檀越可以想一想，最近可接触了什么陌生人吗？”


第540章 踏青

　　法海摇头，道：“非也，若檀越是妖怪，当难逃老僧的法眼，应该是你最近经常接触一个妖怪！檀越可以想一想，最近可接触了什么陌生人吗？”

　　许宣一呆，重复的道：“经常接触？陌生人？”想了一下，然后道：“没有，禅师是不是看错了？”

　　法海取过锡杖拿在手中一摇，那锡杖之上的金环乱颤，却没有发出一丝的声响，道：“老僧这九环锡杖，若不是嗅到妖气，绝不会发出一丝的声响。”

　　许宣笑问道：“既然我身上有妖气，此刻它为何不响？”

　　“檀越有所不知，妖气附着于人身，损精耗元，致人短命。而我佛门普渡众生，故此。老僧这锡杖嗅到妖气便会将其吸纳，以保人平安。而且，这锡杖也以此辨别人、妖。若是轻松的吸纳一空，说明此乃是人；而若是吸纳不尽，便表示此人是妖，必遭雷霆一击！”

　　许宣仍旧不信，但是当年指责对方行骗，也有些过分，为了尽快摆脱法海，许宣不得不敷衍道：“我这些日子接触的人太多了，也不知谁才是妖怪！禅师费心了！”

　　法海双目湛然有神，他凝视许宣，似乎从许宣的眼中看到了他的内心世界，良久之后，才似笑非笑的道：“檀越仍旧不信，但没有关系，降妖除魔是老僧的本分。他日檀越亲眼看到那妖孽现形，自当相信！”

　　许宣看这法海根本不可理喻，便不想多做停留，随意找了一个借口告辞，并且出门之后，便已决定今后再不和这大和尚照面。

　　来去匆匆的许宣这一次连香油钱也忘记了给，但是知客僧慧可却不知道，所以许宣离开的时候仍旧是笑脸相送，殷勤备至。

　　这一次遭遇法海，弄得许宣心情极不爽利，连叫晦气。离寺之后，许宣在镇江府停留了一天，将事情处置妥当之后，便径直返回了苏州许府。

　　除了南北双方运送药材因为硬弩风险很大，必须许宣亲自监督之外，其他生意上的事情都被他托付给各处的主官负责。而许宣从此只以画眉为乐，缱倦温柔，你侬我侬不知岁月流淌，悠忽之间便是数月。

　　苏州府内外都曾留下两人的足迹，沧浪亭、玄妙观、瑞云峰、枫桥、虎丘，俱都让人流连忘返，不忍归去。唯一奇怪的是，寒山寺名扬天下，但是白素贞却并不喜欢，每每托词并不去看上一眼。

　　许宣和白素贞琴瑟和谐之外，也有一丝不协调的声音，许娇容曾经隐晦的表示，许宣也老大不小了，该做的事情就要做！和他同龄的人，儿子都会打酱油了。而且许家更是一脉单传，如今许家开枝散叶的重任全在许宣身上，他需要加倍努力才行。

　　许宣并非不知道这个，不孝有三，无后为大，深入人心，谁人不知。但是无论他多么努力的耕耘，可白素贞就是不见动静，他也无可奈何。

　　这些情绪并不能引起许宣的不快，毕竟他们结婚尚且不满半年。很快，又一年清明到来，许宣和白素贞赶到临安去拜祭父母。

　　拜祭过父母，诸事妥当之后，许宣协同白素贞跟随踏青的人到处游览，当走那断桥之上时，许宣停住了脚步。

　　看着脚下流水淙淙，许宣笑道：“整整三年了，娘子可还记得，当日我们相会的情景？”

　　白素贞转过头看着许宣，目光却像是聚焦在无限远处，她似乎陷入了回忆当中，喃喃道：“妾身怎能忘却，当日妾身便看出官人绝非池中之物，总有飞天化龙的一日，如今果不其然。撑渡船的张阿公仍在，只是今日却无雨，不然我们可再去乘坐一回！”

　　“娘子错了！谁说无雨！”许宣笑指苍天，果然一块乌云如飞而至，很快毛毛细雨便从天而落。

　　细雨霏霏，打在人的脸上，不仅不会弄湿了衣服，反而让人很是舒服。清明出游，无论天气好坏，大多数人都会带上一把雨伞。似之前许宣和白素贞一般空手而行的人只有小半。

　　一看雨点落下，大街之上，便撑起了一把把漂亮的油纸伞。伞面上各种各样图案，争相斗艳。

　　金鱼戏荷花，喜鹊驻梅枝，还有许多题着一首小诗的必然是诗书传家的读书人，而许宣二人仍旧是两手空空。

　　许宣和白素贞对视一眼，禁不住笑了起来。许宣道：“看来老天爷也要我们再去乘坐一遍张阿公的渡船，只是这一次我却不用再站在外面淋雨了！”

　　白素贞脸色一红，道：“官人当时还是正人君子，如今却又这般贫嘴！”

　　许宣嘻嘻一笑，道：“娘子，为夫不仅贫嘴，而且还有更坏的地方，你又不是不知！”说完，拉着白素贞便要离开，未走几步，忽然看到远方一个带着斗笠披着袈裟的和尚分开人群，悠然而至。许宣眯着眼睛看去，首先映入眼中的事他清癯的容貌，正是金山寺主持法海！

　　许宣的目光首先注意到的便是九环锡杖，九枚金环在锡杖的顶端晃动，而果然如同法海所言，并无一丝的声响。

　　许宣眉头一皱，忍不住想到：这个老骗子又想怎样？难道是上次没有能够骗到自己，而且这些日子没有奉上香油钱，这老家伙忍不住恼羞成怒了？

　　白素贞拉了一下他的衣袖，低声的道：“官人，我们赶快离开吧！眼看雨就要下大了！”许宣点了点头，决定就当做没有看到这老家伙！

　　但是法海忽然间加快了步伐，前方的人群仿佛仿佛波浪一般被分开，法海悠悠的说道：“许檀越，又见面了！”

　　许宣有心装作没有听见，可是看法海这股不达目的誓不罢休的手段，只怕今日难以躲开。若是什么土匪流氓前来滋扰，冲撞了白素贞，以许宣现在的性格，必然要让他在大牢内将养几年，在弄出来一点事故，让他死在那暗无天日的牢房之内。

　　但是法海却不同，不说对方年纪一大把了，单单是金山寺主持方丈这个身份，已经足以让许宣顾忌三分了。更何况对方年纪已过花甲之年，就算是一个骗子，又能骗上几年呢！

　　许宣无奈的拱手道：“法海禅师，不意今日相逢，不知您准备到何处去？”按照许宣的想法，您老自哪来，就赶紧到哪去，别在这儿浪费功夫了！

　　九环锡杖点击在石板路上，叮叮作响，法海越走越近，此刻，他锡杖上的金环，叮当作响，悦耳之极。

　　法海笑道：“许檀越，又见面了！当日分别之时，我曾说过，终有一日，你会见到那妖孽的真面目。今日，老衲来兑现诺言！”


第541章 崩溃

　　“禅师要降妖除魔，尽管自去！但是许某身边何曾有什么妖怪！还请法海禅师以后不要再来骚扰！”许宣一字一顿，语气冷淡，这大和尚也太不识相了些。

　　“世人多迷于声色，难以看清什么事真实，什么事虚妄。许檀越，你命在顷刻，还不觉悟吗？”

　　“觉悟你妹！”许宣脸色铁青，很想指着法海的鼻子破口大骂，但是看看对方已经花白的胡须，这句话还是没能出口。

　　许宣一拉白素贞，道：“娘子，我们走，这和尚已经疯了！”

　　白素贞顺从的转身而去，但两人刚刚迈出一步，便听后面的法海道：“妖孽，当着老衲的面，你还想要逃脱吗？”

　　见法海一而再，再而三的挑衅，即便是泥人也有三分土性，更何况许宣这个手上沾满鲜血的家伙。

　　许宣旋风般转身，双目圆睁，道：“老和尚，凡事要适可而止。”

　　法海一愣，看着许宣，目光中似有怜惜，道：“原来檀越已经入魔了，还是跟老衲到金山寺礼佛诵经，方才可以除去魔性，而得正果啊！”

　　是可忍孰不可忍！许宣长吸一口气，疯狂的喊道：“正果你妹啊，再跟来，小心老子对你不客气！”

　　法海面对如此痛骂，仍旧满脸微笑，只是叹息了一声，道：“檀越，老衲今日要出手降魔，你可要看仔细了！”

　　话音一落，法海手中的锡杖陡然金光大作，湛然的金光刺人眼眉，不可逼视，在这煌煌若朝阳的金光中，世人只觉得自己的灵魂似乎都要融化其中。

　　许宣一看对方的表现，顿时便是一惊，合着这老骗子不光骗术惊人，连带着也有几分手段嘛。许宣下意识的挡在了白素贞的前面，张开双臂，如同护崽的老母鸡一般，独自面对法海。

　　法海手中的锡杖向前一送，如毒龙出海，夹无匹威势直撞而来。更加令人诧异的事，锡杖顶端的金环彼此撞击之下，竟然奏乐出一曲金刚经，一股慈悲禅意向外扩散而去，直指人心，平息忿怒，止息纷争。

　　但，许宣此刻心中的无名之怒可以点燃九幽。这老和尚一语不合便要动手杀人，比自己好心狠十倍，着实该死。若是今日又什么损伤，他日定要将其碎尸万段。

　　许宣的脑海中方才转着这个念头，哪锡杖已经破空而至，眼看许宣就要死在这锡杖之下。许宣在这刹那间，看向法海的眼睛，透过闪闪金光，许宣发现对方的眼睛中没有痛恨、没有愤怒，也没有慈悲，只有无尽的冰冷，似万古不化的荒原。

　　“这老秃驴好毒！”许宣心中转着这个念头，却无法诉之于口。

　　“好毒辣的和尚！”一柄紫气萦绕的长剑自侧面横切而来，轻轻的将锡杖拨开。白素贞平举长剑，指着法海的眉心。

　　微风细雨之中，素手持剑，白衣飘飘，此刻的白素贞另有一种英姿飒爽的美丽。许宣却看得愣住了，何时？自己的娇妻竟然有如此武功？

　　“娘子，你……”许宣心中的疑问，如绵延不绝的太行山，却又不知从何说起，只得呐呐无言。

　　白素贞回首一笑，道：“官人，看我教训这老和尚为你出气！”

　　许宣强行给出了一个笑脸，算是回应。

　　白素贞喝道：“老和尚，我家官人和你无冤无仇，为何要下此毒手？”

　　法海失笑一声，道：“妖孽！仗着你的千年修为，还想要混淆视听吗？”白素贞冷笑一声，道：“不知你这老和尚在胡言乱语什么？”说完，白素贞揉身而上，长剑飞舞，紫气纵横，似三春中飘落的杨花，在空中织成一片严密的落网。

　　法海举杖迎来，双方刹那间交手十个回合，法海便落入了下风。虽则如此，观战的许宣却没有半点喜色。两人结婚半载，白素贞竟然还有这样一个大秘密没有说出来，那么，往日的恩爱是否也是虚假？想到这里，许宣不寒而栗。

　　若是说法海的九环锡杖是出海的毒龙，那么白素贞的长剑便是天罗地网，无论哪毒龙向何处突围，都难道致命的一击。

　　法海脸色难看，降妖除魔的法师被妖怪吃掉的事情屡见不鲜，但是他法海号称大智如山，法力如海，如今却被妖怪逼到如此地步，还有什么脸面。

　　将锡杖当做标枪，猛然投出。法海此举让白素贞冷冷的一笑，道：“老和尚，你黔驴技穷了！”

　　身形一闪，轻巧的避过锡杖，正要向前杀出，将这和尚生擒活捉，身形刚刚启动，白素贞却忽然想起，许宣尚在身后，顿时骇然欲绝。

　　白素贞的身形顿时若流光一般倒卷而回，在最关键的时刻，抓住了哪锡杖的尾巴，此时，这锡杖距离许宣不过寸许。

　　这片刻的耽搁，足以让法海翻出了自己的底牌。法海举着一个碗口大的紫金钵盂，冷笑道：“妖孽，即便是你又什么手段，也难敌老衲这件法宝！”

　　白素贞的脸色忽然一变，显然是想起了这紫金钵盂的来历，她随手将锡杖丢在地上，当啷作响，冷冷的道：“好一个不要脸的贼秃驴。有什么手段，不妨都试出来吧！”

　　法海满脸肃然，道：“为了降妖除魔，牺牲一二也是再说难免，佛曰：我不入地狱。谁入地狱！连我佛都有这等信念，让这愚昧众生进入地狱，又有什么不可以的？”

　　“佛门所谓的舌绽莲花，就是这样胡搅蛮缠吗？”白素贞两人忽然打起了嘴仗，这其中自原因。

　　过了一会儿，法海方才将资金钵盂一举，喝骂道：“妖孽还不现形，更待何时！”

　　这一次，哪钵盂之中，陡然现出一股金光，和锡杖的金光类似，却又截然不同。这一次的金光如同灭世的灾祸，席卷一切。

　　金光以迅雷不及掩耳的速度，罩向白素贞，白素贞只来的将自己长剑肃立在身前。紫气萦绕的长剑和锡杖对拼时，叮当作响，丝毫不落下风，而如今，却像是入了油锅的面团，发出一阵滋滋的声音，长剑化成的紫色屏障抵挡不过几秒钟，便即化烟而去。

　　金光随即便落在了白素贞的身上，刚才尚且来去如风，宛若神仙中人的白素贞在瞬间便委顿在地，神色痛苦之极。

　　若是没有许宣在一旁看着，或许白素贞已经痛苦的呻吟出来，但是，此刻她却要紧牙关，一声未出。

　　许宣弯腰捡起九环锡杖，向前奔去，额头上青筋暴跳，显然忿怒已经达到了极点，边跑边怒喝道：“老秃驴，还不放手！”九环锡杖沉重之极，五十多斤的重量让许宣的速度快不起来。

　　法海悠悠的道：“施主，你且看她现出原形！”许宣狞笑一声，道：“老畜生，我看你妈！”双手一轮，锡杖呼的一声响，便向法海砸去。

　　法海伸手一抓，便将锡杖抓在手中，轻轻一震，将许宣顿时推到在地，正好倒在了白素贞身边不远。

　　许宣扭头一看，脑海中轰然一声爆响，白素贞的双腿竟然化成了一条蛇尾。许宣的眼睛瞬间变得血红，从地上迅速的爬起来，二话不说，宛若发疯的野牛一般，低头便向法海撞去。

　　双方的战斗力之悬殊，就像是曹操比之吕布，完全是秒杀的存在。法海一把便揪住了许宣的衣襟，狠狠地一摇，道：“施主你醒醒吧！看看地上那个人，她是一个蛇妖，不是你那娇滴滴的娘子！”

　　许宣向法海咧嘴森然一笑，脑袋向前猛然一撞，额头顿时撞在了法海的面门之上，法海并未受伤，而许宣的额头上却是鲜血淋漓。

　　法海料不到许宣如此烈性，不免便是一呆，许宣飞起一脚，狠狠地踢在法海的手腕上。那个钵盂当啷一声，便掉落在地上。

　　没有了金光的伤害，白素贞翻身而起，双手一晃，一柄长剑便拿在了手中，身形急纵，悠忽间来到两人身边，长剑一划，法海的咽喉便闪出了一条红线。

　　“噗”鲜血如瀑布般洒落，将许宣的前胸染的通红。许宣却毫不在意，此刻他平静如水，他凝视着白素贞，道：“娘子，你可是妖怪？”

　　许宣的态度平和，却更让白素贞担心，火山爆发之前，也是如此的宁静。事实俱在，不容反驳，白素贞稍作犹豫便承认了，道：“妾身是在峨眉山修行千年的白蛇，和官人一见倾心。”

　　“这么说，你真的是一条蛇了？这老秃驴也没有说错？”

　　“是的，官人！”

　　“哈哈，官人，我是你的官人，我许宣竟然是一条蛇的官人，我和她同床共枕六个月，她竟然是一条蛇，我还指望她给我许家传宗接代，真是可笑，可笑啊！”许宣突然神经质一般的大笑起来，白素贞想要去扶住他，却被他一把推开。

　　许宣踉跄着走上断桥，狂笑不止，突然一声雷霆轰然劈下，清明节从未有雷电的先例。许宣不由的说道：“白素贞，你是妖，你便在深山修炼罢了，为何来到这尘世，为何要找我许宣？”

　　“我对你深情如此，你可有半点对得起我吗？”

　　“我为你犯下抄家杀头的罪过，我为你双手沾满血腥，我为你从来没有休息过哪怕一天，只为了能让你过的好一些，到最后呢，你竟然是一条蛇！还有比这荒谬的事情吗？”

　　“官人，我对你的心绝无二意。”

　　“别叫我官人。你若是真心，为何不直接明言，三班白殿直的妹妹，好一个拙劣的谎言！”心情激荡的许宣直接将自己的双眼挖了出来，甩到白素贞面前，惨然大笑道：“这里是断桥，我和你从此一刀两断，再无瓜葛！”话音刚落，天空中的雷电更加狂乱起来，接二连三的劈下。

　　许宣戟指骂道：“贼老天，这就是你给我安排的命运吗？我许宣死也不服啊！”接着许宣从桥上一跃而下，落入了滔滔江水之中。

　　白素贞看着脚下许宣的两颗眼珠，泪水肆意横流，她惨然一笑，凭空跃起，在空中化作一条晶莹剔透的白蛇，长有千丈，凌空飞舞。

　　白蛇没有停留，它留恋的看了那波涛中的官人一眼，便向天空深处飞去。狂雷舞动，编织成一道罗网。

　　白蛇决绝的顶着天雷而去，雷电劈在它的神像，撕裂了鳞甲，浓郁的鲜血洒落长空，混合着雨水落下。

　　良久，白蛇和雷电俱都消失不见，整个临安府却下了一场尺许厚的血雨，淹没了不知几多户人家！


范海辛


第542章 任务启动

　　秦舞阳走到水塘边，看着一动也不动的蝎子精，淡淡的道：“看来他及时醒过来的希望不大！”蝎子精满脸愁闷，即便是她已经是少见的神阶高手，可是面对这样纠结的情况，也是难以决断。

　　“主人说过，无论如何，都不要讲他叫醒。可是现在距离进阶任务只有一个时辰了，我该怎么办？”

　　“愚蠢的家伙，你还有另外一个主人呐！”

　　蝎子精俏丽的脸庞转过来，面对秦舞阳，圆睁的双眼紧紧的盯着他，用一种怀疑之极的口气，道：“你？”

　　秦舞阳很是不爽，背负双手，问道：“我怎么？”

　　蝎子精轻轻的哼了一声，道：“你知道若是你进阶失败了，空间可能会把我们所有人一起抹杀吗？况且。你把主人的生存点用了一个精光，结果呢？现在能不能打过我还不知道，难道还能指望你吗？”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“夏虫不可语冰，你这个家伙又怎么能够窥视的到我的境界！”看蝎子精还要再说些什么，秦舞阳已经不耐烦的道：“他现在正是进阶的关键时刻，一旦被打扰，必然是前功尽弃，也许以后再没有这种机会，这个责任，你可担当的起吗？”

　　沉默，只能是沉默，对于现在的情况，蝎子精心知肚明，的确不是打扰本体的时候。想了一下，蝎子精勉强同意了秦舞阳的意见，但是却有一个条件，道：“我跟你一起去！”

　　秦舞阳撇了撇嘴，道：“免了，一个不听话的帮手还不如没有！”

　　蝎子精见自己忍气吞声，对方不仅不感激，还满是不屑的样子，便忍不住怒气上涌。秦舞阳扫了她一眼，道：“哟呵，看你的样子，好像很不服气啊！”

　　“那么，你走了之后，若是其他人来打扰了他修炼，岂不是前功尽弃。受人之托，忠人之事，知道吧！他既然指定你作为护法之人，你怎能轻易离开？”

　　看蝎子精张口还要再说，秦舞阳眉毛一扬，冷冷的道：“就这么定了，与其你在这里胡思乱想，不如好好祈祷我碰上一个简单的任务吧！”

　　说完，秦舞阳便不再理会蝎子精，开始着手准备进阶通天塔的任务。与其说是准备，秦舞阳也不过是在看电影罢了！而且，他开始准备也不是一天两天了！

　　这秦舞阳正是第二元神，在经历过《侏罗纪公园》这个场景之后，他陆陆续续又参加了十多个场景任务。这些任务中，即有《变形金刚》这类极度不适合血神经发挥的任务，也有《阿凡达》这类可以大规模吞噬生灵以增长实力的任务。

　　总之，直到将所有的生存点用了一个精光，秦舞阳方才罢手。蝎子精并不知道第二元神如今是什么实力，但是他的身上却没有神界高手那种独特的气势。所以，她看他极不顺眼。

　　秦舞阳消停下来之后，他开始回转浮空岛，准备进阶事宜。这一次若能进阶成功，便需要进入通天塔，那么秦舞阳本体的实力便极为重要了，若想要不被人欺负，拳头硬朗是唯一的办法。

　　而秦舞阳的第二元神也早已决定，若是本体醒不过来，他便代替本体前往任务世界。故而，回来之后，他便开始研究各种神怪资料，走马观花的阅读自然谈不上什么深刻的理解，但对这些东西有一个基本的认识还是做得到的。

　　依照秦舞阳的估计，既然是神阶的进阶任务，那么从神话传说中演变成任务场景应该是最大的可能，所以，《贝奥武夫》《诸神之战》《特洛伊战争》《哪咤闹海》《大闹天宫》《神火之盗》《雷神前传》这些电影他都看了几遍，老实说这些电影拍得的确非常的坑爹，让秦舞阳看的直想吐。在这一刻，他甚至想起了曾经看过的一部短片，叫做《乌龙山剿匪记》，那里面有人以不停地看《无极》作为惩罚，和秦舞阳现在的情景有异曲同工之妙。

　　除了电影之外，书籍也是必不可少的资料，虽然很多书籍都是互相矛盾，似是而非，但是比起电影毕竟要严谨了很多，《荷马史诗》《奥德赛》《封神演义》《西游记》这些神话故事也都是秦舞阳都看的津津有味。

　　一个时辰很快便消磨殆尽，光芒之门在此启动，秦舞阳淡定的一笑，跨门而入。

　　“进入任务世界《范海辛》，此任务世界为进阶任务，只有遴选者21278069一人，请继续努力！”

　　“呵呵，好歹有点人情味了！”秦舞阳听了这前所未见的空间提示，禁不住有点感慨，看来空间也是与时俱进，知道兄弟们一路活到现在不容易，给了点福利，虽然是口头上的！

　　秦舞阳的眼前是一片茂密的森林，一道光墙如瀑布般滑落，宽阔的光墙上仅仅只有一行字幕，这是秦舞阳第一次遇到这种情况。

　　“强制任务：净化魔鬼之地特兰西瓦尼亚，时限三个月！”

　　秦舞阳闭上眼睛思考起来，这个强制任务有些古怪。《范海辛》这部电影秦舞阳曾经看过，虽然近期忙着神话类的电影，对这个吸血鬼电影没有多做关注，可是基本的情节他却是清清楚楚的。

　　按照电影中的描述，德古拉伯爵的实力应该处于金丹巅峰，还没有达到元婴境界，为什么这个任务如此的简单。难道真的是蝎子精那个家伙的祈祷起到了作用？用膝盖去想也应该知道不可能。

　　“净化特兰西瓦尼亚？难道是这个地区不仅仅只有德库拉一人？那么，我的敌人中还会有谁呢？”

　　不过无论如何，这个任务世界还是比较好混的，没有神仙杀劫，没有天神乱斗。看来，这一次的运气不错！秦舞阳想着便迈步向森林之外走去。

　　塔兰西瓦尼亚位于欧洲的东南部，罗马尼亚的中西部，天气寒冷干燥。但是现在却并不算干燥，因为一场小雪窸窸窣窣的下着。

　　雪花飘落到秦舞阳身外数寸时，就会像遇到了一层无形的屏障一般被轻松的卸开，故而，他的身上没有一丝的雪花。

　　秦舞阳全身鲜红的长袍，自从修炼了血神经之后，第二元神越来越喜爱红色，不是艳红色，而是血液凝集之后的暗红。

　　罗马尼亚多山，甚至连‘罗马尼亚’这个名字的本意，便是西山。秦舞阳从所在的这处森林眺望，便可见四周都是高高的带着白色雪盖的山峰。

　　每走一步，脚下都会微微的下陷，发出嘎吱嘎吱的声音，这里的落叶堆积的很厚。秦舞阳背负双手，悠然自得的走在森林之中，盘踞在树枝上小动物如松鼠之类，看到秦舞阳的身影，便像是受到了惊吓一般，缩回树洞中瑟瑟发抖。

　　这里群山连绵，若是普通人，没有十天半月只怕走不出来，但是秦舞阳一步迈出，便有十丈远近。

　　若不是并不着急赶路，秦舞阳架起血遁之术，比起喷气式战斗机还要快上数倍，区区罗马尼玛，可以在一个小时内绕上几个来回。

　　忽然，前方传来一丝弱不可闻的喧哗鼓噪之声，似乎有许多人在打猎。秦舞阳嘿嘿一笑，快步向发声之处赶去。


第543章 人狼伏击

　　一个年纪约二十七八岁的青年正将自己的双手困在树桩之上，一只人狼绿油油的眼睛睁正盯着这里。虽然变身狼人已经让他理智全失，可他本能的觉得有些不大对劲，但是兽性的本能很快便烧毁了他的顾忌。

　　周围埋伏的人约莫有十七八个，各自屏气凝神，他们身上涂抹着一种味道刺鼻的药水，以保证不会被人狼发现。

　　人狼一跃而出，速度奇快无比，饶是在场的人已经有了心理准备，可还是为这人狼的壮硕吃了一惊，算上尾巴，这人狼长有三米，比一只牛犊还要壮实，行动敏捷如飞，力大无穷。人狼长啸一声，跃起了三米高，闪电般扑向了青年。

　　哪青年正是塔兰西瓦尼亚的现任领主威肯。见人狼疾扑而至，威肯并不慌乱，这种捕杀人狼的戏码他们已经不是第一次上演，可谓是熟极而流。

　　“喝！”双手斗气一闪，绑住他双手的绳索寸寸崩断，在木柱的顶端稍一借力，威肯便一个空翻落在了木桩的顶端。人狼顿时扑空，可是这并不是安全的表示。

　　人狼轰然将木桩扑倒，而就在刹那间，威肯屈膝，一跃而起，抓住了上方的一根绳索。早已安排好的帮手，急速向后牵拉绳索，只是忽然有一物卡住了滑轮，绳索顿时停止不动。此时，威肯距离地面越有五米。

　　人狼一击不中，顿时狂怒起来，在威肯的下方来回跳跃，试图将这个爬虫抓下来，好好的享用。但是人狼的跳跃极限就是五米，每次用狼爪攻击威肯时，都会被他躲开，如此急挑逗，更是让人狼忿怒不已。

　　如此危局可不是威肯需要的，因为他们设定好的机关马上就要发动了！威客急切的道：“快拉我上去！”

　　哪三个帮手也是额头见汗，急切不已。三人连吃奶的力气都使了出来，但是那绳索就是纹丝不动。

　　就在此时，人狼的下方轰然作响，就在他稍稍有些疑惑的时候，一个木笼子带动无数的落叶轰然而起，正好将人狼装入其中，盖子轰然合拢。但是危险还未结束，按照箱子前进的势头，势必将威肯也装入其中。到时候，在小小的木笼中，威肯和人狼肉搏，只有死路一条。

　　一旁的安娜再也无法眼睁睁看着兄长遭受危险，立刻拔刀上前。

　　在此千钧一发之际，威肯屈膝在箱子上重重的一踹，借力跃上了旁边的大树。危机解除，周围的人纷纷拿出猎枪向人狼射击，如此近的距离内，就算是一个白痴也可以命中。砰然作响中，人狼怒发欲狂，在笼子中拼命的挣扎，吊着木笼的绳索啪的一声，折断了一根，威肯的火枪在刚才的挣扎中掉在了地上，而只有他的枪中才有珍贵的银子弹。

　　威肯在树上大叫道：“枪，用我的枪！”可是地下的人紧张的连自己有一个卵蛋也忘记了，还会有谁听到他叫喊？只有一人，他的妹妹安娜抬头一看，便明白了哥哥的意思。急忙向前奔跑了两步，便要捡起地上失落的枪支，可是此刻绳索已经到了承受的极限。

　　“轰”的一声，三根绳索陆续断裂，木头笼子，一角朝地，猛然坠落。

　　威肯恐慌的闭上了上演，大叫道：“快跑啊，安娜！”

　　本来便不够结实的木笼子轰然破碎，得到了自由的人狼本能的长嚎一声，从笼子中一跃而出，便要追赶安娜！

　　但是，就在此时，一个人影似慢实快的赶了过来，如同流光般从安娜的身边晃过。安娜甚是惊慌，正准备提醒他别过去。可是扭头一看，便见到了她毕生难忘的情景。

　　猖狂不可一世的人狼，被此人一脚踢断了腿，正在地上凄惨的嚎叫。来人一身红袍，正在人狼的周围仔细的打量地上的生物，似乎有十二分的好奇。

　　见人狼没有了威胁，周围的人也都好奇的近距离打量地上这个让他们做噩梦的东西。突出的长吻上利齿森森，即便是到了如今这种地步，它还是想要择人而噬。

　　人狼腿部的伤势在快速的痊愈，威肯脸色一变，拔枪便要射击。可尚未瞄准便已经被人将枪支取走，红袍人道：“这是我的猎物！”

　　威肯看着空空如也的双手，急忙解释道：“我没有恶意，但是人狼的伤势恢复的很快！”红袍人笑道：“我正是要看一下它恢复的有多快。”说完，便不再理会威肯，而是盯着人狼直看。见此人如此大胆，那些村民也都没有离开。

　　人狼的断腿是被红袍人一脚踢断，完全的粉碎性骨折，但是在短短的三十秒之内，竟然已经痊愈。

　　人狼的伤势每好一分，村民便向后退让一步，手中的火枪猎叉之类的紧紧的对着人狼，生怕它暴起伤人。

　　正因为如此，他们对立在人狼身边，逍遥自在的红袍人敬仰万分。安娜的心中也满是羡慕，若是他们兄妹也有如此实力，又何必花这种心思来捕猎狼人！

　　人狼伤势终于痊愈，轰然站了起来，但就在这电光火石之间，只见那红袍人悠然抬腿，然后如重斧般落下。

　　人狼的脑袋砰的一声炸裂，脑浆四溅，余威不减，将地上犁出了一条七尺长的鸿沟。人狼顿时骨肉为泥，死的不能再死！

　　威肯兄妹和村民立刻目瞪口呆，红袍人杀了人狼之后，迈步向威肯等人走来。实力的巨大差距立刻让他们紧张起来，枪口有意无意的都指向此人。

　　威肯立刻上前一步，对所有人喝道：“将武器放下！”

　　特兰西瓦尼亚民风彪悍，对外来者敌意尤深，但是威肯是特兰西瓦尼的领主，在这块土地上拥有至高无上的权威。他一开口，众人立刻将武器放了下来。

　　红袍人微微一笑，道：“明智的选择，维拉瑞斯领主！”微微一欠身，红袍人道：“自我介绍一下，我是来自东方的赏金猎人，秦舞阳。”

　　威肯闻言皱眉，赏金猎人在欧洲的评价不高，这些人六亲不认，什么操蛋的事情都干得出来。安娜也有些失望，这个英俊的青年实力高到不可思议，谁知竟然是一个赏金猎人！

　　威肯道：“不知道秦先生到特兰西瓦尼亚有何贵干？”

　　秦舞阳微微一笑，道：“听说这里的怪物很多，而且维拉瑞斯家族的金币堆成了山！所以，我是来发财的！”

　　威肯苦笑，道：“发财？维拉瑞斯家族四百年来，每况愈下，如今连购买银子弹的钱都少的可怜，除了一座城堡还值一些钱外，已经算得上是一名不文了！”

　　秦舞阳的脸上露出了一丝失望的神色，道：“哪真是遗憾，看来，我是没有办法为贵领地的安全出一份力了！”

　　威肯叹息了一声，道：“无论如何，先生终究是救了我们一名，先请到特兰西瓦尼亚小镇休息几日，再走不迟！”

　　那个死掉的人狼已经重新变回了人类，村民们挖坑将他埋掉之后，便折返向小镇走去。一行人都是有说有笑，这一次毫无压力的除掉了一头人狼，威肯会这些帮手进行奖励。这也是应有之意，否则，谁会冒着掉脑袋的危险来帮忙呢？

　　壁立千仞，下方是滔滔江河，大自然的鬼斧神工永远让人敬畏。忽然，秦舞阳对威肯道：“威肯领主，我若是你，便不会再走！”

　　威肯一愣，立刻抬手，让众人停止喧哗。这时，他们才发现，在道路旁边的树林中露出一双双的残忍的眼睛。

　　“哗啦，哗啦！”巨大的身体摩擦灌木丛的声音响起，十条人狼缓缓的涌出了树林。威肯苦笑一声，暗道：“看来传承六百年的维拉瑞斯家族要从此消失了！”

　　威肯沧浪一声拔刀出鞘，刀锋上闪烁着斗气森然的光芒，一手持刀，一手持枪，威肯对安娜道：“安娜，你领着村民撤退，我来挡住这些人狼！”


第544章 小镇的欢迎仪式

　　“哥哥，今日有死而已！”安娜上前一步，拔剑出鞘，和威肯并肩而立。

　　“愿上帝保佑维拉瑞斯家族！”威肯也不过是想尽人事听天命而已，并不认为逃跑就可以解决问题。只是心中充满遗憾罢了，只怕维拉瑞斯家族全体成员都难以升上天堂了！

　　威肯兄妹二人见有十头人狼同时出现，已经明白今日凭借他们的力量是不可能活着了。而且，在他们心中就算是能够轻松毙杀人狼的秦舞阳也不可能逃脱，毕竟一头人狼和十头人狼天差地别。

　　他们二人还知道抵抗，而那些村民见到十头人狼，连逃跑都省了，直接萎顿在地上，战战兢兢，手握着十字架祈祷，除此之外，再无任何动作。

　　秦舞阳看自己这方的阵线瞬时崩溃，极为无语，他干咳两声，道：“一头人狼一千金币，不打白条，只要现金！”

　　说完，也不等威肯是否同意，向前迈了一步。这区区一步便跨越了数十丈的距离，脚尖正好点在一头人狼的额头，瞬间便听见了像是皮球爆炸的声音，哪人狼的脑袋顿时碎裂。

　　秦舞阳的身影一晃，宛若分身术一般，一模一样的动作，刹那间分出九条人影，再杀人狼九只。

　　每一只人狼的实力都不尽相同，人狼的实力和本体有关，本体越强，那么化成的人狼也就越强，若是实力很弱，那么，相同的化成的人狼实力也就越弱。这些人狼都是附近的村民化成，实力几乎是所有怪物中垫底的存在。

　　但是，即便如此，秦舞阳的强横实力也足以将他们目瞪口呆。威肯兄妹也是如此，这样强横的实力，或许只有他们的祖先维拉瑞斯大公爵才可以媲美。

　　当年维拉瑞斯大公爵应为长子化身吸血鬼，觉得太过羞辱，带领着三子和二儿子一起讨伐与他。历经波折之后，方才将德库拉擒住。但是，因为爱子心切，大公爵并没有彻底的杀死他，而是将其放逐在冰霜结界中，希望他有朝一日能够痛改前非，取得上帝的谅解。

　　但是，大公爵错了！德库拉伯爵恶魔的帮助下，突破了结界，偷袭大公爵致死，并吸干了他所有的血。大公爵的次子也随即不知所踪，只留下三儿子一脉。

　　威肯和安娜正是这一脉的子孙。当年大公爵的实力强横无比，天空斗气已经修炼到巅峰境界，即便是吸血鬼中的强者，也难敌大公爵的神威。但是由于和德库拉争斗，每一代家主都是横死，故而天空斗气所传越来越不全面。

　　四百年后，在大公爵手中可以杀鸡屠狗一般除去的人狼竟然差点要了两位传人的性命。世事之荒谬，莫过于此！

　　秦舞阳悠然返回，就像是出门郊游一样轻松。但是，他心中此刻正在嘀咕：杀了你的探子，你会做什么反应呢？德库拉伯爵先生！

　　走到两人身边，秦舞阳笑道：“两位竟然如此表现，真是令人难以相信，维拉瑞斯家族究竟是凭借什么对抗邪恶的！”

　　威肯尚未说什么，安娜已经恶狠狠的道：“我们凭借的事勇气，先生！”

　　“哦，是吗？不知道勇气能不能还清欠债？第一头人狼免费，一共十头，正好一万枚金币，谢谢！”

　　提起这个，安娜立刻泄气。安娜和威肯都是以严格的贵族风范来要求自己的。虽然刚才秦舞阳所说的价格两人并没有同意，但是，秦舞阳救了两人的性命却是货真价实的，故而，两人都被挤兑的说不出话来！

　　威肯苦笑一声，道：“秦先生救了我们二人的性命，无论如何，我们总会报答的，至于先生说的金币，实在是……”

　　秦舞阳笑了一笑，道：“手头紧吗？我明白，这个时代大家都不好过，不要紧，我可以接受物品折算，比如说你们家的那个城堡！”

　　安娜被秦舞阳的狮子大开口吓了一跳，张牙舞爪的尖声叫道：“你休想！”秦舞阳看了看野性十足有如豹子一般健美的安娜，道：“只是打个比喻，若是维拉瑞斯家族还有其他值钱的东西，当然也可以！这个问题，等我们回到镇上不妨慢慢的聊，相信我们一定会有很多共同话题的！”

　　“你比吸血鬼还要贪婪，德库拉才和你又共同的话题！”安娜此言已经近乎诅咒，颇是无礼。威肯为了防止秦舞阳恼怒，连忙出言制止，道：“安娜，不得无礼！”

　　美女总是受到优待的，若是一个男人说出这种话，秦舞阳说的就要打掉他满口的牙齿，但是对于安娜，秦舞阳只是笑了一下，道：“安娜小姐对我的了解还不够深入，他日一定会改编这个看法的！”说完，极具侵略性的目光在安娜玲珑浮凸的美妙身躯上扫了一圈。

　　在安娜的感觉中，自己像是被扒光了一般，浑身一颤，立刻忍不住在心中用蜡烛皮鞭将秦舞阳ooxx一百遍，以发泄心头的郁闷。

　　当秦舞阳杀死那一只人狼的时候，他收获的是村民尊敬的目光，当他在刹那间连杀十头人狼的时候，人们看的目光中只剩下畏惧。

　　这已经不是人类可以拥有的力量！

　　秦舞阳对这些孱弱不堪，只能给吸血鬼提供食物的村民也没有任何的期待，倒是彼此之间相安无事。

　　一路无话，很快他们便赶到了特兰西瓦尼亚小镇。这个小镇上最宏伟的建筑当属维拉瑞斯家族的城堡，这是一座典型的哥特式建筑。这座城堡所用的材料是附近最为常见的石材，取材简单又方便。

　　相比领主的城堡，其他普通人家的建筑便逊色了许多，几乎都是木质的结构的房屋，毕竟塔兰西瓦尼亚最不缺少的就是石头和木头。屋顶大多是木材和茅草结合支撑的，维修方便，当然了毁坏起来也是最快！

　　和其他地方的不同的是，这里的教堂异常的简陋，不要说和梵蒂冈的大教堂相比，即便是内陆富裕地方的任何一个小镇的教堂都要比这里的好很多倍。

　　这里所谓的教堂不过是一个普通的民居改建而成，只是在门外立了一个巨大的木质的十字架，便算成了！

　　显然，天主教会已经将这里差不多放弃了，连牧师什么都十分的欠缺，据威肯介绍，这里的牧师由于死亡率达到了百分之百，所以已经有很多年没有牧师来这里传教了！

　　但即便是如此，天主教仍旧是深入人心，没有办法，当吸血鬼和狼人在这里肆虐的时候，他们唯一的救命稻草就是教会，哪怕教会已经将他们放弃了也是一样！

　　见威肯、安娜归来，领地内的民众顿时激动起来，纷纷问道：“领主大人，狩猎顺利吗？”

　　“这一次杀了几只人狼啊？”

　　“看领主大人毫发无伤的样子，最少也有两只！”

　　“看后面的老实约翰，他们十多个人竟然一点事都没有，这不科学啊！”

　　“是有些古怪，怎么回事？”

　　看到整个队伍有些沉默的样子，众人顿时觉出了古怪，然后他们便发现了一身红袍，个性鲜明出众的秦舞阳。

　　“陌生人！有陌生人来了！”

　　“还是一个黑头发的东方人，是魔鬼的使者！”

　　这话一说，镇民顿时一哄而散。秦舞阳笑道：“看来你们这里的人胆子不够大呀！竟然将你这个领主丢下，就这样跑了！这可和我印象中的特兰西瓦尼亚不同哦！”

　　威肯苦笑道：“他们是为你准备礼物去了！”

　　“是吗？哪我可是受宠若惊了！待会儿，可要仰仗威肯领主来保护我了！”

　　“杀啊！”镇民们消失了不到两分钟，便重新蜂拥而出，手里拿着五花八门的武器，镰刀、铁铲、铁叉，锄头、生锈的短柄长矛。秦舞阳看着这些武器，差点笑出声来！

　　“该你上了！威肯领主”秦舞阳咧嘴一笑，停住了脚步，将威肯让在了前面。

　　威肯苦笑一声，猛然吸气，喝道：“都住手！”中气十足，声震四野。


第545章 共识

　　走进巍峨的城堡，地板一尘不染，天花板上吊着古色古香的吊灯，显然已经有数百年的历史了！墙壁上贴着一些油画，以秦舞阳的水平自然不知道是好是坏，最中央的地方是一个巨大的壁炉，上面雕刻着一些古怪的纹饰，这显然也是一些老古董的东西。

　　角落里是武器架子，盔甲、钉头槌、长剑、弯刀、骑士长矛，应有尽有，尽显其以武传家的特色。

　　踩在华丽的地毯上，秦舞阳点了点头，道：“看来你们支付一万金币完美没有任何问题，这里的每一件东西到巴黎或者伦敦都可以卖出大价钱！”

　　安娜哼了一声，宛若骄傲的天鹅，道：“那是当然，这里的东西大部分都是十三世纪的珍品，自然值钱的很，但是我们为什么要卖掉？”

　　秦舞阳啧啧叹息，道：“若是你们有足够的金钱支撑，去买下大量的银子弹，为你们领地的子民或者卫队配备上佳的武器，和你们协同作战，也不至于落到今天这个地步吧！”

　　安娜怒道：“你知道什么？我们每天都生活在和狼人吸血鬼的对抗中，哪里有时间去什么巴黎伦敦。”

　　威肯回来之后，立刻将答应那些领民的银币兑现，然后方才回到城堡中来。在刚刚进入小镇的时候，镇民携带武器蜂拥而至，欢迎外来者。

　　威肯立刻制止，维拉瑞斯家族在这里的统治延续了四百年，深入人心，没有人胆敢违背威肯的命令，即便是不合理的命令。

　　秦舞阳对那些天天心惊胆战，生活在恐惧之中的人没有什么怨气，毕竟他们已经足够凄惨了！

　　威肯道：“大家忙了一天，相比都饿了，我愤怒玛丽娅苏尽快将晚饭做好，秦先生不妨就住在城堡中。特兰西瓦尼亚连一家旅馆都没有，毕竟这里很少有外人到来！”

　　秦舞阳一笑，道：“最好不过，我可不想再睡觉中被外面的镇民撕碎！”

　　威肯叹息道：“他们也只是一群被吓怕了的可怜人，秦先生不要和他们一般见识！”接着他话题一转，指着放在墙角作为装饰品的武器，道：“这些都是些老古董，用来战斗虽然不中用了，可是仅仅是收藏却没有问题，不知能否低过哪一万枚金币。”

　　秦舞阳的本意也只是留在这里，并非真的要他们的金币，立刻借坡下驴，道：“这个我要带到巴黎去请拍卖行的鉴定师看一下才行！”

　　威肯松了一口气，笑道：“值钱就好，我们这里的老式武器应有尽有，很多都是当年和奥斯曼土耳其的穆斯林战斗过的。”

　　双方既然达成了共识，接下来便谈笑风生。很快便是夕阳西下，一个年轻的女仆过来将吊灯上粗大的蜡烛一个个的点燃，很快便将整个大厅照的亮堂堂的，而玛丽娅苏也很快将晚餐准备完毕，黄油面包、土豆炖牛肉以及蘑菇汤。

　　秦舞阳精修血神经，对于这种口腹之欲早已舍弃，但是为了避免威肯和安娜的怀疑，他也没有拒绝。

　　玛丽娅苏是一个四十岁的胖女人，长得普普通通，但是这一手厨艺的确非同凡响。最为普通的食材，在她的手中绽放出了最棒的味道。

　　在餐桌上，没有人说话。撤去了餐具之后，吊灯上的蜡烛被熄灭，毕竟维拉瑞斯家族不必从前，再也奢侈不起来。几盏稍细的烛台放在餐桌上，三人再次坐在烛光下，相对无言。烛光摇曳，忽明忽暗，威肯叹了一口气，安娜突然道：“哥哥，你今日一天叹的气，比之前一生都要多！”

　　威肯失笑，这些年来，因为有威肯挡在前面，安娜受到的压力并不算大，多少还保留了一点女孩的天真还有一丝刁蛮。

　　但是，面对德库拉这样强大到几乎无法战胜的对手，老实说，威肯早已找不到家族的出路在何方。

　　如今，秦舞阳的出现总算让他看到了一点希望，虽然不知他能否消灭德库拉伯爵，但是相比人狼再也不足为虑，唯一的问题是此人的价钱太高，只怕维拉瑞斯家族很快就要破产了！

　　幸好，他们还有领地。

　　威肯将老管家威廉唤来，让他取来领地的地形图。那是几张羊皮缝合在一起制成的卷轴，两角磨损都有些严重，看样子应该是三百年前的古物。

　　地图在餐桌上铺开之后，威肯指着上面连绵不绝的群山，说道：“自从三百年前开始，维拉瑞斯家族的收益便开始入不敷出，领地内这些镇民缴纳的税款还不足以维持这个城堡的开销，更别说还要购买除魔的物品。

　　能够杀死人狼的银子弹只有教廷才会制作，上面的花纹或者说文字是不传之秘，而教廷的东西向来以昂贵著称，所以维拉瑞斯家族才会每况愈下。”

　　他的手指沿着起伏的山脉，一路划过，接着道：“我们之所以还能够支撑，原因在于这山中的矿产。这里的铁矿和铜矿资源丰富，此前曾经开采多年，后来德库拉和他的三个新娘常常到矿山上猎食，引起了极大的恐慌，便再没有人肯来这里开采矿石。”

　　威肯目视秦舞阳，道：“若是秦先生可以杀死德库拉，这里，这里，还有这里的三处矿山，便由先生开始十年，所有的收益均归您所有，维拉瑞斯家族不会占有一分一毫！”

　　秦舞阳一摊手，道：“你这是拿未来的收益来支付，这对我有些不公平！”

　　威肯点了点头，笑道：“我自然明白，所以，在价格上我已经做了补偿。这三处矿山的收益，每年都在二十万金币以上，十年就是两百万金币，收买德库拉的性命，应该足够了！”

　　秦舞阳的眼睛内宛若两枚金币在闪耀，重复道：“两百万金币，成交！”

　　安娜轻轻的哼了一声，道：“守财奴，小心有命赚，没命花！”秦舞阳知道安娜的话也是一种提醒，德库拉伯爵非同小可，因为喝下了父亲的血液，实力飙升极快，常规的办法已经无法杀死他！

　　在过去的三百年里，维拉瑞斯家族尝试过所有的办法，包括用银桩插进他的心脏，用圣水淋遍他的全身，但是无论用什么办法，都只能将其击伤，而无法彻底的将他消灭。以致于到了现在，维拉瑞斯家族都有些绝望，不知该如何消灭这个不死不灭的魔鬼。正因为如此，安娜才会不看好秦舞阳，并不希望这个家伙为了金币而死掉！

　　威肯却并不会这样，每一分战斗力都是宝贵了，为了对抗德库拉，他愿意做任何的尝试。看到秦舞阳答应下来，威肯大喜，笑道：“我这便立下合约，希望我们合作愉快！”

　　生怕秦舞阳反悔，威肯立刻舞动鹅毛笔，在一张崭新的纸上立下合约，双方签名之后，正式生效。

　　两人不约而同的松了一口气，威肯是为了拉到一个高手而庆幸，而秦舞阳则是初步融入了特兰西瓦尼亚阵营，虽然这个阵营的帮手都是些废材。

　　自此，一夜无话！


第546章 不值一提的所谓秘密

　　第二日，秦舞阳从睡梦中醒来，伸了一个懒腰，翻身而起。

　　推开厚厚的落地窗帘，柔和的阳光顿时扑面而来。冬日的清晨总是令人迷醉，而在特拉西瓦尼亚就更是如此。在潮湿多雨的特兰西瓦尼亚，阳光是奢侈，这意味着他们。

　　第二元神修炼的是血神经，对于这种功法而言，只需要不停的吞噬精魂鲜血就足够了，至于打坐这种笨鸟先飞的办法，不适合他。

　　镇上早起的人们都在扫雪，一些小孩子正在阳光下狂奔嬉闹，总之，这是一个美丽的早晨。

　　整个城堡中空空如也，威肯和安娜都不见踪影，秦舞阳想找人打个招呼都难以做到。或许，他们是上山锻炼斗气去了，毕竟昨天被秦舞阳的实力刺激了一下，今天发愤图强也是应该的！

　　道路被冻得硬邦邦的，秦舞阳慢悠悠的在小镇内晃荡，他并不是漫无目的的闲逛，而是在找科学怪人的踪迹。

　　科学怪人就是兼修死灵法术的科学家法兰肯斯坦博士东拼西凑而成的一个怪物。后来法兰肯斯坦博士被德库拉所杀，科学怪人带着他的尸体一起落进了火海。

　　科学怪人并非人类，无需呼吸更加不害怕火焰。从火场中逃脱之后，科学怪人在特兰西瓦尼亚小镇的下方营造了一个巢穴。不得不说，科学怪人的逃跑手段不错。两年来，德库拉丝毫摸不着他的尾巴。

　　德库拉为了寻找他，几乎翻遍了整个罗马尼亚，甚至深入奥匈帝国去寻找他。在布达佩斯，德库拉许下了巨额的赏金，寻找科学怪人，他甚至出资购买了一座宫殿，专供那些打探消息的吸血鬼之间联系使用。

　　但是，正是灯下黑的原因，德库拉从未在科学怪人的出生地——特兰西瓦尼亚好好的搜寻。秦舞阳还未想好怎样处置科学怪人，这是自己的一个筹码。在没有做出决定之前，很明显，先让他在这里躲着就是最好的选择！

　　由于科学怪人并非是真的活人，尸体和机械构成的身躯没有心脏，更加没有体温。所以，德库拉可以听见心跳的五感，可他们可以热成像的夜视眼，无助于搜寻科学怪人的行踪。所以，只要科学怪人躲在这里，那么，德库拉想要找到他，就需要天大的运气。

　　秦舞阳闲逛的时候，路上的行人很不友好，若是他们的眼睛可以杀人，那么，秦舞阳此刻早已千疮百孔了。

　　无视这些蝼蚁的挑衅，秦舞阳心情很好，他嘴角含笑，看了脚下一眼，比捡了一颗金币，还要令人高兴！秦舞阳脚下是一个废弃的地窖，在秦舞阳的神识扫描当中，那个正在缓慢活动的大家伙根本无从躲藏。

　　等秦舞阳返回城堡的时候，威肯和安娜已经锻炼归来。斗气和华夏使用的真力是截然不同的两种力量，各有其独到之处。

　　维拉瑞斯家族的天空斗气修炼到高段，说移山填海有些夸张，可是横扫千军却是不存在一点问题，至于所谓的人狼，在高级的斗气宗师手中，就像是婴儿一般无力。

　　威肯和安娜的斗气法诀已经不全，无论怎样努力都不可能修炼到顶级，而且在火药武器发展日新月异的今日，斗气似乎已经完全落伍，不再是家族安全的保障，故而斗气的没落已经成为定局。

　　洗漱用餐之后，威肯来找秦舞阳商议杀死吸血鬼的事情，毕竟付出了代价之后，看对方无所事事就让人有一种心理不平衡的感觉，这就是那些资本家拼命让员工干活的原因。

　　秦舞阳虽然不清楚威肯的心理活动，但是看他的表情也可以知道一个大概。秦舞阳心想：嘿嘿，这小子还真当自己是盘菜了，看我吓唬她一下！

　　“昨日灭杀了十一头人狼，今日那些人狼没有回报，无论如何，德库拉都该有些反应。或许今晚他们就会前来报复！”

　　秦舞阳将自己的判断一说，威肯和安娜都有些黯然，维拉瑞斯家族说起来是在对抗邪恶，但是却连自己的领民都无法保护，叫人情何以堪。

　　“最迟今晚，他们就会有所行动，我正要借此机会，看一下吸血鬼有什么了不起的本事，才好拟定对付德库拉的计划！”

　　威肯对秦舞阳的判断并不十分相信，但是这种事情还是宁可信其有不可信其无，他轰然起立，大步向外走去，边走边说道：“我去通知外面的领民，让他们今晚多加警惕。傍晚的时候，让他们在武器上涂抹上圣水，迎接今晚的战争！”

　　秦舞阳笑道：“你哥哥永远都是这样雷厉风行吗？”

　　安娜听到吸血鬼就要到来也有些紧张，还带着一丝的小兴奋，听到秦舞阳的调侃，她本能的维护威肯，先给了秦舞阳一个白眼，然后道：“哥哥是最善良的，所以，所有的领民都很拥护他，若不然昨天你要被人揍的满头是包了！”

　　“不用这样紧张，今晚的战斗顶多就是一个开胃菜，作为大Boss，德库拉无论如何不可能出场。今晚来的吸血鬼必然是他的后裔！”

　　安娜脸色一垮，白皙的脸上尽是失望的神色，道：“是吗？看来来的人会是他的吸血鬼新娘了！真扫兴！”

　　好奇的看着安娜，秦舞阳问道：“德库拉不来，你好像有些失望？”

　　“不错！我还没有见过那个家伙，他凭借一个人的力量，让我的家族困居在此四百年。我倒要看看他到底强在什么地方！总有一天，我要拔下他吸血的尖牙，作为一个墙壁上一个装饰。”

　　“不错，很丰满的理想！”秦舞阳淡淡的夸奖。

　　安娜哼了一声，道：“你不如直接说我没有自知之明好了！”

　　秦舞阳呵呵一笑，直接走到壁炉旁边，在柱子上随意的一按，咔挞一声，一幅油画从墙壁上翻了过来。

　　安娜陡然一惊，从沙发上猛然窜了过来，盯着油画直看，同时还问道：“秦先生，你怎么会知道那里有一个机关的？”

　　油画上，两个全身披挂的士兵正在相互对垒，突然间两人对战起来，刀来枪往，不过两个会合之后。两名士兵将武器一丢，突然发生了变化，一个化作了人狼，另外一个化成了蝙蝠恶魔，也就是吸血鬼，然后互相撕咬在一起。之后，两名士兵再次恢复做对垒的形态。

　　安娜肯定的道：“这是一个魔法物品！”

　　威肯眼睛直愣愣的盯着壁画不停的变化，眉头深深的皱起，疑惑的自言自语道：“魔法物品果然神奇，但是这幅画究竟是在说明什么呢？”

　　“咦，哥哥什么时候来的？”

　　“在你入迷的时候！”

　　秦舞阳道：“威肯领主，这位见识浅薄的魔法师在说明，要想消灭德库拉，只有化身人狼。只有人狼造成的伤害，吸血鬼才无法痊愈。”

　　威肯不停的摇头，道：“不可能，德库拉役使这些人狼，就像是在使唤自己家里的狗！”安娜瞪大了眼睛，等着秦舞阳的解释！

　　秦舞阳笑了一笑，道：“你说的也不错，德库拉不是普通的吸血鬼，他吸食了父辈的鲜血，普通的人狼在他面前，和哈巴狗没有什么两样，只有和他拥有同源血脉的人化身人狼，才可能彻底的消灭他！”

　　威肯脸色立刻变得很难看，青黑色，仿佛锅底一般，问道：“你是说我变成人狼吗？”

　　秦舞阳毫不客气的道：“当然不是！威肯领主，你知道为什么这些年来，德库拉明明可以一只手碾死你们，却从来不动手的原因吗？”

　　威肯冷冷的道：“为什么？”

　　秦舞阳道：“因为你们的血脉经过四百年的传承，已经变得稀薄无比，即便是你化身人狼，也对德库拉造不成任何威胁。这同样是教廷对你们不闻不问的原因所在，你们已经失去了利用价值！”

　　威肯握紧双拳，道：“难道我们就要束手就擒，任凭德库拉他肆意杀戮吗？”

　　秦舞阳微微一笑，道：“放轻松，威肯领主，教廷怎么会任由德库拉这个对教廷敌意极深的吸血鬼存在，之所以没有动手，是因为他们的武器还没有准备好！”

　　安娜忍不住问道：“什么武器？”

　　秦舞阳悠悠的道：“一个人，一个源血极其浓厚的人！你们或许听说过他的名号，怪物猎人范海辛！”

　　“范海辛？”威肯的额头上的皱纹深的可以夹死一只苍蝇了，“这个人的名声可不怎么好！他是好几个国家的通缉犯！”

　　秦舞阳道：“他还是上帝的左手，神圣秩序骑士团的资深骑士，也是当年杀死德库拉的元凶，你们先祖的二哥！”

　　“不可能！四百年了，人类不可能活的那么长久！再说，你又是怎么知道这些绝对的秘密的？你凭什么知道？”威肯和安娜非常的激动，刚才一些列的话让他们受到了前所未有的冲击。


第547章 被无限鄙视的两兄妹

　　“不可能！四百年了，人类不可能活的那么长久！再说，你又是怎么知道这些绝对的秘密的？你凭什么知道？”

　　“我之所以知道，是因为我的实力足够高；你们之所以不知道，只是因为你们的太弱，连被利用的价值都没有！”

　　“教廷不会告知你们真相，因为你们知道了也没有丝毫用处！你们唯一的用处就是半死不活的呆在这里，作为教廷的一个招牌，苟活于世。哦，当然了！你们是否能活下去，还要看德库拉的心情好不好，他若是心情不好，立刻就会杀伤门来，一巴掌拍死你们两个，跟拍死两只苍蝇的难度差不多！”

　　被秦舞阳如此鄙视，安娜差点给气的昏过去，通红的脸和白皙的颈形成了鲜明的对比。威肯却没有如此激动，他长吸一口气，制止了浑身乱颤的身体，缓缓的坐了下来！

　　想了一下，威肯才淡淡的说道：“如果你说的都是真的，那么，我们兄妹的意义就是在于吸引德库拉的视线，让教廷多些时间准备，好杀死德库拉，对吗？”

　　秦舞阳看满脸平静的威肯，非常意外，歪着头问道：“你竟然不觉得意外，不会感到愤怒吗？”

　　威肯低声道：“能够为主做出贡献，哪怕是微不足道的一丝，也是我等的荣幸！”安娜被威肯所感染，也没有了初闻机密时的那种愤怒，和威肯一起，低声道：“圣父、圣子、圣灵，阿门，愿主于我同在！”

　　顿时，秦舞阳对天主教洗脑的本领景仰万分，这两人明知道是弃子，竟然还有这样的忠心，真是不可思议。相比之下，传销什么的，简直就是渣呀！也只有精神狂热的教会才会有这样的效果，也只有他们才会出现狂信者。

　　得得得得，一阵急促的马蹄声在城堡外响起，三个人快马如风，踏着夕阳而来。威肯和安娜急忙靠近窗户看去，只见来者三人中，一人身着神官袍，胸前挂着十字架，苍白的乱发随风而舞，尽显疲态。另外一人披着亚麻制成的罩子，将自己整个的套在其中，只能依稀分辨出是一个年轻人。最后一人就比较明显了，皮衣，礼帽，马靴，背后还背着一把形状怪异的弩弓。

　　秦舞阳悠悠的道：“那个短须的壮汉就是你们祖先的二哥，上帝的左手，范海辛。”威肯看着镇民在此围拢过来，急忙奔出城堡前去解围。这些居民可不会管你是上帝的左手还是右手，乱棍赶出就是他们对待外人唯一的方式。

　　安娜站在玻璃窗边，好奇的问道：“你不看怎么知道来人就是范海辛？”

　　秦舞阳笑道：“我说过，是因为你们的实力太差了！”

　　安娜走近秦舞阳，吐气如兰，双眸如珠，问道：“那，你可以教我吗？”

　　秦舞阳轻轻的嗅了一口气，调笑道：“当然不可以，我收徒弟的费用可是很高的，我看维拉瑞斯家族是付不起这个费用了！”

　　“财迷！愿有一日金币将你整个埋没！”安娜虽然有心理准备，可还是有些失望。谈话间，威肯已经领着范海辛三人走了过来。

　　或许威肯已经透漏出了什么，所以，范海辛和那一名牧师看着秦舞阳的目光都有些惊疑不定。

　　“阁下编造教廷的谣言，可知是在亵渎我主，如此重罪，你担当的起吗？”牧师当先跨出一步，神色冷肃的上前质问。纵然威肯已经说过，这个赏金猎人的实力之高，骇人听闻。但是对方既然对教廷不敬，牧师就不能不加以质问，哪怕是用自己的性命作为赌注。

　　范海辛已经将旋转飞轮捏在手中，随时都可以击发出手。这位牧师是教廷为他配备的助手之一，问题是这个老牧师的脑袋是一根筋，听不得别人对教廷的一点不敬之言。

　　秦舞阳冷笑一声，道：“这世上没有不透风的墙！况且，教廷当年邀请西藏密宗的喇嘛来梵蒂冈治疗上帝的左手时，有没有想过他们会将这件事记录在案。况且，范海辛跟随毛拉大师学习藏密的功夫，他们岂能不加以调查。”

　　牧师顿时语塞，本来以他的资历是没有资格知道这种秘辛的，但是他被派来执行这个任务时，大主教特意将这件事的来龙去脉交代的一清二楚，所以，他才会惊讶对方的消息之灵通。

　　看到牧师无言以对的样子，范海辛也猜出了对方所言，并无捏造。范海辛对自己的身世一直存有疑问，但是却想不到自己竟然是四百年前的人物。

　　安娜对这个古老的堪称文物的二伯很是好奇，盯着对方直看。范海辛道：“阁下知不知道我是怎样活过这四百年的。”

　　秦舞阳笑道：“很简单！其实你算不得纯正的人类了！当年你被德库拉掳走，为了报复你的伤害，他特意将你发展为后裔，让你毕生效忠的教廷亲手将你杀死，方才算报仇雪恨。

　　后来，教廷为了挽救你，特意请来了西藏的喇嘛，以秘术救了你一命，此后，你便一直沉睡不醒。

　　直到数十年前，你从沉睡中醒来，却已经将记忆丢的精光，教廷为防节外生枝，也就没有告知你真相。

　　他们训练你，让你去捕获各种异类生物，最终的目的只有一个，那就是让你变得更加强大，强大到可以杀死德库拉。

　　但是他们已经等不到那一天，就不得不仓促的将你派了过来。原因只有一个，德库拉这些年一直在挑战上帝的禁区。

　　众所周知，吸血鬼若是要发展后裔，有两条道路，一条是找另外一个共同孕育一个后代，牺牲极大的力量方才可以保证存活，另外一条道路是初拥。但是现在德库拉在寻找第三条道路。”

　　“什么路？”被秦舞阳的话勾起了兴趣，安娜立刻发问。

　　“吸血鬼若是不损耗自身的力量而生育，生下来的就是一群丑陋到不可思议的怪胎，并且是死婴，这是上帝的旨意，无可更改。但是现在却不同了！”

　　“两年前，德库拉资助法兰肯斯坦博士在这里研究可以赋予死灵生命的技术，他们最终成功了。”

　　“不可能，造人的只有上帝，其他的手段都应该被送上火刑架烧死！”牧师激动的手舞足蹈，若是法兰肯斯坦博士就在眼前，牧师保证自己会一把将其掐死。

　　“闭嘴！欧文，听他说完！”范海辛立刻冷然对牧师喝道。

　　“德库拉想要用这种技术赋予他死去的怪物后裔以生命，但是他丢失了一个核心部件，以致于直到现在也无法成功。”

　　“什么部件？”听到有这种可以赋予人生命的设备，教廷的御用科学家卡尔早已心痒难耐，忍不住问道。

　　“一个人造人！他现在就在特兰西瓦尼亚！”

　　“他到底在哪儿？”牧师顾不得别的，连忙问道。

　　秦舞阳却没有回答他，而是看向城堡外面，最后一丝夕阳落入了绵延不绝的山脉之中，整个天地陷入了一片昏暗之中。

　　一声悠远的狼嚎传来，几道身形从远处疾飞而至！

　　“他们来了，好戏开幕！”


第548章 夜战

　　“按照主人的命令！进攻城堡！杀死维拉瑞斯家族的所有传人！”一个双耳尖尖，肉翅横展，容颜丑陋堪比地狱里的魔鬼的生物凌空而立，向地上狂奔的人狼喝骂道。

　　“艾丽斯，那些人狼没有任何理智，跟他们废话什么！关键还是看我们几个的！”飞在最前方的怪物回头嘶吼。

　　“是，薇萝娜！”艾丽斯不甘心的回应道。

　　地上的人狼开始在镇上肆意的破坏，它们行动如飞，力大无穷，就连有斗气傍身的威肯和安娜也不能正面抵抗，更何况这些普通的居民。

　　镇民拿出早已准备好的火把，男人举起浸泡过圣水的武器和人狼死命的拼斗在一起，女人和孩子发出绝望的吼叫，在道路上狼奔豕突，整个特拉西瓦尼亚小镇宛若陷入了地狱。

　　秦舞阳一把推开窗户，跳了上去，转身对众人道：“我先下去了，诸位！”

　　威肯眼睛冒火咬牙切齿的道：“这群该下地狱的畜生！”转身取下墙壁上的武器，左手火枪，右手十字剑，大步跑出了城堡。安娜自然是紧跟着哥哥，尾随而去。

　　范毫冷目如电，看向卡尔和牧师，牧师道：“去净化这群异端吧，愿上帝与你同在！”卡尔干干的一笑，道：“我还是不要出去的好！”

　　点了点头，范毫道：“牧师，你在这儿照顾卡尔！”说完，单掌在窗台上一撑，纵身而下。

　　虽然离地足有十米高，但是落地时，范毫几乎没有发出一丝的声音，斗气本来就是要化不可能为可能。

　　附近，一只人狼正在追逐一个胖乎乎的汉子，那男人手中的武器只剩下手柄，另外一半早已被人狼的巨爪拍断。

　　汉子不停的在障碍物之间奔跑，这也是他能够活到现在的原因。范毫唰的一声拔出了左轮火枪，举枪，瞄准，击发。

　　“啪”一阵火药燃烧的味道在鼻腔中激荡，银质的弹头已经破空而去，没入了人狼的前爪中。

　　犹如被灌入了一桶硫酸，人狼的前爪滋滋作响。人狼剧痛之下，发出一阵哀嚎。可是人狼令人谈之色变的原因就在于，受伤之后，更加凶猛难挡。

　　人狼三爪用力，腿部的肌肉一曲一张，轰然暴起，跃起有三米多高，扑向范毫。而坚硬堪比钢铁的冻土在它的利爪之下，碎裂成鸽蛋大的小块。

　　范毫冷笑一声，身形一撤，双手一翻，疯狂旋转的锯齿飞轮呼啸而出，在空中划出一条凄厉的弧线，正中跃到半空，中门打开的人狼心脏。

　　坚硬的普通兵器几乎无法伤害的皮毛没有能够阻挡飞轮分毫，狼毛纷飞，血花四溅。人狼轰然落地，它的前爪正要在范毫的马靴前面。

　　此刻，范毫早已换过了火枪，正对着人狼的脑壳。“再见，愿主宽恕你的罪过！”随即范毫冷酷的扣动扳机，炽热的子弹将人狼的脑壳整个的掀开。

　　移目四顾，范毫竟然没有发现秦舞阳的行踪，正疑惑间，他身旁的木屋陡然间发出震天的轰响，支撑整个房屋的木板轰然碎裂，一个吸血鬼从中倒飞而出，嘭的一声撞在了小镇中央的一刻大树上。

　　吸血鬼整个的嵌进了大树之中，像是一副丑陋的油画。看那吸血鬼凄惨的样子，就像是被一千头大象踩过一样。浑身的骨骼倒有一小半裸露在外，白森森的骨头碴子让她看上去阴森恐怖之极。

　　秦舞阳缓步从废墟中出来，悠闲的步伐，仿佛是迈步在五光十色的商业大街，轻松而闲适。但是吸血鬼新娘看着秦舞阳的目光却像是刚刚被蹂躏过的小姑娘看待暴徒一般，充满了恐慌的情绪。

　　吸血鬼的伤势虽重，却仍旧要不了她的小命！她的手指轻轻一挑，距离最近的一个人顿时连动也动弹不得，浑身的血液自毛细血孔中喷薄而出，汇聚成一个血团，瞬间落入了吸血鬼的口中。顿时，她身上的伤势以肉眼可见的速度在复原。

　　范毫见状，吓了一条，反手见背上的弩弓扯了下来，随即，单膝跪地，三点一线的瞄准。下一个瞬间，如同暴风雨般的弩箭便要蜂拥而至，但就在此时，范毫眼前却突然出现一人。

　　秦舞阳道：“那是我的猎物！”

　　范毫沉默了一下，注视着秦舞阳的眼睛，道：“居民是无辜的！”随即拔脚离开！处理完范毫的干扰，秦舞阳再度转过头来，看着进食完毕的吸血鬼，道：“这一手控血术不错！相比用来攻击时，更加犀利。你还有什么其他的本事吗？若没有，就去死吧！”

　　“人类，就是你打扰了主人的人狼进餐吗？”

　　“你是说那些大狗吗？”

　　“人类，我薇萝娜发誓，主人擒获你之后，我必定要吸干你的鲜血，在将你的尸骨吊在阴风城堡中做成人干！”女吸血鬼的怨恨之深，比起深闺怨妇要毒出千倍。

　　她猛地从树干中挣扎出来，双翅一展，就想要飞走。“魅惑术，控血术，再加上强横的恢复能力！看来你没有其他的花样了！”

　　薇萝娜的速度极快，折间便飞到了数十米高，看到脱逃再即，禁不住高兴起来。可是秦舞阳毫不客气的撕碎了她的幻想，他在刹那间越过了十数米的距离，来到她的身后，双手一分，便将她的双翅撕裂，浓稠的鲜血喷洒而出。剧痛之下，薇萝娜已经难以思考，本能的将最后的变化施展出来，幻化出无数小巧的吸血蝙蝠，四散飞出。

　　在秦舞阳的充满审视性的目光中，这数百只蝙蝠都是由鲜血凝聚而成，并没有一个幻影。只要它们当中有一个成功脱逃，那么薇萝娜便可吸血重生，这是吸血鬼逃跑的重要手段。

　　实力越高的吸血鬼，划出的蝙蝠就越多，逃脱的成功率自然就越高。而如今薇萝娜的这数百只蝙蝠，尚未完全散开，便被秦舞阳一拳轰中。

　　极度浓缩的拳压在接触到蝙蝠的瞬间，猛然爆发出来，就像是被压抑了多年的火山，在喷发的刹那间无可阻挡“轰”一声爆响，所有的蝙蝠整个身体便炸裂成一片血雨。禁锢在吸血鬼身体中的灵魂立刻逸出了体外。由于她的罪过并未被宽恕，天堂的大门没有对她敞开，等待她的唯一的结果便是消散在空中，或者坠落地狱，成为不知那个恶魔的美餐。

　　吸血鬼的鲜血浓稠如雨雾，腥臭的味道顿时弥漫在空中，这种血肉秦舞阳连吸纳的欲望都没有！身形一闪，便又回到了原地。

　　但是她的灵魂，秦舞阳却不可能放过，身形一晃，伸手便将她的灵魂捉在了手中—神子可以吞噬灵魂，并读取其中的记忆，这种恶毒的手段秦舞阳很少使用，这一次却是例外。能够早一些得知对方的底细，便可以多一分胜算，要知道他若是失败，位于浮空岛的本体也将难以幸免。

　　薇萝娜死亡，连灵魂也不知去向，其他两名吸血鬼新娘顿时感同身受，甚至连冰封城堡中的德库拉心中也有了感应。

　　“不！是谁竟敢一再挑衅我的尊严？究竟是谁？”德库拉仰天怒吼。


第549章 混乱的局势

　　秦舞阳翻动着薇萝娜的记忆，少女时代的艰辛生活，初遇德库拉时，便为对方的翩翩的贵族风姿而倾心，即便是被初拥变成了一个怪物也不改其心。因此，她是三名吸血鬼新娘中拥有话语权的头领，德库拉虽然无视她的感情，却并不反感一个女人爱着自己。

　　以薇萝娜在德库拉心中的地位，真正的机密是不会让她参与的，但是没有人会时时刻刻防着自己人，所以蛛丝马迹总会露出些许，这一点点对于秦舞阳来说已经足够！

　　秦舞阳昂然凭风而立，解读对方的机密，对下方镇民的死活毫不关心。威肯、安娜和范海辛三人对付七八条人狼，外加两只吸血鬼新娘。双方的力量对比看成极端，除非范海辛变身狼人，否则他们三人在此起彼伏的攻击下，能够撑过六十秒，就已经是幸运女神的眷顾了！但是人狼却不是想变身就可以变身的，被感染的危险没有人能够确切的知道，此刻尚未到绝境，还不是主动尝试的时间。

　　幸运的是秦舞阳干掉了一个吸血鬼之后，两外两只变得有些不知所措，似乎薇萝娜的死让她们二人迷茫起来。维瑞斯卡和艾莉娜两人飞到屋顶之后，变得呆呆的，似乎被秦舞阳的表现吓呆了！

　　而事实并非如此，德库拉正通过远程联系对两人下达命令，虽然只能是简单的命令。德库拉的怒火两人并不想承受，一旦没有按照他的要求做事，必然会遭受残酷的惩罚，这在德库拉还是人类时，便已经将他的个性显露无疑。

　　德库拉的翻腾不休的怒火让两人战战兢兢，但就凭这个就想要让两人拼命却不可能，刚才薇萝娜死亡之快，死亡之惨烈，两人亲眼目睹，她们可不认为自己会有实力抵挡秦舞阳三拳两脚。德库拉的惩罚还远在天边，而就近出手的话更是死路一条。两条绝路让维瑞斯卡和艾莉娜纠结不已，只好选择旁观不动。

　　德库拉气急而笑，对于两女的抗命，他已经感受的非常清楚，她们二人心中的畏惧担忧全部呈现在德库拉的心中。被自己的后代拒绝，这已经是最大的羞辱，德库拉已经决定，等见到两女的时候，必然将她们挫骨扬灰。

　　安娜的马靴在墙壁上猛一借力，凌空越过两丈的距离，狸猫一般落下，轻轻的蹲成了一团。安娜的速度虽快，可是哪人狼却比她还要快出一倍，褐色的利爪已经伸到了安娜的肩膀上，划破了上衣的表层，只要再过半秒钟，美丽与野性兼具的宛若猎豹一般诱人的安娜就要香消玉损。

　　可是，人狼却在这分毫之差的位置停顿了一下，然后哀嚎着翻身滚向了侧面。砸碎了平方在地上的一个木架子。却是范海辛在千钧一发之际，用一个巧妙的可以分叉的带绳弩弓，射穿了人狼，并用回钩将之掀翻在地。

　　死里逃生的安娜朝范海辛露出一丝微笑，算是感谢。既然已经知道范海辛是一个四百年前的老古董，那么安娜倾心范海辛的几率就好比有一天发哥看上了凤姐一样渺茫。但是这并不妨害安娜对范海辛高超的伸手，层出不穷的手段表示赞赏！

　　可就在人狼砸在地面的同时，他们突然脚下失去了平衡，轰然掉进了一个土窖之中。这是一个早就废弃的土窖，安娜甚至都不知道这广场之上竟然还另有玄机。

　　人狼仅仅是受伤，而不是死亡，被钩子挂在了肚子上，人狼每动一下，都会感觉疼痛刺骨，这种感觉让它几乎就要发疯，此刻它将会撕碎所遇见的所有障碍。

　　“吼”人狼咆哮的声音在地窖中回荡，黑洞洞的夜晚中只有依稀的星光，人狼绿油油的眼珠子在缓缓的扫描地面。和能够夜视的吸血鬼和人狼作战，在夜晚是非常非常吃亏的。但是无论是人类还是吸血鬼都没有挑选自己战场的权利。

　　安娜屏气凝神，不敢有丝毫的大意，人狼的恐怖她早有体会，在这种近距离搏斗，就算是杀了这一只人狼，他们也必将丧生在人狼的利爪之下。

　　人狼的目光内找不到对手，顿时狂怒起来，利爪纷飞，地窖内顿时狼藉一片。安娜静静的叹躺在一处坑中，紧张的望着人狼，对方的智慧之低叫人欣喜，无论它怎样破坏都不可能识破他们的藏身之所。

　　安娜放下心来，左右慌了一下脑袋，向左边一看，顿时吓得狂呼起来。她的面前竟然是一个被缝合起来的怪物，脑袋正对着安娜的目光，一丝丝的绿光在其中闪耀。

　　这个声音顿时招来了人狼，安娜惊叫的同时，人狼已经狂吼一声，如风而至，腰腹间的伤口对它的敏捷力妨害只有很小的作用，正滴着涎水的狼吻张开的很大，尖牙似乎已经咬到了安娜美丽的香肉。范海辛怒吼一声，挥拳而上，但是范海辛挥舞的拳头却没有击中狼头，一个巨大的铁拳轰到了人狼的脑壳上。就像是被高铁的车头撞到了一般，人狼以比来时更快的速度倒飞而回，轰然撞到了墙壁上。

　　“你，你竟然是一个活的！”可怜安娜被这变故吓了一跳，连话也难说的清楚了！范海辛一字一句的道：“你是科学怪人！”说着也不转身去看，反手持枪，砰砰两声，便将受伤的人狼干掉。

　　“你就是秦先生口中的科学怪人，也对，看你浑身被缝合的麻线，你竟然躲在这里！”安娜有些惊讶，然后还是惊讶。

　　“哈哈哈，不错，想不到你竟然躲在这里，这一次为主人立下了大功，他毕竟不会惩罚我们两个了！”两个吸血鬼新娘拍掌相庆，两双肉翅缓缓扇动，满脸喜色。当然了，从她们那张看了遍倒胃口的脸上分辨出喜悦的表情也很是难为了安娜一番。

　　范海辛反手拽出了连弩，弩矢如电，将两名正沉浸在喜悦当中的家伙射成了刺猬。由于卡尔的准备工作不够细致，这里的弩匣中的箭矢都是普通货色，对于吸血鬼来说，即便浑身上下被扎满了箭矢，也不过是一盘小菜罢了！

　　两只吸血鬼发出浪荡的大笑，向上急速飞去，她们可没有忘记，真正的大敌还在外面，通过心灵感知，她们已经将消息的大概情况告知了德库拉，这已经足够赎去她们违命不尊的罪过。

　　接下来，只要等她们无所不能的主人到来，便可以讲所有的敌人全部碾碎，德库拉在她们心中就是无所不能的上帝，即便是恐怖的秦舞阳，也绝不可能是德库拉的对手。

　　“两人相伴，地狱里也不会寂寞了！”一声寒冷如冰的声音在两人身畔想起，她们顿时感觉不妙，只来的及转过这个念头，便发觉全身都在缓慢的崩溃当中。

　　“不！”

　　秦舞阳不屑于吸纳她们两人肮脏的灵魂，因为他已经将所有的线索串联起来，将德库拉后面的帮手猜了一个八九不离十，艾莉娜和玛瑞斯卡再没有半分用处。

　　看到秦舞阳，安娜急忙叫道：“快去救我哥哥！外面只有他一个人！”秦舞阳并不着急，若是威肯有这么容易杀死，那才是搞笑呢！

　　“啧啧，公主你再者洞穴里和陌生人亲亲我我，让自己哥哥一个人在外面浴血奋战，这真是真是太过分！连我都要唾弃你了！”

　　秦舞阳说着俏皮话，但是冰冷的眼睛却仅仅的盯着科学怪人，这个家伙就是一个惹祸精，若是不干掉他，对方的援军必定会络绎不绝。到时候，所谓的净化特拉西瓦尼亚只会成为一个梦幻的童话。

　　这就是秦舞阳从薇萝娜的记忆中串联电影剧情之后，得出的结论，和最后的大Boss相比，德库拉的确是不算什么！

　　“那么，是不是现在就干掉这个麻烦之源呢？真是叫人纠结啊！”


第550章 鲜为人知的幕后

　　吸血鬼和教廷的战争，在这千年之中，一共进行了三次。每一次都是吸血鬼大败亏输，原因很简单，吸血鬼不可能无限制的制造后裔，那样会让他们的力量陷入绝对的低谷。

　　在数量上的绝对差距让吸血鬼吃尽了苦头，后来，梵卓家族的一个疯子提出了将吸血鬼死婴复活的疯狂建议。数百年来，无数的黑魔法师和死灵法师在吸血鬼的胁持下在这个项目上耗尽了生命，但是却一无所获。

　　即便有漫长的生命，数百年来持续不断的失败也耗尽了吸血鬼的热情。这些本来应该处于绝密的资料渐渐的向大众展露出自己神秘的面纱。教廷对此自然是一片嘲笑和咒骂的声音，创造生命，这是上帝才有威能。肮脏的，渺小若蝼蚁的吸血鬼竟然也要挑战上帝的禁区，岂不是蚍蜉撼大树，不自量力！

　　在一个偶然的机会，地处偏疆的德库拉得到了这些资料。

　　他如获至宝！

　　若是死者可以复活，这代表着他的至爱——伊丽莎白也可以从地狱中归来。哪怕他明知道这个希望渺茫的比让吸血鬼吃素还要小，但是他仍旧付出了毕生的努力。他发展了三名吸血鬼新娘，代表着伊丽莎白复活的希望。他将所有的杂务包括猎食的任务全部交托给他们，将自己全部的身心投入其中。

　　为此，他到处寻求帮助，包括到血族的十三始祖那里寻求帮助，得到了一滴珍贵之极的精血，事情终于在不久前有了转机。

　　维克多？法兰肯斯坦，这个死灵法师中的天纵之才，将黑巫术、死灵法术以及自然科学融汇一炉，再加上一百分的运气，终于在两年前完成了创造生命的壮举。

　　他的成品便是科学怪人！

　　以科学怪人的生命力为基础，再以宙斯创世的天雷为能量，便可以唤醒吸血鬼的怪物死婴，但是就在这成功的当口，科学怪人竟然消失了！

　　茫茫的阿普塞尼山脉绵延百里，千奇百怪的喀斯特地貌足以容纳数十万人，而不被人发觉，为了寻找他，吸血鬼德库拉差点跑断了自己的脚丫子。

　　但是结果却不尽人意！

　　现在终于在特兰西瓦尼亚获得了对方的消息，德库拉欣喜若狂。平日里坚持的贵族风范全部抛到了九霄云外！

　　“墨索里尼，维克多创造的那个宝贝就在特兰西瓦尼亚小镇上，今日，即便是上帝降临，也无法阻止我们！”

　　墨索里尼容貌英俊之极，只是气质上稍稍显得有些阴鸷。一身纯黑色的燕尾服，手中端着一杯鲜红的液体正在轻轻的啜饮，德库拉的话没有让他有任何的动容之处。

　　眉头微不可察觉的皱了一下，似乎在嫌弃这饮品的质量实在不怎么好。将水晶杯放下，墨索里尼淡淡的道：“我这便联系梵卓家族的同伴，这一次再不容有任何失误，否则始祖大人的怒火我们都承受不起！”

　　德库拉坚定的摇头，道：“墨索里尼，难道你连自己的实力都信不过吗？我们两人联手，即便是天使临凡，也要战斗过才知道谁胜谁负！现在去通知布达佩斯的人，完全是多此一举，一旦被教廷的情报机构得知了消息，派出神圣秩序骑士团，就算是你将梵卓家族整个的搬过来，也要完败当场，神罚的恐怖威力，或许你还没有见识过，但是我却是不想再领教那种毁灭万物的神光！”

　　墨索里尼微微一笑，道：“有始祖大人在这里，你还担心什么，我通知梵卓家族的同伴，是为了坚定他们脱离密党那些死老头子的束缚，给他们奔向自由的勇气！你尽管放心好了，不会有任何问题的！”

　　见德库拉还是脸色不虞，墨索里尼神色一冷，道：“伯爵，不要忘记了是谁在资助你完成这些试验，现在是我们收取回报的时候了！至于你那个躺在冰棺中的妻子，自然是第一个享受复活的人类，关于这一点，你完全不用担心！”

　　德库拉明白这既是一种善意的提醒，更是赤裸裸的威胁。即便是他现在的实力已经可以比肩吸血鬼亲王，超越了绝大多数吸血鬼，但是面对梵卓家族这个庞然大物，他仍旧是渺小的宛若蝼蚁。不说别的，就是眼前的墨索里尼，两人若是生死搏杀，德库拉的胜率也不会超过五成！

　　故而，德库拉不得不接受这个提议！

　　见德库拉默认，墨索里尼便从怀中取出了一个巴掌大小的六角圆盘，在六个角上各缀着一刻蓝宝石，宝石在火光下闪耀着迷人的光泽。

　　墨索里尼注入魔力，每一颗宝石便射出一道弧形的萤光，将整个圆盘包裹起来。这是迷你型的六芒星传送阵，用来传递消息，快速无比。理论上，若是魔力足够，它甚至可以用共振的力量将物品横渡整个宇宙。

　　墨索里尼脸色凝重，以指做笔，指尖在空中不停的跳跃，血雾弥漫。从指尖上逸出的鲜血幻化成一个个的字符。很快，一片长篇大论便已经结束。

　　墨索里尼念出一个古怪的音符，血雾化成的文字立刻向中间聚集，最后凝练成一个小小的血球。这是梵卓家族特意开发出来的一种通信手段，除非按照约定好的密语开启，才可以知道里面的内容，否则，这血球永远都只是一个普通的血球，任何外力的破坏都将瞬间将之摧毁，并且在同时引起发信者的警觉。

　　德库拉偏居在特兰西瓦尼亚，这里不仅仅是人类的荒漠，连吸血鬼也非常稀少。可以说，除了德库拉，这方圆数百里内，再没有任何一个吸血鬼。没有同伴的交流是十分可怕的，这让著名的德库拉伯爵，变成了一个穷鬼！

　　相比墨索里尼的手段众多，德库拉便有些相形见绌。墨索里尼将很快将一切收拾完毕，之后，他露出自信的笑容，对德库拉道：“他们会立刻赶来，并且封锁特兰西瓦尼亚前往教廷的所有道路，我们需要的宝贝，它跑不了！”


第551章 波澜

　　距离吸血鬼上一次战败已经过去了一百年，对于人类来说，一百年已经过了几代人。但是对于吸血鬼来说，一百年还不足以让他们忘记伤痛。

　　在布达佩斯的一栋城堡中，一场盛大的舞会正在举行，杯觥交错间，是一片纸醉金迷的气氛。忽然，一个八字胡，绅士装扮的人推门而进，粗鲁的打断了这一切。

　　“先生们，女士们，我们在特兰西瓦尼亚的投资终于收到了回报！就在刚才，我收到了一个重大的消息！我们找到了它的行踪，为了确保万一，领袖命令我们即刻启程，前往特兰西瓦尼亚。杀死沿途所有的人类，庆祝新世界的诞生，和密党这群腐朽的老头子们彻底的决裂！属于我们血族的时刻终于到来，这世界必是我们的！所以，欢呼吧！”

　　原本还衣冠整齐，风度翩翩的人，在顷刻间便化身称为丑陋的吸血鬼，无数双肉翅在城堡中飞扬，蔚为壮观。

　　仅有的几名人类侍者被这突然的变故吓得尿了裤子，萎顿在地上动弹不得，随后他便被兴奋中的吸血鬼抓到天空分尸。

　　人类的惨叫声随即便淹没在吸血鬼兴奋的呐喊中，残缺的尸体坠落在光洁如新的大理石地板上，构成了一副人间地狱图。

　　吸血鬼随即撞破了城堡的玻璃门窗，翱翔在夜空之中，这一刻！布达佩斯的夜晚不知有几人难以成眠。

　　布达佩斯大教堂中，两人凭窗而立。左首之人满脸忧虑，问道：“大主教，这些异端很少有这样嚣张肆意的情况，我们是不是要派人去打探一下？”

　　胡须花白的主教用浑浊的目光看着窗外的这一幕，星光之下，一副群魔乱舞的惨烈图景。他幽幽的道：“不必了，勒奇诺夫，主在天堂注视着这一切！主的目光无处不在，我们只需要按照主的旨意执行就可以了！”

　　勒奇诺夫困惑的问道：“主教大人，那么主的旨意是什么呢？”

　　主教嘴角露出一丝令人费解的笑容，道：“勒奇诺夫，今晚你在主的脚下读一晚上的圣经，明日一早，主就会将旨意告知于你！”

　　勒奇诺夫愕然，但是大主教的话向来高深莫测，他虽然想不明白用意，但是执行起来，绝对不会有半点迟疑！

　　“如您所愿，大人！”

　　勒奇诺夫垂首退下，主教目视着对方远去，转身走进了另外一道死胡同。生涩的咒语在主教大人的口中不断的蹦出，对面的墙壁上隐隐约约呈现出了一个密门，门廊的周围发出淡淡的荧光。

　　若是勒奇诺夫看到这一幕保证见自己的眼珠子都瞪出来！何时，手无缚鸡之力的主教竟然拥有魔力了，当然更加可笑的是，身为天主教布达佩斯地区的大主教，竟然在有一身光明圣力的基础上拥有魔力，这可是应该挂在火刑架上烧死的罪名，而毕佳德居然堂而皇之的成为了主教，还有比这更叫人崩溃的事情吗？

　　答案是有！

　　毕佳德主教快步走进密室之中，在这里他不需要在遮遮掩掩，更加不需要掩饰自己的魔法波动，启动地上的六芒星阵，一阵乌黑的光芒闪过，毕佳德已经消失不见。

　　再一次出现，毕佳德已经是在千里之外的汉堡。

　　“毕佳德，为什么做这样危险的事情！”汉堡这里看守六芒星阵的是一个非常壮实的汉子，当他看到毕佳德一身主教的衣物，从阵中走出时，大吃一惊，连忙将替换的衣物交给他，并且警惕的问起缘由，以确定后面可有追兵？

　　“布达佩斯异变，有重要的事情禀告议长大人！”一边开口，一边将自己的情况简单的说明了一下，以免误会。当然了，真正有价值的情报，是不会通知他们这些看守的。

　　衣物很快便换装完毕，此刻，毕佳德的形象不再是威严的大主教，而是一个衣着普通，步入迟暮之年的老人，丝毫也不起眼。

　　走到一处巍峨的建筑前，毕佳德在这栋超级别墅的门口，扬起了头颅，低声道：“毕佳德求见议长大人！”

　　“吱呀！”一声别墅的门口无风自动，将他整个人让了进去。毕佳德快步向内走去，此刻，他的心中只有布达佩斯的变故，无暇关注其他任何的动向。

　　很快，毕佳德在书房看到了所谓的议长，一身浓郁的黑暗魔法波动笼罩了整间的房屋。看到毕佳德出现，议长脸色严肃，问道：“为什么出现在这里？”

　　毕佳德略微屈身行礼，然后神情急切的道：“议长大人，布达佩斯的吸血鬼突然暴动，在夜空中肆意飞翔嚎叫，然后集体向塔拉西瓦尼亚方向飞去，我怀疑哪里有什么异变！”

　　“特兰西瓦尼亚，那是德库拉的地盘，能有什么问题，难道是法兰肯斯坦真的成功了？这简直不可能！”

　　“议长大人，虽然不可能，但是那已经是唯一接近事实的猜测了！我们黑暗法师联合议会该何去何从呢？”

　　议长是一个身形胖胖的家伙，虽然头发已经斑白，但是肌肤仍旧细嫩光滑，他肥胖的手掌轻轻的敲打着桌面，沉吟半晌，方才说道：“梵卓家族的那群疯子我们最好不要招惹，但是，但是他们的成功并不是我们的福音，两天后你再想办法通知教廷，现在讲这个消息按下去！”

　　“议长！这……”毕佳德脸上尽是为难的神色。

　　“怎么，可是有什么问题？”议长滑嫩的脸上都是温柔关心的神色，却叫毕佳德立刻出了一身的冷汗。

　　毕佳德急忙分辨道：“议长大人，看到那一幕的并不是只有属下一个，整个布达佩斯不知有几千几万人看到！我想这个消息很快就会传开！”

　　议长冷笑一声，道：“一个消息从匈牙利传到罗马需要多久，还要我提醒你吗？”

　　毕佳德喃喃的道：“可布达佩斯的超自然力量，并不是只有我们！”

　　议长道：“待会儿我会让罗德里格斯就会赶到布达佩斯，让他配合你！”

　　毕佳德脸色一喜，道：“有谎言之王帮忙就容易多了！”

　　议长笑了一笑，脸上的肥肉抖成了一团，挥手示意毕佳德尽快离开！

　　这一晚，有动静的远远不止毕佳德一个，但是他们所有人的打算都是不谋而合，毕竟天主教一统天下已经太久了。这需要一个人来挑战他们的权威！血族，疯狂的梵卓家族就是再合适不过的人选了！

　　……

　　范海辛额头冒汗，科学怪人出人意料的沉重，他双臂上肌肉贲张，扭曲成一团，猛然大喝一声“起！”双臂一甩，轰然将科学怪人摔到了坚硬的冻土上。

　　就在不久前，秦舞阳在安娜疯狂的碎碎念之下，不得不到地面上去帮助威肯抵御人狼的攻击，而范海辛和安娜大小姐则是留在了地窖中为制服科学怪人而拼搏！

　　嗄，说是拼搏，其实，更准确的说，应该是奔命。在科学怪人无双的大力之下，两人就像是十四磅大锤下面的老鼠，每一刻都有丧命之忧。

　　范海辛两人逼出了自己的每一分潜力，方才用绳子将对方困了一个结实。透支斗气的后果就是浑身酸痛，在那一刻，范海辛甚至想要一睡不起。

　　两人爬出地表之后，发现整个特拉西瓦尼亚小镇已经彻底的成了一片废墟，一般的建筑被人狼摧毁，镇民死伤惨重，倒是威肯在秦舞阳的护航之下，连块皮也没有擦破。

　　哀嚎声不绝于耳，但是那些被人狼咬伤或者抓伤的人都被隔离了起来，这些人注定要在明天日出之前被处死，而且就算是死了也必须被火化成灰烬，否则随时都有可能造成尸变！

　　秦舞阳拍了拍手，声音虽然不大，却清晰的传入了在场每一个人的耳朵，这声音似乎有清心凝神之妙。所有人的哭声顿时为之一停，秦舞阳淡淡的道：“告诉大家一个不妙的消息，德库拉马上就要过来报复，我们干掉了他的三个新娘，这一次若是德库拉胜了，必然是鸡犬不留！若是大家愿意留下来和他决一死战，那么我们无限欢……”

　　秦舞阳话尚未说完，本来还在哀伤的镇民以每小时七十码的速度奔回家中，打包行李，拖家带口的消失在茫茫的夜色之中。

　　秦舞阳这一段话，比四大才子上街的清场效果还要好上十倍。威肯和安娜看着那些人的背影露出了哀伤的神色，他们两人毕竟无法无动于衷！

　　为了消灭德库拉，维拉瑞斯家族付出了四百年的努力，无数个先辈的横死，但是今日在死亡的威胁下，竟然没有一个领民愿意和他们同生共死！如此，酸涩的味道在他们兄妹的心中弥漫！

　　秦舞阳一摊双手，笑道：“大家怎么都是一副别扭的表情，这其实是好事，难道你们不知吸血鬼受伤之后，随意抓取一个镇民，便可以用他们的血恢复伤势，所以才要将他们赶的远远的！”


第552章 试探

　　“我们当然知道！”安娜没好气的说道，“问题是连玛丽娅苏大婶也离开了，我们的晚饭有谁来做？首先声明，不用指望我来动手！”

　　秦舞阳大步走向科学怪人，边走边向安娜道：“安娜公主，我告诉你一个道理，若是不想自己未来的丈夫在外面沾花惹草，那么将厨艺学的精湛一点是最牢靠的一个办法！你现在开始学习也不算晚哦！”

　　安娜冷笑道：“我有一个更好的办法！”说着，安娜猛然一挥手中的利刃，寒光闪烁的刀锋划出一道凄艳的弧线，接着道：“哪里出轨，就切掉哪里！相信他一次之后就会立刻悔改的！”

　　秦舞阳脸色古怪，摇头暗叹：可怜的女娃呀！这个时代又没有爱情动作片来伴随他们度过青葱岁月，维拉瑞斯家族也没有花花公子作为收藏，威肯和安娜两人唯一的消遣就是磨练斗气，熟悉武器。在这种气氛中长大的安娜自然不知道他第一刀切下的就是自己后半生的幸福啊！

　　威肯长长的吐了一口气，仰头观天，星光灿烂如雨，他轻声喃喃自语的道：“挣扎这么久，终于要回到主的怀抱了吗？主，你会拒绝我吗？”

　　看秦舞阳不再言语，安娜挥舞长刀，得意的哼哼了两声。威肯沉声问道：“秦先生，待会儿德库拉来了，您有多少胜算？”

　　秦舞阳双手一提将科学怪人整个的拎了起来，如同桩子一般竖在那里，满意的一笑，方才回答威肯的话，道：“若是只有德库拉一人过来，你们便可以欢呼庆祝胜利了，若是德库拉有同伴一起来，那么你们就只有尖叫着逃命，期待主来显示神迹吧！”

　　威肯惊疑不定，语气古怪的问道：“特兰西瓦尼亚应该只有一个吸血鬼，德库拉又是哪里来的同伴？”

　　安娜和范海辛也是同样的疑问满腹，眼睛直直的盯着秦舞阳。

　　“我总会有一些你们不知道的情报，这就是我为什么要更多钱财的原因，因为买消息是要花钱的！”

　　一个德库拉便让维拉瑞斯家族四百年来束手无策，若是再加上其他帮手，威肯差点眼前一黑，栽倒在地上。

　　他颤声问道：“帮手是谁呢？”

　　秦舞阳咧嘴一笑，道：“自然也是一个吸血鬼，你们要做好心理准备！”说着秦舞阳一扭头，看向远方，道：“来了！”

　　拍了拍科学怪人，秦舞阳语气伤感的道：“再好好的看一眼这迷人的星空吧！”

　　“我没做过坏事！”

　　“我知道！”

　　“我没伤害过任何人！”

　　“我知道！”

　　“那你还要杀我？”科学怪人愤怒的质问，宛如钢铁摩擦的声音刺人耳鼓，即便是人造人，在面对死亡时，也会恐惧，也会失态。慷慨赴死易，从容就义难！这句话可不是白说的！

　　“你不死，我就得死！”秦舞阳淡淡的开口。

　　科学怪人立刻沉默下来，事关对方生死，求饶已是无用。虽然他单纯的脑袋并不知道为什么他不死对方就得死，但事到如今，他的结局已然注定！

　　惨然一笑，尸体缝合的嘴巴咧开砸把了两下，纵然极度的伤怀，可是科学怪人却滴不出半点眼泪，法兰肯斯坦博士还未给他安装这个功能。

　　秦舞阳和科学怪人站立稍前，安娜、威肯、范海辛站位稍后，远方两只硕大的蝙蝠正疾飞而来。

　　范海辛手中紧紧的捏着一柄短刀，刀身上涂满了鲜血，看了看远处的吸血鬼，再看看满脸悲壮神色的威肯和安娜，他低叹一声，不在犹豫。

　　锋利的短刀轻易的将他的肌肤表皮划破，人狼的鲜血顺着刀锋切除的伤口，瞬间侵入。一种兽性的涌动在心头泛起，范海辛喉结耸动一下，摘下了礼帽，让满头的乱发随风而舞。看到安娜和威肯紧紧的握着剑柄，范海辛笑道：“不要紧张，威肯。这只是上帝对我们的考验罢了！”

　　威肯露出一个难看的笑脸，吸血鬼已经离的很近了。不同于吸血鬼新娘丑陋的灰色肌肤，这两指吸血鬼的双翼漆黑如魔，如同吞噬光线的黑洞一般，充满了魔性。

　　这也从侧面说明，来人的实力远远的超过了吸血鬼新娘，而他们的生机也越发的渺茫。这叫他如何的不紧张，生死不须在意，可若是不能除掉德库拉，维拉瑞斯家族所有人的灵魂都无法进入天堂，这一份罪过，威肯背不起来！

　　“咳，威肯，别紧张，你不能握剑太紧！握的太紧了，出剑就不够快速，也不能够太松，太松了，在第一个会合，就会被人击落！就像是你第一次去召妓一样，如果你太过紧张，就会很快的达到高潮，这样你就会白白的花掉那些可爱的金币！”范海辛为了调整他们的心情，不至于在大战前太过紧张，不得不开始胡说八道。

　　安娜脸色一红，怒道：“怪物猎人，不要教坏我的哥哥！”

　　“安娜，是男人都会有这么一天的，多点经验不会有坏处！”

　　这时，德库拉和墨索里尼已经双双从天而降，上演了蝙蝠大变活人的好戏！德库拉目光炽热的方向想要将科学怪人拥入怀中，墨索里尼的目光虽然在众人当中游弋不定，但是留在科学怪人身上的时间无疑还是最久的。

　　但是两人并不感轻举妄动，范海辛、安娜、威肯三人固然不足为道，但对于秦舞阳他们却不得不重视。

　　他们侵入对方的神识像是被大海吞噬，没有丝毫的反馈，这是从未有过的经验。面对实力未知的敌人，再怎么谨慎也不为过。近乎永恒的生命给了吸血鬼丰富的经验，也让他们更加的怕死！江湖越老，胆子越小，并不仅仅是见多识广的原因，也在于更加在乎生命的可贵。

　　墨索里尼并不打算首先冒险出手，他微微欠身，略施一礼，朗声问道：“无名的强者，您是打算和整个血族为敌吗？”

　　秦舞阳淡淡的一笑，举起右手，伸出食指，轻轻的摇动，道：“我不打算和血族为敌，甚至我都不打算和您为敌，只要您能够答应我一个条件！”

　　墨索里尼恰大好处的露出一丝笑意，道：“能够和您这样的强者成为朋友，并不辱没梵卓家族的荣耀，相反，这是我的无上荣光。那么，请问您有什么条件？但凡是力所能及，我绝不敢有所推辞！”

　　秦舞阳平淡的说道：“很简单！科学怪人可以交给你们，但是你们必须退出特兰西瓦尼亚，并且留下德库拉！维拉瑞斯家族的事情，理应让他们自己人解决！你、我都不应该插手！”

　　秦舞阳拎起科学怪人一把甩给了墨索里尼，风声大作，粽子一般的科学怪人在空中呼啸而过，砸向了墨索里尼。墨索里尼急忙一把接住，身形急促的后退三步，恰到好处的卸掉了科学怪人身上的力道，然后才小心翼翼的将他放下，上上下系仔细检查。

　　没有任何问题！正是他们找寻了两年的科学怪人！

　　秦舞阳看对方已经确认了身份，方才慢悠悠的说道：“为了表示诚意，我将科学怪人先交给你！那么，阁下可否给我一个准话，你们是否同意我的条件！”

　　墨索里尼转过身来，面对秦舞阳，满脸诚恳的神色，道：“这既然是阁下的愿望，那么我怎会有不答应的道理！这笔生意，成交！”

　　“你可真是没有一点诚意！”秦舞阳叹息了一声，身形暴起，似一束撕裂长空的闪电，向对方冲去。


第553章 牧师的奇怪动作

　　秦舞阳未动之前，松松垮垮的站在那里，仿佛一推就倒，比之柔弱的少女还要文静。但是稍一动弹，立刻引动空气滚滚爆响，在墨索里尼看来，秦舞阳冲来的气势之强盛，仿佛连天地都要崩塌。

　　大骇之下，墨索里尼本能的想要辩解，但在这电光火石之间，那容他有开口的余地和时间。秦舞阳一拳轰来，犹若天地崩塌的恐怖气势压迫得他们脸色苍白，连开口也做不得，只能离开返还本相。

　　吸血鬼本来便是以速度闻名，若是遇到不明底细的对手，他们甚至可以凭借速度，在初见面时，便突袭取胜。但是，秦舞阳一出手，他们才知道什么叫做绝对的速度。而在速度的基础上，那天崩地裂的气势更加叫人沮丧。

　　在秦舞阳拳锋的压力之下，德库拉和墨索里尼再难维持悠闲绅士的外貌，两人轰然张开双翼，漆黑的肉翅宽达六米，轻轻一扇便要腾空而起。只要飞到天空，有科学怪人在手，那他们二人便可立于不败之地，进可攻，退可逃。

　　但，在他们变化还未彻底完成的时候，秦舞阳的拳头已经砸到了科学怪人的胸口。时间仿佛有了一刹那的静止，众人的思维也随之停顿，德库拉二人只能眼睁睁，绝望的看着秦舞阳的拳头以乌龟般的速度砸在了科学怪人的胸膛！

　　之后，惊天动地的爆炸声响彻了整个特兰西瓦尼亚，木制的房屋在瞬间被撕裂成碎片，低矮的树木被连根拔起，仿佛台风过境一般的恐怖。

　　即便是那些已经远远逃亡的镇民，也在数里之外被震的翻倒在地。爬起来，满身污泥的镇民回首看着小镇，在这一刻，他们的心中无不充满了庆幸。

　　维拉瑞斯家族的城堡是青石砌成，坚固之极，即便是已经过去了四百年，仍旧没有一点的破损。但是现在，它好似经受了一场强地震般，所有的玻璃窗户在同时碎裂成粉。卡尔和牧师站立不稳，差点失足从窗口处掉了下来。

　　科学怪人胸口中拳，而且是威力如此恐怖的重拳，却并未如同常人一样，抛飞数十米，出现全身支离破碎之类。而是诡异的自胸口开始，全身迅速的开始粉碎，几乎是在刹那间，他整个人便化为细若毫毛的粉尘。

　　“不！”

　　看到这一幕，德库拉和墨索里尼肝胆俱裂，两人徒劳的在粉尘中捞了一把，将满腔的喜悦之情，转化为最强烈的痛恨！其中又以德库拉为最，彼此无冤无仇，但是对方突然到来，将你希冀了四百年的希望彻底粉碎，这种仇恨倾尽四海三江之水也难以洗清。

　　“你死定了，你一定要死！”德库拉仿佛得了羊癫疯一般浑身乱颤，整个人仿佛疯了一般。忽然，他又变得安静下来，对旁边的墨索里尼理也不理，独自一人双翅一敛，似离弦之箭，以一往无前的惨烈气势冲向了秦舞阳。德库拉毕竟是一个身经百战的家伙，在战斗开始之前，他的本能促使他冷静下来，哪怕是表面的冷静。

　　墨索里尼则将森寒的目光转向了范海辛他们。但是在动手之前，墨索里尼还是不甘心的问了一句，那种切齿的痛恨统统融化入这一句问候之中。

　　“阁下，既然我们已经达成协议，为什么好要出手？”

　　面对德库拉尖牙利爪的惨烈攻势，秦舞阳没有使用任何武器，金光灿烂的双拳将一切攻击拒之门外。

　　此刻，秦舞阳仍有闲暇回答墨索里尼的话，露出一个嘲讽的笑容，秦舞阳道：“很简单，你根本没有做决定的资格，在这荒山野岭之中努力百年，你难道就不用问一下你身后的那位，就可以独自做主了吗？不要以为我对你们一无所知！”

　　墨索里尼哑口无言，死鱼眼恶狠狠地恶盯着秦舞阳，道：“我先打发了这几只爬虫，再来好好的伺候你！”

　　“渣滓们，准备好尖叫了吗？”墨索里尼尖啸一声，便准备在这三个人类身上发泄自己受到的闷气。

　　“攻击！”

　　范海辛的弩弓就是一个信号，浸泡了圣水的箭锋可以对吸血鬼造成极大的伤害。但是梵卓家族向来以战斗力强横而称雄血族，而墨索里尼的实力更是梵卓家族中的佼佼者，区区圣水对他来说就像是普通人被开水烫了一下，虽然疼痛，但是绝不致命，况且他又怎么会乖乖的当一个活靶子不动。

　　如雨而下的箭矢并未对墨索里尼造成重创，一拳将范海辛砸飞十米，但是等他想要进一步攻击的时候，威肯和安娜一双刀剑便横切而来。

　　“滚开啊，臭虫！”

　　即便是万般的不情愿，墨索里尼也不得不先应付威肯和安娜的攻击，虽然两人的战斗力微不足道，但是即便是被两人划破衣角也是他墨索里尼一生中永远也无法抹去的污点。

　　身形一闪，避过两人的刀剑，手掌暴涨半尺，就要将威肯毙杀于爪下，但会一根渺小的弩箭击穿了墨索里尼的如意算盘。

　　被他击飞的范海辛单膝跪地，手掌稳稳的托着弩弓，正心无旁骛的瞄准，一根根弩箭仿佛讨厌的苍蝇一般追逐者墨索里尼的脚步。

　　威肯和安娜再次退缩到范海辛的背后，组成一个坚固的铁三角，牢牢的挡住了墨索里尼。看到威肯和安娜平静的表情，墨索里尼心情极度的不爽，“面对本大人，你们竟敢不高声尖叫，还要做出这副表情来挑衅我，你们可真是该死一万次啊！”

　　“血脉束缚！”墨索里尼手指一点，三点血光如电一般扑向范海辛三人，在他们的大脑开始思考之前击中了他们。威肯和安娜陡然一呆，手脚沉重的好像被戴了一副一百公斤的镣铐。范海辛也受到了一丝的影响，连续不断的射击陡然中断。

　　墨索里尼宛若幻影一般的动作顿时停顿下来，整理了一下衣物便向三人迈去。可是，刚走两步，忽然嗤嗤两箭神来，正中他的胸口和大腿。

　　墨索里尼身形一震，低头看着自己的伤口，他的态度在瞬间变换，由骄傲的贵公子变身街头上正在撒泼的恶妇。

　　“恶心的爬虫，该死的蛆虫，居然不乖乖就死，还敢反抗！”

　　这一刻，墨索里尼脸色比锅底更黑三分，身形一晃，将范海辛捏在手中，缓缓的提了起来！他双翅缓缓扇动，腾其有数丈之高，墨索里尼一拳一拳的发泄心中的恨意，将范海辛打的近端骨折！

　　饶是他已经感染了人狼的血液，也被打的凄惨不堪。而另一处，秦舞阳正和德库拉打的难分难解，他用的是“霸拳”，号称可以击碎天空，湮灭万物的霸拳。虽然秦舞阳根本没有那种傲视天下唯我独尊的气概，难以将这门拳法修炼到巅峰状态，但是，对付区区德库拉，秦舞阳这半吊子的拳法已经足够。他之所以没有将血神经的恐怖手段使用出来，是想要看看教廷还有什么底牌。

　　说起来，教廷派遣来的三个人中，有一双是废物，而范海辛的实力更是弱小。究竟是教廷太过昏聩，还是他们另有底牌，现在就是揭开的时候了！

　　看到范海辛遭受毒打，凄惨的仿佛被轮菊花一般，地上的威肯和安娜焦急的像是热锅上的蚂蚁。但是面对已经飞到半空的对手，他们束手无策，安娜捡起范海辛留下的弩弓，正手忙脚乱的修理，但一时半会儿，显然是不可能使用了！

　　卡尔一把揪住牧师的衣服焦急的道：“怎么办，该怎么办哪？主教大人这次错了，德库拉竟然还有帮手，那吸血鬼马上就要杀死范海辛了！若是范海辛他们死了，我们两个也完了，逃也无处可逃哇！”

　　牧师苦笑一声，缓缓掰开卡尔的手指，整理了一下衣服，缓缓的跪倒在地，从怀中翻出圣经，留恋的摸了摸羊皮制成的封面。

　　翻开第一页，大声的诵读起来！


第554章 天使降临

　　牧师苦笑一声，缓缓掰开卡尔的手指，整理了一下衣服，庄重的仿佛要面见位于天堂的主，他缓缓的跪倒在地，从怀中翻出圣经，留恋的摸了摸羊皮制成的封面。

　　然后决然的翻开第一页，大声的诵读起来！

　　“起初神创造天地。是空虚混沌。渊面黑暗。神的灵运行在水面上。神说，要有光，就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。”

　　卡尔像是看疯子一样看了牧师一眼，摇头叹息，不再理会。转身离开的卡尔在城堡中翻箱倒柜，准备找两件武器去下面拼命。

　　牧师朗诵圣经的声音越来越大，体内的圣光力量也越来越强盛，他的整个人都沐浴在白炽色的圣光之中。在圣光的衬托下，远远的看去，正在全身心朗诵圣经的牧师的身形伟岸，宛若神邸。

　　如今就算是城堡外的两名吸血鬼也无法忽视他的力量。德库拉无暇分神，而墨索里尼却是脸色古怪的看着这一幕。

　　弹指间，牧师的身体再也无法容纳更多的圣光力量，轰然爆炸。

　　“教廷的疯子真是不要太多！”墨索里尼感叹了一句，便继续蹂躏范海辛，但是在城堡之中，变化却没有中止。

　　牧师的血肉在快速的重组，他身上的圣力不仅没有因为死亡而削弱，反而在成倍的增长。蓦然，围绕在体表的圣光全部收拢，沁入了身体之内。

　　呈现在世间的是一个绝对不应该出现的生物——天使。双翼如同白天鹅的翅膀一般华美，双翅上洒落一片片圣光凝成的花瓣，身上披着精美的铠甲。铠甲上的神纹有一种不属于人间的美丽，铠甲遮住了她大半的身躯，裸露在外的部分白皙如玉。纤长的手掌中握着宽大的十字剑，流光溢彩的剑锋锋锐无双。

　　天使独特的气息瞬间便吸引了在场三人的注意，不同于威肯和安娜三人的迟钝，秦舞阳三人在天使出现的刹那便有了感应。

　　德库拉和秦舞阳双双罢手！墨索里尼也丢开了范海辛，迎接这未知的大敌！秦舞阳却是背负双手，毫不在意，天堂中四大炽天使不可能下届临凡，其他诸天使想要看出自己的跟脚，纯属做梦。当然了，前提是秦舞阳不主动暴漏血神经的力量。

　　双翅一振，天使便降临当场，神圣的光明气息笼罩整个。威肯和安娜在第一时间下跪，拜服在这无双的神迹之下。他们被墨索里尼造成的伤势在以肉眼可见的速度复原，相反，范海辛就比较凄惨。因为有人狼的血脉，圣光宛若细针一样，将他刺的满身鲜血。但是又因为精修圣光斗气，这点伤势反而要不了他的小命。

　　天使的目光在秦舞阳三人的身上逡巡，仿佛针刺一般在探寻三人的力量根源。但是这天使在此遇到了和德库拉两人一样的问题，他的神识稍一接触秦舞阳，便被吞噬一空，毫无所得。而德库拉和墨索里尼的气息却是清晰明了，一眼即可看出，正是天使极为厌恶的黑暗气息。

　　“我名加芙拉！异端，接受审判吧！愿主宽恕你的罪行！”天使的声音冰冷如钢铁交击。

　　“多少年了，你们还是这两句屁话，可见耶和华是多么的愚蠢！”德库拉现在处于一种癫狂的状态，科学点来称呼，那就是疯狗病，逮住谁咬谁！

　　自从亲眼目睹科学怪人被秦舞阳所杀，德库拉便是破罐子破摔了，他没有耐心再度等到一个四百年！所以，求死就是他现在的心态。见到了杀死伊丽莎白的元凶，德库拉自然是先在嘴巴上讨一点再说。

　　天使纵然是没有太多感情的生物兵器，也被这一句话气的脑袋冒烟。如瀑的银发轰然飘起，天使大剑一举，冷声道：“十字斩！”

　　十字斩是西洋武士中最普及的招数之一，横竖各斩一剑，形如十字。这一招在西方广为流传，几乎每一个武士都会这一招。这很类似于东方古国的‘力劈华山’，简单点说就是最大路货的招式。

　　但是又有谁能够像加芙拉一般将十字斩使得如此神气完足，一横一竖，圣光闪耀中，就像是竖立在梵蒂冈教堂中阔大的十字架一般。

　　“灵魂漩涡！”德库拉在和秦舞阳战斗时，处处受制，一身本事发挥不到三成，郁闷的他冰冷的心都要变作火山，喷发出来。如今面对加芙拉，全力出手的他，双手一划，便在胸前凝结出一团不停蠕动的黑雾。

　　传闻中吸血鬼在吸掉一个人精血的同时，也将她的灵魂一同收割，这个传闻不知真假，但是此刻德库拉凝结的这团黑雾的表面，无数的灵魂在挣扎咆哮，让人看上一眼便觉得心旌浮动，不能自己。

　　黑雾瞬间撞击在十字斩的中央，然后双双的湮灭无闻。血族虽然以强横的身体恢复力名扬天下，但是在和司职战斗的天使军团战斗中，他们决然不敢哪自己的身体来开玩笑。所以德库拉和加芙拉的战斗便是吸血鬼远攻，天使拼了命的接近对方，形成了这样一个僵局。

　　德库拉连续使用七八种秘术，但是无论那一招，都无法集中加芙拉，她手中的那柄天使军团的制式长剑飘渺灵动，在空中舞出一片闪亮的银色光团，无论德库拉怎样攻击，全部被击散一空。

　　双方看上去虽然仍旧势均力敌，但事实并非如此，只要再过半刻钟，德库拉便会被加芙拉逼近身边，一刀切下他的头颅。吸血鬼的恢复力再强，还没有强横到将被砍掉的脑袋重新长出来，他们毕竟不是孙大圣。

　　秦舞阳看出了德库拉的不妙，墨索里尼虽然稍逊一筹，可是他身为血族，自然更加清楚自己的弱点，对于德库拉的颓势也是洞若观火。

　　可是墨索里尼却并不着急出手，一来，德库拉还可以支撑一段时间，二来，秦舞阳还在一旁虎视眈眈，墨索里尼不能没有防备。

　　而就在天使动手的同时，位于冰封城堡下方无尽深处的一方棺椁缓缓的开启了盖子。一具骷髅从中走了出来，看他机械的样子，好似已经有数千年未曾有所动作。刚一离开棺椁，此人便在风中迅速的变化，血肉在快速的重生，几乎就是再瞬间，一具骷髅已经变成一个中年汉子。

　　从外貌上看来，麻黄上衣，草鞋，五短身材，这一切都在说明这个不是什么贵族，而是一个种田的老农。

　　但是从他走路的姿态来看，却比走在红地毯，接受万民欢呼的国王还要高傲。他走的每一步都是为了接受众生的仰望。

　　而此刻，他却露出一个贪婪的神色，舔了舔嘴唇，喃喃的道：“天使吗？很久没有吃到像样的甜点了！”


第555章 君临

　　秦舞阳看对对战的两人若有所思，德库拉和加芙拉之间的战斗，堪称是远程职业者和近战职业者之间战斗的经典教材。两人在瞬息万变的战斗中没有犯下半点错误，谁也奈何不得谁，这种战斗的接过依靠的就是谁的底蕴更加深厚，而恰恰他们在这个方面也是半斤八两。

　　秦舞阳陷入沉思的原因却是对自己未来的战斗方向刚到迷茫，血神经以近战为主，以攻击诡异而见长。遇到技巧型的选手时，自然是无往而不利，可若是遇到习惯以压倒性的力量碾压对手时，该如何战斗，这的确是一个问题。

　　诚然，眼前的加芙拉不是秦舞阳的对手，这是由于实力的绝对差距，不是装备或者技能可以弥补的，那么，若是换上四大天使长呢，届时被蹂躏的只怕就是秦舞阳了。

　　想着，想着，秦舞阳的思考逐渐进入了一个误区。到了最后，秦舞阳方才焕然醒悟，自己禁不住哑然失笑。

　　如何抵御压倒性的力量？

　　何必抵御，逃走便罢了！

　　这时，墨索里尼已经忍不住上前以二敌一，双双力战加芙拉。作为西方世界的统治基石，战斗天使的确具有不可思议的强大力量，其中最重要的一点就是不畏死亡。

　　拥有了天使转生池，只要他们的天使之石没有损坏，天使便可以无限制的重生。所谓天使之石，就是加芙拉胸口处那一团光明。

　　那是天使力量的源泉。

　　范海辛脸上的青筋直跳，这时他化身人狼的前兆，这时，范海辛的四大属性除了精神之外，全线暴增，这种增长越接近变身，就会越强大。

　　看到战局逐渐走向对加芙拉不利的地步，范海辛跃跃欲试，但无论是安娜还是威肯都死死的拉着他不准他上前插手。

　　威肯和安娜都将不满的目光投向了秦舞阳，他们重金请来的帮手却老神在在的负手而立，悠闲自在。威肯有心走过去责问，但是他想了一下，还是算了，赏金猎人向来没有节操，责骂也是无用。只能自认倒霉！

　　秦舞阳看了看天空中翱翔的夜枭，那不是夜枭，而是窥视的眼睛。秦舞阳朝他们咧嘴一笑，惊得千里之外的人们以为被人发现。这一场战斗并不算多么的激烈，却是百年之后，吸血鬼和教廷的再一次强烈冲突，而且还有战斗天使的现身。

　　战斗天使是教廷统治最稳固的基石！他们的苦修者，也就是和之前的牧师一般的人，当他们大声朗诵圣经的时候，便可以召唤战斗天使下凡，召唤的代价就是他们的血肉精华。

　　苦修者不需要太多，只需要八百战斗天使组成队列，便足以碾压西方世界中一切的敌对势力，无论是血族、黑暗议会还是橡树联盟，通通倒在了天使的十字剑下。

　　不要看德库拉和墨索里尼两人便可以压制加芙拉一个，但是两百个德库拉已经不是一百个加芙拉的对手，战斗天使越多，对彼此的实力加成越大，当八百个战斗天使聚集在一起的时候，其形成的光明领域宛若骄阳，普通的血族还未接近他们，便已经化成了灰烬。这就是耶和华何以凭借一人之力，取代奥林匹亚众神，成为西方唯一真神的原因所在。

　　如今看到加芙拉出现，这些人顿时勾起了惨痛的回忆，有些咬牙切齿起来。历来，西方黑暗世界抵抗教廷的主力便是血族，其他的，例如德鲁伊组成的橡树联盟，黑暗巫师和魔法师组成的黑暗议会，在数百年前的战斗中，被战斗天使军团重创，如今变成了小猫三两只，和这两个庞然大物相比都不算什么了。

　　秦舞阳忽然看向了西南方，他感觉到远方出现了一阵强烈的邪恶波动。

　　“终于要来了吗？真是猜谜一样的感觉，令人兴奋哪！”说着秦舞阳身形一闪，化身血色长虹，破空而来，正出现在德库拉的前方。

　　德库拉和墨索里尼双战加芙拉，正在取胜的要紧关头，不意秦舞阳突然出现，但是这正合他的心意。

　　“死来！”

　　德库拉利爪一合，双双切向秦舞阳的脖子。但狂暴的德库拉却在秦舞阳的眼睛中看到了嘲弄和怜悯，心中一阵暴怒。

　　我是不死不灭的血族，你们这些蝼蚁一般的凡人有什么资格来嘲笑我。德库拉变身之后，体型暴涨到三米多高，一双蝙蝠的利爪足以覆盖大半个篮球，此刻就像是老鹰抓小鸡一样，切割向秦舞阳的脖子。这一击若是拍的实在，将会直接把秦舞阳的脑袋敲成烂西瓜。德库拉在和加芙拉的战斗中，消耗的太多的魔力，此刻面对秦舞阳的攻击，竟然只能依靠肉搏来攻击对方，不能不说这是一个悲剧。

　　德库拉的目光中陡然出现了一道血色，血是血族的最爱，但只这一道鲜血中却尽是毁灭的气息。血光暴涨，如同地狱中刺来的神剑，顷刻间将德库拉贯穿。

　　没有任何反抗，没有任何意外，德库拉甚至来不及说出自己的遗言，便以肉眼可见的速度枯萎下去，他浑身的血肉精华，全部融入了那一柄血色的长剑。

　　一弹指是六十刹那，一刹那便是九百生灭。生死无常，由此可见一般。而德库拉刚才还在大战战斗天使，威风凛凛好像很快便可以得胜，却在弹指间被人所灭，尸骨无存。

　　出师未捷身先死便是说的德库拉这样的倒霉孩子，筹谋了四百年，想要复活伊利莎白，到了最后仍旧是图谋落空人先死。

　　秦舞阳拔剑而出，德库拉被剑身附着的神力一震，顿时化作飞灰，随风而去，一只青铜宝箱浮空而现。

　　秦舞阳随手将之收好，这可具有纪念意义，这可是第二元神第一次打怪掉宝。但他没有任何的情绪波动，剑光悠然一转，便切向了墨索里尼。

　　看到和自己实力相当的德库拉竟然挡不过一剑，墨索里尼惊骇欲绝，即便是实力跌到了低谷，德库拉也不是任人宰割的好孩子，竟然如此轻易的被人所杀，这只能说明对方的实力高他们太多。再说，旁边还有加芙拉虎视眈眈，他可不认为对方会好心的放他一马。这一刻，墨索里尼心胆俱丧，只想着或许只有始祖大人才可以救他的小命。

　　墨索里尼被吓得转身便逃，但是现场有翅膀的不只他一个人，加芙拉清喝一声，“肮脏的家伙，还想要逃走吗！”

　　加芙拉雪白的羽翼轻轻一扇，便划过百米虚空追到了墨索里尼的身后。但是他看到的却是墨索里尼背后凸出的一段长剑。

　　墨索里尼的实力原本不致于被秦舞阳一剑灭杀，他若是使用血族那些诡异的魔法，还可以支撑几秒钟不败，但是已经丧失了抵抗勇气的人，实力下降的绝不是一成，而是一半，所以墨索里尼同样被瞬间击杀。

　　墨索里尼已经有血族亲王的实力，德库拉虽然号称伯爵，但是他的实力同样拥有亲王的阶位，吸纳了两人的血肉，秦舞阳手中的长剑欲发的鲜艳，那浓重的红色，像是要将人的灵魂投入其中。

　　两名血族的死没有让加芙拉有一丝的喜悦，眼前这个家伙明显是一个异端，但是对方的实力确实深不见底，若是正面冲突的话，加芙拉绝对没有一丝的胜算。

　　但是天使从来不知道畏惧是何物，为了主而死，将是他们最大的荣耀！

　　加芙拉竖起长剑，做出防御的姿态，喝问道：“你是什么？”

　　秦舞阳轻轻一笑，淡淡地道：“我不是你的敌人，你的敌人在身后！”

　　加芙拉一愣，却不敢轻信对方的话，德库拉和墨索里尼的例子就在眼前。但是一阵邪恶到极点的气息却让加芙拉浑身颤抖起来，这不是害怕，而是愤怒。

　　传闻中吸血鬼没有灵魂，他们的灵魂已经出卖给了魔鬼，每吸食一个人的鲜血，他们都会将这个人的灵魂禁锢在自己的体内，而来者那股滔天的邪恶气息，不知要吸食几百万人才有。

　　“不可原谅！”加芙拉咬牙切齿的说道。

　　的确是不可原谅，竟然胆敢跟上帝争夺鲜美的灵魂，这是多么罪大恶极的事情啊。秦舞阳在一旁暗自腹诽。

　　远方一只宛如巨龙的生物正扇动双翅，悠然而来，它的速度似慢实快，顷刻间便已经君临现场。恐怖的威压，直接将范海辛三人压倒在地，连动弹一下也是不能，这就像是一只老鼠看到了远古的洪荒巨兽。


第556章 杰奎琳

　　血族变身的蝙蝠身材与自己的实力成正比，越是强大的血族变身后的体型越是大个，毕竟对于血族来说，吃的越多，身材越壮。

　　所以吸血鬼三新娘的身材苗条之极，而如今出现在秦舞阳面前的吸血鬼，明明是蝙蝠，却强壮的像是巨龙。

　　“杰奎琳！”秦舞阳淡淡地打了一声招呼。

　　宛若巨龙般的生物露出意外的表情，硕大无比的身躯陡然化作一股黑烟。宛若生命一般的烟雾瞬间凝结成实体，一个高傲的老农悠然落地。

　　“你知道我？”老农看上去对秦舞阳甚感兴趣。

　　“当然，第三代血族的大名，谁人不知！只是，我不明白你为什么会叫一个女人的名字？”秦舞阳对神秘的第三代血族也兴趣十足。从德库拉和墨索里尼的记忆中，秦舞阳看到了这个名字，但也仅仅是名字而已。

　　杰奎琳的力量、来历、目的，两人并不十分确定。在血族的千年传说中，第三代血族执着于圣战。圣战的目的在于将每一个第三代血族都想要吞噬彼此，但是由于彼此力量相当，故而难以分出胜负。

　　血族的十三件圣器正是由他们每人执掌一件，由于无尽的战争让所有的血族厌烦，所以叛乱发生了。第三代血族陷入了沉眠，据说他们在沉睡时发下誓言。

　　“当我们苏醒时，大地将因我们的愤怒而燃烧，天空将永堕黑暗，那些叛逆们，你们将承受我们永世的血火煎熬。”

　　他们苏醒之后，将消灭所有的人类与血族，仿造上帝的灭世大洪水，将整个天地再次净化。当然，如果他们有这个能力的话！

　　杰奎琳的眼睛中流露出一抹伤感，但是一闪而逝！他笑道：“在你临死之前，我会告诉你答案的！东方来的强者！”

　　杰奎琳自从降落开始，便没有正眼看加芙拉一眼，这种羞辱让加芙拉咬牙切齿，恨的发狂。

　　“异端，你竟敢无视主的存在！”加芙拉手持十字剑，斜指杰奎琳。

　　杰奎琳上下打量了一下加芙拉，满意的道：“不错，我喜欢耶和华的地方就在于他总是把食物弄得很养眼，色香味俱全的甜点人人爱。”

　　加芙拉怒到极点的时候，却忽然冷静下来，他竖起长剑，高举过头顶。一缕缕阳光从十字剑上散发出来，照亮的整个特兰西瓦尼小镇。

　　从杰奎琳出现开始，加芙拉便已经知道自己不是敌手，为主献身的时间已经所剩无几，但是他无所畏惧。

　　阳光如同丝线一般织成了一匹灿烂的锦缎，光芒四射，这是天使的光明领域。仅仅一人形成的光明领域仅有百米方圆，若是战斗天使军团献身人间，所构建的光明领域直可照耀整个欧洲。

　　杰奎琳淡淡地看了一眼加芙拉，对秦舞阳道：“我先解决一下另外一桩恩怨，不知阁下意下如何？”

　　秦舞阳漫不经心的道：“杰奎琳先生自便！”

　　加芙拉长剑上激射而出的阳光照耀在杰奎琳的脸上，却无法对杰奎琳照成任何伤害。这一幕让趴在地上的范海辛三人震惊不已。在上帝的旨意中，吸血鬼不得靠近阳光，否则将会被焚灭成灰，而眼前这一幕差点让他们建立的人生观崩溃。

　　杰奎琳伸开五指，阳光从五指中流淌而过，他哈哈一笑，道：“有几千年眉宇晒太阳了，可以阳光依旧，故人不在，真是怀念往日的时光啊！”

　　“上帝啊！眼前这个究竟是什么怪物啊！”范海辛双拳锤地，恨得咬牙切齿。

　　加芙拉脸色阴沉，纵然明知自己不是对手，可如今被敌人如此羞辱，还是让他十分的愤怒。

　　“螺旋十字斩！”加芙拉怒喝。螺旋十字斩是普通招式的一个变种，虽然仅仅是加入了旋转的变化，但是这一招斩出却是一轮明月陡然现身。

　　以十字斩的交叉处为中心，急速旋转，这便形成了一弯圆月。圆月圣光内敛，并无清辉洒出。看上去毫无杀伤力，但是一旦接触，便会立即爆炸，以圣光杀伤对手。

　　“老掉牙的套路！”杰奎琳不屑的哼了一声，大步向前一迈，单指点出，一丝乌黑的光芒激射而出，正中明月的中心。

　　爆炸声轰然而起，掀起的气浪将所过之处的建筑系数碾碎，但是爬在城堡方向范海辛三人却丝毫无恙。秦舞阳忽然出现在他们面前，将余波全部挡下。

　　卡尔这时正拎着钉头锤慌慌张张的跑出来，地上粉碎的玻璃渣子让路面十分滑溜，还未跑出十步，卡尔便一脚跌倒，钉头锤脱手抛飞到天空，落地时差点砸到自己的脑袋。

　　杰奎琳从漫天气浪中横穿而过，抛射的圣光对他没有半点的作用，连衣衫也不曾划破一点。杰奎琳原本老农的容貌瞬间变的狰狞可怖，比地狱中最恐怖的恶鬼还要恶心十倍，两颗獠牙凸出在外，将阴森诡异的味道变得更加浓厚。

　　此刻，杰奎琳的笑声不再是浑厚的男中音，而是变得如同腐朽的铁块摩擦的声音，闻之欲呕，难听之极。

　　“嘎嘎，你越反抗，味道就越醇厚，我已经迫不及到了！”杰奎琳变态的声音在浓雾中响起，还有几声加芙拉的怒吼和尖叫。

　　刚才的气浪卷起无数的灰尘，将战场中央遮隐了起来。范海辛三人瞪大了眼睛也难以看出到底发生了什么事情。

　　此前，秦舞阳喂了保护他们三人，构筑了一道气墙，挡住了气浪，同时也将杰奎琳的气势消弭于无形。

　　范海辛、威肯兄妹也不需要在狼狈的趴在地上狼狈不堪了。安娜抱着威肯的手臂，晃了晃，满脸希冀的问道：“哥哥，天使大人不会有事吧？”

　　她虽然用的是疑问句，但是他需要的只是威肯肯定的答复，仿佛这样就可以让自己不安的心有所平静。

　　但是，威肯却不是那种虚言安慰他人的人，只用耳朵一听，也知道加芙拉的情况只怕不妙。

　　威肯摸了摸安娜的脑袋，道：“主的威能无所不在，我们只需要安静的等待就可以了！”秦舞阳看了安娜一眼，见她还是有些不安，便笑道：“若是安娜小姐愿意给我一个香吻，那么，我愿意甘冒大险，到那里去帮助你所期待的天使一把，或许就可以救出他的小命！不知你对主的心虔诚与否哦！”

　　安娜哼哼了两声，微怒道：“你做梦！你拿了我们家的钱，却不做事，真是道德败坏，真不愧是赏金猎人！”

　　秦舞阳大笑道：“我可真是冤枉，杀了那么多的人狼，傻掉了德库拉，如今没有拿到一个金币，却还要被人埋怨！”

　　威肯忽然插口，他的声音稳定沉着，即便他们亲眼看到杰奎琳的恐怖，也没有太过的惊慌失措，不愧是以勇武著称于世的维拉瑞斯家族的当代家主，道：“秦先生杀掉了德库拉，我们的协议已经完成。若是您能够救回加芙拉天使，我愿意将妹妹嫁给你！”

　　“嫁给我？”秦舞阳讶然一笑，作为贵族世家的维拉瑞斯家族竟然将自己的嫡系族人嫁给一个赏金猎人吗？纵然这个猎人的实力的确非同凡响。威肯定然是疯了！

　　虽然在这样想着，秦舞阳还是仔细打量了一眼安娜。

　　一身色泽艳丽的劲装与高筒马靴凸显出她令人喷火的身段，可惜刚才趴在地上使得她的衣服上沾满了灰，即便是拍打过后，仍旧显得有些脏乱，这不仅让她的容貌大打折扣。

　　但是，这并不是最重要的，安娜长长的亚栗色头随意地披洒在肩上，艳丽而富满张扬个性的脸庞这样的脸庞对异性具有一种侵略性的魅力！让男人看到的第一眼便有一种征服的欲望。在初见安娜时，对方还是一个傲娇的女孩，而现在经过这一连串的打击，她已经蜕变为一个明艳而成熟的少女了。此刻，她纵然再不满威肯做出的决定，也没有立刻出言发对，便是明证。

　　她只是用疑问的目光征询着哥哥，希望他能够做出解释。可惜威肯没有。安娜失望的低下了头颅。

　　秦舞阳在心中叹息了一声，略一思考，他便对威肯的打算了解的一清二楚。如今维拉瑞斯家族危在旦夕！看加芙拉的表现明显敌不过杰奎琳，而若是加芙拉失败，他们兄妹定然是难逃一死。其他人如秦舞阳、范海辛还可以逃命，而这里却是他兄妹誓死守护的故乡，故而只能困守城堡。

　　在这种情况下，拉拢其他强者已经是他没有办法中的办法。可是他和秦舞阳关于杀死德库拉的协议已经完成，对方完全有理由抽身而去，威肯又没有足够的筹码让对方卖命，除了美丽的安娜。

　　秦舞阳在几秒钟内便猜透了威肯的心思，但是他却无法答应。他有他自己的理由！

　　加芙拉必须死！


第557章 交手

　　翻动德库拉和墨索里尼的记忆可以知道，特兰西瓦尼亚地区实力最强的吸血鬼就是杰奎琳，只要将这个老不死的家伙干掉，余者皆不足道。

　　但是，不要忘记了，梵卓家族的上层人物对这里的实验也是一清二楚，万一他们进入了特兰西瓦尼亚，那么秦舞阳的任务必定平添波澜。更为可虑的是，一旦那些吸血鬼和秦舞阳在这阿普塞尼山脉中打起了游击战（当然，这个概率极低，但不是没有），拖延过三个月的时间，那他不是要被空间抹杀。

　　所以，秦舞阳便想要将西方天界拖进来作为帮手。特兰西瓦尼亚的死光了，教廷也不会着急，说不定还可以将这里的地盘霸占，作为教廷的私产，他们可不是没有做过这样龌龊的事情。但是，若是一个天使死掉了，彻底的死掉了，教廷必然要担负责任，而天界也必然要做出反应。

　　因此，加芙拉必须死！还要死的干净，死的彻底！

　　灰尘笼罩的战场可以隔绝范海辛三人的目光，却无法挡住秦舞阳的神识探查。加芙拉面对杰奎琳的狂猛攻势，完全处于守势，狼狈不堪。就在这几句话的功夫中，加芙拉便浑身上下俱都受伤。眼看便要被杰奎琳击杀。

　　按说，杰奎琳不应该只有这样的表现，按照血族的传说，第三代血族具有神的未能，杀死加芙拉这样的低等天使，不需吹灰之力。

　　但是秦舞阳却明白对方将大部分的实力用来防备自己，再加上对方似乎想要虐杀这名天使，才会容许加芙拉多活了几分钟的时间。

　　秦舞阳看了威肯一眼，道：“我不会让加芙拉孤军奋战的，但是他好像对我有所误解，定然不会与我联手，能不能救他一命，还在两可之间。至于领主说的安娜小姐的婚事，在下不敢高攀！”

　　安娜隐蔽的给了秦舞阳一个白眼，对方却没有收到，因为，此刻他已将注意放到了战局中央。

　　加芙拉已经没有丝毫的反抗之力，杰奎琳只要磕开对方的长剑，便是中门大开，舒活果实的时候了！

　　事情的演变也正如秦舞阳预测的一般，杰奎琳右爪一撞，将加芙拉的长剑格开，左爪如电，直刺加芙拉胸膛。

　　只要击中，杰奎琳便完成了无伤杀怪，可惜这怪得等级太低，不涨经验。杰奎琳在等着秦舞阳的偷袭，但是他的左爪如愿以偿的破胸而入，抓住了天使之石。

　　怎么回事？

　　杰奎琳在这一刹那有些把握不住秦舞阳的心思，对于自己的战友的死视而不见，这是什么情况。杰奎琳没有宝强哥的神经大条，故而，有百分之一个刹那在发呆。

　　秦舞阳的身体陡然化作长虹，惊天而去，瞬间融入了漫天的粉尘之中。杰奎琳的这个小小的失误被秦舞阳预测的一清二楚。已经数千年没有战斗过的家伙，一个在地上几乎没有遇到过对手的老家伙，他的战斗经验一定不够丰富，或者说他仅仅是屠杀的经验比较丰富。

　　正如巨龙，这种处于食物链顶端的生物战斗力极端强横，所以注定了它们和强者战斗的经验不够多。当它们面对弱者的时候，自然显示出强横的力量，但是和更强者战斗的时候，将注定它们会手足无措。

　　第三代血族杰奎琳也是一样，在反抗第二代血族时，在面对上帝发动的滔天洪水时，他们显得无力，但是更多的时候，他们却是无往而不胜。

　　这种战无不胜的记录在给了他们强横信心的同时，也将是他们致败亡的根由！秦舞阳挺剑直刺，血红色的长剑带来了浓厚的死亡气息，让杰奎琳的灵魂一阵的颤抖，这是真正可以毁灭他的兵器。

　　背对长剑的杰奎琳不敢回头，生怕有半分的耽搁，他也不敢用手去挡。反手将已经死亡的加芙拉向后一甩，身形便一闪而逝。而就在此时，秦舞阳的长剑已经将加芙拉穿胸而过，余势不减刺伤了杰奎琳。

　　在出现在数百米外出现的杰奎琳身上慢慢地滑出一丝的冷汗，数千年了，这是他最接近死亡的一次。仅仅是也被秦舞阳的剑尖扫到，他的灵魂也是一阵的战栗，似乎就要脱体而出。这是什么邪门的魔法，比他们血族还要诡异恐怖。

　　杰奎琳尖啸一声，怒道：“听说东方的强者都是一诺千金，为何你要出尔反尔？”仿佛只有这样的质问，才可以压下他心中的恐惧。再次之前，恐惧这种情绪从来都没有出现在杰奎琳的脑海之中。

　　秦舞阳暗道一声可惜，不意这个吸血鬼使用瞬移的速度如此快发，以他偷袭的突然性竟然没有得手，仅仅是刺伤了他而已。对于吸血鬼的恢复力来说，那是在是不算什么！

　　杰奎琳在说话的同时并没有闲着，将冒着生死夺来的天使之石一口吞下。他身上气势顿时为之一变，若是说原来的样子是睡眠不足的宅男，那么现在就是一个正准备比赛的运动员。

　　“灵魂的精华还是这样的美味，可惜太少啦！”喃喃自语了一句的杰奎琳将目光投向了秦舞阳。

　　此时，秦舞阳的回答也传入了他的耳中。“被偷袭只能说明你太蠢！还好意思出言质问吗？”那种嘲讽的口气刺激的人发狂。

　　杰奎琳嘿嘿一笑，也不说话，身形陡然消失，在同时出现在秦舞阳的身体左侧。除了一阵空间的波动之外，没有任何的征兆。

　　若是秦舞阳的本体在这里，凭借他对空间的认识，预判对方的落点轻而易举，但是现在第二元神却只能被动挨打。

　　“凡人去死吧！”

　　黑雾凝结的长枪犹若实质，轻易的刺穿了秦舞阳的肩膀，将肩胛骨整个的震碎。秦舞阳却是一阵冷笑，那种要人命的重伤似乎对他毫无影响，手臂一弯，瞬间捏住了刺中自己的长枪。

　　悍然反击，腿部似乎变成一根血色的长鞭，由下方狠狠的抽来。加芙拉已死，秦舞阳使用血神经没有半点的顾忌。

　　杰奎琳冷酷的脸上震惊一片，黑暗长枪被他弃若敝履，身形暴退，后退的同时身形慢慢地消失在秦舞阳的眼中。

　　杰奎琳再度在百米之外出现，他戟指指着秦舞阳，涩声问道：“你究竟是什么东西？为什么你的气息比我们还要邪恶？”


第558章 搏杀

　　“你才是东西，你们一窝都是东西！”

　　见秦舞阳不准备回答，杰奎琳也不在意，他冷笑一声，道：“无论你是什么东西，耽搁了我的千年大计，都只能用你的灵魂来赎罪！”

　　“就凭你那不入流的瞬移吗？用来逃跑还可以，可是想要击败我，岂不是笑话！”秦舞阳歪着头看向杰奎琳，他虽然说的颇为轻佻，似乎完全看不起杰奎琳的样子，但是心中却是警惕性大增。

　　方才的一番试探足够说明秦舞阳的实力绝不在对方之下，那么，杰奎琳还信心十足的说出这种大话来。就只有两种可能了，要么是有所依仗，要么他就是一个绝对的白痴。第三代血族里有白痴吗？显然不大可能。

　　“那要试过才知道！”杰奎琳不再废话，直接开打。刚才近距离偷袭，差点被秦舞阳反攻得手，所以，这一次，杰奎琳学乖了！

　　“暗影之刃！”单掌一暗，血族特有的魔法应声而出。和传统的魔法师不同，血族的魔法并不是从自身附近发出攻击，而是自目标附近发起。这种突然性和隐蔽性极强的魔法，具有不可思议的杀伤力。

　　呼啸而来的利刃环绕周天三百六十度，没有半点死角。墨色的利刃在黑夜中发出凄厉的尖啸，仿佛是无数的亡灵在哭泣。

　　秦舞阳的身体陡然化作了一袭红纱，轻如风，细如线的红纱自暗影之刃中间轻松划过。脱身之后的秦舞阳如离弦之箭向杰奎琳扑去。作为血神子，只有靠近对方才有机会完成一击必杀，但是这并不表示，血神子就没有远程攻击的手段。

　　若是真的如此，那血神经号称魔道第一的功法未免名不副实！那一袭红纱在刹那间转换成人型，屈指一弹，便有无数血滴离体而去，向四周扩算。

　　血滴在弹指间便疾飞数百米，然后变化做秦舞阳的摸样。无论是样貌还是气息，无论是气势还是力量，都没有丝毫的破绽！

　　这边是血神子仗义横行天下的最著名的手段之一，元神化身。血神子可以分化体内的真血凝结化身，拥有和本体完全相同的力量。分化的数量多少和血神子的实力息息相关。

　　当然了，这其中有一个问题，分化而出的血神子虽然没有任何破绽，保证不会被任何法术所看破，可是也没有一星半点的攻击力。

　　打一个比方，现场有十个秦舞阳同时袭杀杰奎琳，虽然他们表现出来的气势手段都一模一样，但是其中只会有一个事真实的。

　　若是作用仅仅如此，也不会令蜀山修士谈之色变，它的另外一个作用就在于，秦舞阳可以再所有的化身之间，任意切换，没有消耗，没有CD。总之，这是一门进可攻，退可逃的绝世手段。

　　此法一出，杰奎琳果然色变。他坚持远程攻击，可是眼前这数百个秦舞阳究竟谁人是真，谁人是假都难以分清，何谈其他。

　　杰奎琳脸色凝重，他没有太多的时间来考虑对策，速度最快的秦舞阳已经距离他不足三十米，已经到了危险范围。

　　“灵魂干涉！”

　　一股无声的波动自杰奎琳的眉心处震荡而出，向四面八方扩散而去。灵魂干涉这一招对付人类向来不爽丝毫，无论是法师还是骑士，无不在这一招下狼狈不堪，这是直接施展于灵魂的法术，并不是那么好耍子的，无论是对于受术者还是施术者都冒着相当大的风险。

　　除了天生玩弄灵魂的高阶恶魔，其他任何一个种族或者个体，施展灵魂类法术都是在玩火，稍有不慎就是自焚的下场。

　　在血族当中，即便是已经达到了亲王的实力，也不会轻易的施展这个法术，更多的血族则是根本就不会学习这一招。

　　杰奎琳很幸运，找一招被完美的施展出来。若是围攻他的是教廷的高手，无论是红衣主教或者是圣骑士，这中招后，都会有三秒中的眩晕。若是法术抗性不高或者意志薄弱的家伙，甚至会直接被弄的昏迷不醒。

　　这种对付大规模围攻的招数如今施展出来，唯一的目的便是在于寻找那个才是秦舞阳的真身。

　　波动如同涟漪，在空中画出了一个完美的源泉，所有的对手全部被无声无息的击中。这是难以避免的，没有丝毫的物理杀伤力。这一招向来是在敌人还没有直觉的时候，便已经中招倒地。

　　波纹划过对手，却没有丝毫的影响，秦舞阳的速度丝毫不减，眼神清明，更加不是晕迷的样子。三十米的距离一闪而逝，杰奎琳骇然躲避，再度瞬移出百米之外。

　　杰奎琳正在怀疑自己是不是施法失败了，这时，范海辛、威肯兄妹却恰好轰然倒地。这正是城门失火殃及池鱼。这同时说明了杰奎琳的法术没有问题。

　　“你怎么会没事的？”杰奎琳将这句话重新咽了回去，他自己也清楚，若是问了出来，除了获得一阵嘲弄之外，必然一无所得！

　　轻哼一声，杰奎琳道：“不要以为你已经赢定了！”

　　“暗影领域！”

　　杰奎琳大喝一声，施展了血族中最强横的魔法——领域。漆黑如墨，任何光线也难以穿透，任何法术也难以干扰的黑魔法。

　　在这个领域中，只有血族凭借自己的天赋勉强视物，其他各族将全部变成睁眼瞎。还有一点便是在这个领域中，对于血族的身体强度、速度等等均有加成，甚至在这个领域中还可以施展血族特有的魔法。当然了，施法者和支持领域的主人不可能是同一个人，这个领域一般是极为强横的血族高手配合施展。

　　一来，这个法术领域极端的耗费法力，非强者无法支撑；二来，一人施法，一人进入领域中猎杀对手。这便是法术开发的本意，便是用于战争，和战斗天使军团作战所用。

　　但是这个法术的弊端也非常大，耗费法力之快令人难以置信，而他们又没有办法像天使一样将彼此的力量共享，所以这个法术颇有些鸡肋。

　　这本来是一个用来进攻的法术，今日杰奎琳用来防守，也是效果一流。刹那间黑暗便笼罩了数十米方圆，并且在逐渐的扩大之中。

　　在这浓黑如墨的世界里，秦舞阳两眼一抹黑，所有的化身全部向外急速退去，以免受人暗算。

　　“嗨，你是兔子吗，躲在和黑黢黢的洞里不出来？”秦舞阳冷笑一声，张口喊话。这时出现了惊人的一幕。

　　数百个秦舞阳同时开口喊话，极其壮观，此起彼伏的声音传入这领域之中，落入杰奎琳的耳中。

　　事实上，在秦舞阳喊话的同时，杰奎琳也已经在解除这个领域。领域，领域，何谓领域，若是能够被人随意的进出，那还是领域吗？

　　其他人一旦陷入了暗影领域，便会永久的在其中迷路，再也无法出去。若非如此，他们怎么敢凭借这个去和战斗天使军团战斗。

　　而如今，这个功能竟然对秦舞阳毫无作用，那么这个领域存在的基础已经消失，杰奎琳又怎么会耗费法力施展它呢。

　　双方相对百米而立，杰奎琳咧嘴一笑，道：“看来不拿出一点底牌，是不可能击杀你了！”语气中似有遗憾。

　　秦舞阳的心顿时紧张起来，对方从容的语气显然不是在说笑，而是真的有什么底牌。可惜，秦舞阳可是从来不会按照剧本走的。


第559章 变身

　　若是两名惺惺相惜的好汉对决，说不定对等对方准备好绝招方才出手对轰，以求突破所谓的更高境界。可惜，秦舞阳和杰奎琳之间关系，如冰似火，都恨不得将对方挫骨扬灰方才安心。

　　所以，杰奎琳话一出口，秦舞阳的攻击便如风而至。“杀！”无数的喊杀声震耳欲聋，数十个化身从四面八方同时向杰奎琳扑去。

　　杰奎琳长啸一声，身形陡然飞速涨大，弹指间便化身巨型的蝙蝠。肉翅上的爪钩泛着森寒的光芒，漆黑中闪现出一点湛蓝，腥臭之极，闻之欲呕。

　　杰奎琳变身之后，双目中露出阴狠的神色，爪击翅劈，轻易的将十多名没有真实力量的化身消灭。但是那并不是真正的死亡，被击散的化身，在虚空之中，自动融合，凝结成一滴滴真血，再度形成了新的化身。

　　秦舞阳在外侧仔细的观察杰奎琳，如果说对方的底牌仅仅是变身的话，那么，套用一句武侠小说中的明言，‘明年的今日必将是杰奎琳的忌日’。

　　杰奎琳连杀数十名化身之后，秦舞阳忽然觉得有些不对，这些化身的脸色变得青森森的，怪异非常。

　　秦舞阳立即召回一组化身，将他们还原成一滴深红的鲜血。秦舞阳将血滴悬浮在掌心，仔细观察。

　　血滴中盘踞着一种怪异的毒素，它和血液融为一体，即便是以秦舞阳对血液的操控能力，也费了极大的功夫，方才将血滴中的毒素抽取出来。那是一股绿色的烟雾，闻起来香甜醇厚，实则剧毒无比。

　　此物乃是血毒，是活过千年以上的血族独有的能力。

　　人类的食物是五谷杂粮和各种青菜、肉蛋食品，这些食物中全部含有一种微量的毒素，全依仗体内的肝功能将毒素消弭，人一旦老去，肝功能老化，各种毒素淤积于体内，于是老人百病横生。

　　而血族也很相似，他们的食物是人类的鲜血，吸食时美味无比，但是每个人的血液中都含有微量的毒素，对本人没有任何害处，但是对于吸血鬼来说就是一个大问题。

　　人越老，血液中淤泥的毒素越多，这也是为什么吸血鬼喜欢年轻的处女的原因。她们正处于生命中最为灿烂的年龄，血液中蕴含的毒素最少，对吸血鬼来说最为香甜美味。

　　吸血鬼的身体技能基本失去，心、肝扽等功能全部失去，对于体内的毒素根本无可奈何。无论他们的实力有多么的高超，都那这种怪异的毒素无可奈何。

　　吸血鬼按照理论来说应该是不老不死的种族，但是他们能够活过千年的很少，除了被教廷猎杀的那些倒霉蛋，其他人无不是中毒而死。

　　每个人类体内的毒素都是独一无二的，当数千，数万种毒素混合到一起，在体内爆发的时候，即便是大罗神仙也难救。

　　凡事都有利弊两面，这件事情也绝不会例外。只要吸血鬼能够挺过千年大关，那么他们的实力就会突飞猛进，并且这些毒素将会与吸血鬼融为一体，成为他们自身的一部分。这种毒素掺和的血液是对吸血鬼最毒的东西，所以他们绝不会喝自己同类的鲜血，因为味道太差，并且有毒。

　　一旦吸血鬼活过了千年，那么，他们体内的毒素便会由量变而引起质变。这种毒素对他们自身再无半点害处，反而可以用来杀敌。

　　被他们的尖牙利爪伤害到一点点，只要划破肌肤，这毒素便会在最短的时间内传遍全身。并且由于是由百十万中毒素混合而成，这种毒素，完全无解，中者无救，即便是吸血鬼自己也无法拔出。

　　作为十三个第三代血族之一，杰奎琳理所当然的拥有这种能力。杰奎琳变身之后，力量和速度暴增，也只有这种体型才可以将他们的实力全部的发挥出来。

　　体型太大，被攻击的面极多，但是杰奎琳的蝙蝠状态的确变态之极，双翅、尖牙、利爪，在空间内掀起一阵狂烈的暴风。无论秦舞阳的化身从那个方面进攻，都被杰奎琳轻松的拦截、击散。

　　秦舞阳看了半晌，竟然没有丝毫的破绽。“嘿，这难道就是你们胆敢自比于神明的底气？仅仅这些，可是不够哦！”

　　纵然杰奎琳的武技再过高明，在秦舞阳看来也没有太大的用处。若是秦舞阳的本体在此，就算是站着不动任凭杰奎琳攻击，都难以破防。银河或者照胆，一刀斩去，保管他立刻变成绝对均匀的两片。

　　第二元神冷笑一声，便替过一个化身，攻击杰奎琳的左翼。这一次同样是二十个化身同时攻击，或左或右，或前或后，受秦舞阳控制的化身绝对不会攻击同一个方位，而且时间也拿捏的恰到好处，绝对不给人以各个击破的机会。

　　但是，战斗从来都不是单方面的。杰奎琳双翅微微一动，便横跨十米，攻向左方五人。杰奎琳的战斗方式是极端狂暴的，如果说东方的武道讲究的是意志和韵味，那么西方的武道就是绝对的强和快来碾压对手。

　　吸血鬼恰恰在这两方面尤其凸出，轻松的毙杀五人之后，杰奎琳再度面向前方的五人。正面三人，上下各有一人，杰奎琳冷笑一声，巨爪一挥，空中像是滑过一道黑色的闪电，将一个化身斜斜的切成了两片。

　　双翅上的钩爪戟张，猛然抓向两个化身的脑袋，那种宛若吞天一般的气势让人绝望。而杰奎琳的嘴巴更是忽然一探，并不算修长的脖子陡然间伸长，就像是毒蛇在袭击猎物一样的迅猛无比，轻松的将上方的化身咬成了两截。

　　但是杰奎琳却没有高兴的意思，他的左翼猛然吃痛，刹那间他已经明白，对方的真身潜来攻击。

　　杰奎琳不惊反喜，他怒喝一声，左翼猛然一曲，已经将秦舞阳整个的包裹在内。利齿森然的嘴巴中吐出两个恶魔的音阶，无数的暗影之刃从四面八方切向秦舞阳。距离之近，速度之快，前所未见！

　　但是仍旧没有击中！

　　秦舞阳拔下了杰奎琳在翅膀上的利爪，对方吃痛之后，以肉翼将他整个的包裹，秦舞阳却趁着这个机会陡然化作血影，从翅膀中幽然穿出。他路过之处，肉翼瞬间成灰。那些暗影之刃切割在秦舞阳身上，却没有任何的伤害，连阻挠对方一秒钟都无法做到！

　　杰奎琳看到秦舞阳化身血影的样子，身上细微的绒毛轰然竖起，疯狂的扇动双翅，想要拉开距离，却却忘记了自己的翅膀已经损坏了一片。

　　杰奎琳打着旋从空中跌落，就像是折翼的巨龙。秦舞阳化身的血影不以速度著称，但是追赶一个失去平衡的家伙确是轻而易举。

　　但就在扑到杰奎琳的瞬间，对方再度以瞬移逃走。

　　“他妈的混蛋啊！”秦舞阳几乎就要破口大骂，这种随时可以逃走的技能实在是太过讨厌了。纵然秦舞阳已经在弹指间附身在另外一个化身身上，向二十米外的杰奎琳扑去。

　　秦舞阳的化身分布在这方圆五百米的地方，错落有致，呃，也可以说乱七八糟。无论杰奎琳瞬移到什么位置，距离他不远的地方，必然有化身存在，秦舞阳可以立刻展开进攻，极有威胁性！

　　但是杰奎琳做了谁也料不到的决定，在出现的瞬间便化身成千万只蝙蝠向远方逃去。仅仅被击伤了翅膀，这杰奎琳竟然就这样逃走了，这也太他奶奶的胆小了吧！

　　一阵恶毒森寒的声音自蝙蝠群中传来，“我必将你的脑浆挖出，喂养蛆虫；我必将的你的血肉碾碎，洒满道路；我必将你的灵魂抽出，放在地狱的烈火中煅烧万年。你等着！你等着！”

　　虽然杰奎琳没有指名道姓，但是谁也都知道他说的对象必然是秦舞阳。范海辛、威肯兄妹用同情加敬畏的目光看向对方。

　　被如此强大的吸血鬼时刻惦记，对谁来说都是一种灾难！

　　秦舞阳的化身一个个消失，重新变换做血滴，融入了自己的身体。那些蕴含毒素的则是编织成一副血色的手链戴着，慢慢的驱除毒素。

　　秦舞阳停了杰奎琳的话若有所思，过了一会儿，他转过投来，问范海辛道：“杰奎琳说话的口气是不是有些奇怪？”


第560章 寒冰城堡

　　这里是寒冰城堡下方千米处，杰奎琳缓缓的掀开一副黄金制成的棺椁，棺椁并不算大，但是棺盖上的铭文密密麻麻，让人看了便头晕目眩，那是血族用来隔绝空间的魔纹。

　　杰奎琳站在那里，目光闪动，他缓缓的念动咒语，一股波动缓缓的自棺椁上传来，和杰奎琳形成共鸣。

　　震动越来越大，杰奎琳的身体也在微微的颤抖，似乎在承受着极大的痛苦。不知过了多久，那黄金棺椁的盖子猛然一跳，发出“咔挞”一声轻响。

　　杰奎琳方才停止了吟唱，他抹了一把并不存在的冷汗，缓缓的上前，轻轻的推开盖子。一阵轻微的摩擦声传入耳中，棺椁中静静的躺着一柄武器。

　　杰奎琳握在手中，纵声长啸。

　　※※※

　　“奇怪？”范海辛皱眉思索，手指无意识的搓动。威肯和安娜也在会议杰奎琳的口气，过了一阵，安娜犹豫不定，用不确定的语气，道：“是不是杰奎琳的语气太过自信了？”

　　范海辛一拍大腿，喜道：“不错，听他的口气好像有十足的把握击败我们！这太奇怪了，明明是他狼狈逃走的！”

　　秦舞阳赞许的看了安娜一眼，而后，道：“不管他有什么手段，我们都退无可退，现在立刻赶到寒冰城堡，干掉这个老家伙，大家以后才有好日子过！”

　　威肯叹息了一声，道：“寒冰城堡我们家族已经寻找了百年，都没有头绪！如今该怎么办？”

　　秦舞阳看着范海辛，道：“你从梵蒂冈过来，主教有没有给你一个壁纸一样的东西？”

　　范海辛经过这一连串的战斗，仍旧有些头昏脑胀，思绪不清，秦舞阳问的清楚，但是他摸了摸了脑袋，半天方才想起来，道：“咦，是有这样一个东西，你怎么会知道的？”

　　他看向秦舞阳的眼神仿佛亲眼看到了上帝，万分的不可置信。范海辛十分确定，红衣主教给他的物品不会有第三个人知晓，那么，秦舞阳是怎么知道的？

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“与其想这些无聊的问题，你不如思考一下变成人狼之后，怎么面对教廷的追杀！”

　　范海辛轻松一笑，道：“有秦先生在这里，待会儿自然有您送我上路，何须担忧？”用惊异的目光打量了范海辛一眼，能够笑谈自己生死的，都不是普通人。无论他们的力量高下，都值得尊敬。

　　“走吧！”秦舞阳当先一步，向城堡走去。

　　四人在路上看到了狼狈的卡尔，可怜的家伙，战斗已经结束了，而他还没有赶到战场。范海辛背着卡尔，登上吱吱呀呀，似乎随时倒塌的楼梯，来到二楼的大型壁画前方。

　　秦舞阳指着壁画道：“这里就是通往寒冰城堡的大门！”

　　威肯凝眉道：“我父亲曾经无数次在这幅壁画前思考，却什么线索也没有！”威肯兄妹将疑问的目光投向秦舞阳，而范海辛目光一扫，便看到在左下角缺损了一块。他的心中一动，便将主教交给他的一片壁纸取了出来。

　　秦舞阳道：“令尊一无所祸，是因为咒语不全！”

　　范海辛已经蹲下将缺损补足，卡尔这才将趴在壁画上的脸拿起来，对众人道：“以我的绝无差错的眼力，可以断定，这必然是一件魔法物品，而且是非常高端的魔法物品！维拉瑞斯家族真是太有钱了！”感叹中，范海辛一巴掌拍在他的脑袋上，道：“快点开门吧，小财迷！”

　　卡尔的神经果然大条，他这时还有心情争辩，道：“我能不财迷吗？我都快是大龄青年了，还一分钱存款都没有！难道我的婚房教廷会免费提供吗？那未免太不现实了！”

　　说归说，卡尔却不会耽搁正事，他仔细看了一眼壁画侧面鬼画符一般的字体，道：“这是一种非常罕见的魔法文字，基本上没有人认识！”卡尔一句句的念动发音古怪的咒语，最终喝道：“打开吧，以上帝的旨意！”

　　整个壁画在瞬间变得透明，如同最无暇的水晶打磨而成。威肯和安娜惊呼一声，对这神迹惊叹不已。因为维拉瑞斯家族衰落已久，再加上教廷数百年来对魔法师持续不断的打击，使得魔法师在西方大陆变的日益稀少。特兰西瓦尼亚已经有两百年没有出现过魔法师了！

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“好了！有谁想要退出的，现在还来得及！”说完也不管其他人，大步迈了进去。

　　寒冰城堡内寒风呼啸，卷起漫天雪花。来到这里，秦舞阳对魔法师的能力有了重新的评估，诚然，魔法师的单体力量不足为据，但是这种大型的法阵，能够逆转自然环境达到数百年的超级结界，绝不是武者所能完成的。

　　寒冰城堡的来历，是德库拉和范海辛的父亲，维拉瑞斯老公爵率领家臣败擒德库拉之后，碍于父子之情，没有将之杀死，而是命令家臣中的几位大魔法师耗费大量资源创造这一座寒冰城堡。它的真实存在是在阿普塞尼山脉之中选择一座山峰，以魔法的力量将其与主物质界的联系隔断，并且以超级结界将之围困。

　　当时，德库拉重伤垂死，根本没有能力突破结界逃生，而寒冰城堡内没有任何食物让他恢复伤势。老公爵的本意是让他在极度的冰寒中恢复冷静，向上帝忏悔自己的过错，以期赢得原谅。

　　但是魔鬼的手段，凡人是无法预测得。恶魔帮助德库拉逃生，并亲手杀死了老公爵，吸食了他的鲜血，达到了盗版的不死之身。

　　寒冰城堡不禁没有成为德库拉的监牢，反而成了他的老巢。

　　“呜呜呜！”

　　秦舞阳回头一看，确是卡尔在打冷颤，这里的冰寒对于秦舞阳毫无影响，但是对于没有准备的普通人却是太过寒冷了！

　　范海辛、威肯、安娜、卡尔，各自举着一个火把，炼成一条直线，四个人，一个不缺！“啧啧！”

　　秦舞阳摇头晃脑的对教廷的洗脑手段再度表达敬佩！不远处，一座气势恢弘的哥特式城堡耸然而立，直刺天穹。

　　众人为城堡气势所迫，一时无语。秦舞阳轻轻一拍手，顿时清音入耳，将四人震醒，道：“好了，大家小心点，不要走散了！德库拉虽然死了，可是这城堡中的怪物可还有不少！”

　　卡尔整了整自己的背包，如同踩在火盆上的猴子，不停的跺脚，驱散冰寒，他急切的道：“我们走快点吧！这儿实在是太冷了！”

　　范海辛站在那里，如同一根耸立的铁桩子，纹丝不动，他淡淡的道：“卡尔，这里不是环境宜人的梵蒂冈！杀怪要冷静，也要耐心！不然，我们很快就得回归主的怀抱了！”

　　卡尔打了个哆嗦，苦笑道：“好吧！好吧！怪物猎人总是最有道理的！”

　　五人逶迤成行，走向城堡，这时一股煞气冲天而起，似乎是什么绝世凶物从沉睡中醒来。四人的灵魂发出一股战栗，几乎就要立刻晕厥过去，好在这故凶威一闪而逝，范海辛四人立刻又恢复了正常！

　　“什么东西？”范海辛作为欧洲注明的怪物猎人，对这种空前浓厚的煞气心有余悸。但是却没有人回答他，就连秦舞阳翻动德库拉的记忆，也不知道那究竟是什么东西，或许，那就是杰奎琳的信心所在。

　　“不管是什么？我们都没有了退路！唯有向前！”秦舞阳冷哼一声，似乎是对范海辛的不满，其实是对不能掌握足够的情报而心烦。


第561章 十三圣器

　　寒冰城堡的雪花大如鹅毛，积雪很深，直没入膝。但一行五人赶到城堡门口，却发现这里仅有稀稀落落的一层，甚至可以看到西方青黑色的岩石！

　　城堡中安静异常，只能听到狂风呼啸的声音！对于战斗来说，安静并非是什么好事！对此，范海辛尤其有所体会！

　　“大家小心！”范海辛沉声提醒，到了现在已经不是秦舞阳开路，而是范海辛在前，威肯第二，安娜第三，卡尔第四，秦舞阳第五。

　　这就是秦舞阳等他们几人的原因，就算是一卷手纸都有他们必可不少的用途，何况四个大活人。

　　此前，对于周围环境、人员的利用，秦舞阳的态度是可有可无。他的观点是只要自己够强，战术、伙伴神马的都是浮云。

　　但是现在情况不同，他的实力并不足以碾压对手，这个时候，每一分能够增加自己战斗力的机会都是宝贵的。范海辛四人不可放弃，况且秦舞阳对他们还另有期待！

　　忽然，一柄短手斧打着旋呼啸而来，直劈范海辛的脑门。由于沾染了人狼的血液，范海辛修炼的圣光斗气已经无法动用，但是此刻他的蛮力比全力施展圣光斗气时还要大上三倍，堪称实力暴增。全力戒备的范海辛单手一抓，便将斧刃握在了掌心，寒光四溢的斧刃连他的皮肤也未能割裂。

　　将黝黑的斧头随手丢弃，范海辛上前一步，踏上了台阶。这时，黑暗之中的塔身内部发出一阵刺耳的尖啸。

　　无数的短手斧从黑暗中蜂拥而出，每一柄斧头的路线都不尽相同，或快或慢，或左旋或右旋，时不时的还有两柄斧头撞到一起，再度改变路线的，让人难以琢磨。

　　范海辛脸色大变，这可不是保留实力的时候，腰间的大剑瞬间出鞘。他大喝一声，道：“都呆着别动！”

　　宽厚的大剑宛若绣花针一样向前刺出，宽及五指，厚达一寸的大剑极重，也只有范海辛这样的怪力机器才可能将它使的如此花哨。

　　大剑在前方形成了一面暴风屏障，无论斧头从什么角度射来，到了范海辛面前，便会被点落在地。

　　斧头形成的洪流好似奔腾咆哮的大河，没有尽头。威肯和安娜可不是安心受人庇佑的主，他们二人对视一眼，立刻达成一致，矮身急窜而出，矫捷灵动如林中的猎豹。两人一左一右，向城堡的大门处奔去，顷刻间，两人便奔到了门口。

　　兄妹二人深深的对视一眼，没有丝毫犹豫，握紧剑柄，高举火把，一个交叉的地滚翻，钻进了大门。漆黑的大门好像是一个怪兽一般吞噬万物，直到威肯和安娜举着火把进去，方才可以窥视到城堡内部的一丝真相。

　　范海辛生怕二人有什么意外，低吼一声，如蛮牛般向前撞出。这时，城堡内传来叮当作响的兵器撞击的声音，同时，短手斧的数量已经少了很多。

　　范海辛以剑做盾，猛冲上前，恰好一柄短手斧从侧面划出一条漂亮的弧线，绕过范海辛，直切向卡尔的额头。

　　卡尔顿时吓的双手抱头，放声尖叫，闭目待死！过了一下，没有疼痛，卡尔连忙睁开眼睛，看到两个手指夹着手斧，就停留在他眼前半尺的位置。

　　秦舞阳将斧头甩开，笑着对卡尔道：“一直以来，我以为只有女人才会尖叫，今天你让我长了见识，不错，不错！”

　　卡尔涨红了脸，将刚才恐惧的要死的情绪丢到了九霄云外，只剩下羞恼不堪，卡尔道：“我又不是骑士，我是文职人员，文职懂吗？”

　　秦舞阳笑道：“我懂，可是女人不懂！卡尔，看你年纪也不小了，到了现在连一点女人缘都没有，你知道原因在哪儿吗？”

　　卡尔急忙问道：“在哪？”

　　秦舞阳笑道：“因为你身体不够强壮，看看范海辛多么受欢迎啊！几天就勾引到了安娜公主，所以说，如今这世道，智慧男已经不吃香了，要强壮，强壮懂吗？”说完，秦舞阳大步向城堡内走去。

　　卡尔一愣，连忙跟上，心中还在不停纠结嘀咕着：范海辛和安娜可是嫡亲，上帝啊，这可真够乱的！

　　范海辛闯进去的很及时，威肯和安娜的伤势并不严重，仅仅有几处皮外伤罢了！借助火把的光焰，可以看到他们的敌人是二十多个歪七竖八，倒地不起的矮魔。

　　威肯看上去心有余悸，道：“这些家伙看上去不堪一击，可却是个顶个的悍不畏死！”安娜将伤口处破损的衣物随意的一裹，恶狠狠的道：“这些家伙只有死掉了，才不会给我们威胁！”

　　将伤口处理之后，一行五人小心翼翼的继续前进，每走二十步，便将两侧的火炬点燃。穿越石柱林立的宽阔大堂和壁立千仞的石桥，五人来到了一处异常诡秘的地方。

　　这是一个百丈方圆的巨大空间，看上去宛若罗马斗兽场一般宏伟，只是没有罗列的座位供人观赏，而是变成了光滑的石壁，高达百米！

　　位于空间中心的是一个粗可合抱的巨大铁柱，直刺天穹，儿臂粗细的铁链如同蛛网一般密密麻麻的分布在整个空间，铁链的一段拴在铁柱之上，另外一段深入到石壁之内。

　　这是一个宏伟的工程！

　　铁链上拴着一个个如同包裹一样的东西，外表疙疙瘩瘩，丑陋异常！一股呛鼻之极的恶臭扑面而来，范海辛捂着鼻子，举起火把仔细的观察。良久，方才不确认的说道：“这些是什么东西，难道是小吸血鬼？”

　　范海辛此言一处，安娜急忙退了两步，一脸想吐的表情，道：“好恶心的东西！”

　　卡尔强忍着恶臭，仰头看天，震惊异常，只见密密麻麻的包裹足够数万个。“他们难道是猪吗？怎么可以生怎么多？”

　　秦舞阳道：“卡尔，展现你智慧的时间到了！你用火山岩研究了三年制成的宝贝呢？”卡尔急忙去翻动背包，一不小心吸了口气，那股恶臭顿时让他咳了起来，连忙狼狈不堪的奔出了大厅。

　　范海辛生怕卡尔出什么意外，急忙跟去，秦舞阳忽有所感，看向了外面的天空，冷笑了一声，也跟了出去。

　　远处一群蝙蝠遮天蔽日，如同乌云般涌来。可是在这只有火炬照明的黑暗之中，目力所及，不过百米。所以，范海辛四人丝毫没有察觉。

　　秦舞阳淡淡的道：“卡尔，你做的那个东西，可以用来发光，消灭普通的吸血鬼轻而易举，但是要注意不要一次性用的精光！里面的那群怪物正好拿来做以下试验，去吧！”

　　蝙蝠群无声无息，但来势极快，秦舞阳话一说完，杰奎琳已经化形成功，还是那一副老农的形象，他闻言冷笑道：“没有我的允许，你们想去那里？”

　　这时卡尔等人才注意到十米之外的杰奎琳，同时也看到了他手中的武器，卡尔眼睛一扫，立刻便失声喊道：“十三圣器？”

　　在场诸人中，只有卡尔对吸血鬼了解最多，当然仅仅是在文献当中。杰奎琳很是意外，他嘿嘿一笑，道：“一个没有力量的凡人竟然知道本族的圣器，不错！不错！等会儿我会将你初拥，让你变成高贵的吸血鬼！”

　　卡尔脖子一缩，显然很是害怕，安娜小声的问道：“十三圣器是什么东西？”

　　杰奎琳冷笑道：“何必鬼鬼祟祟的，我来为大家做个介绍！对于美味的食物，我向来十分慷慨，美丽的小姐！”

　　杰奎琳将手中的双刃斧拎在胸前，道：“这就是我血族圣器之一——刑斧！”


第562章 刑斧的效果

　　斧身黝黑无光，双面斧刃皆呈暗红色，不是曾经吞下多少鲜血。斧柄中间部分有一圈微微凸出的尖刺，在尖刺的顶端，隐隐约约可以看见一个细微的倒钩。可以想见一旦被这倒钩刺入肉中，该是何等的痛苦。斧柄尾端细长而尖锐，斧身连柄共长三尺有余。这是一个单手斧，整个的看上去，古朴苍凉，并无太多的出彩之处，但是既然能够号称血族十三圣器之一，必然不会是浪得虚名。

　　在秦舞阳的感知中，这件兵器似乎是一个沉睡的太古凶兽，将所有的威压全部内敛，只有微不足道的一丝流露在外。

　　这是一件足以屠神的神兵！

　　杰奎琳看向几人的目光尽是嘲弄，道：“刑斧只有一个功能，很简陋！”一阵沉默，威肯看了秦舞阳一眼，问道：“什么功能？”

　　“无限制的增加一个吸血鬼的实力！所以，哀嚎吧！蝼蚁们！若是你们哭泣的声音足够动听，或许我可以考虑让你们做我的血奴！以最卑微的状态存活下去！”

　　“现在是你们做出选择的时候了！”

　　秦舞阳觉得有些奇怪，拿着这柄斧头，杰奎琳似乎整个的换了一个人一样，性格变得嚣张狂妄不知所谓，难道这斧头竟然还可以改变一个人的性格，还是说现在的杰奎琳是在假装？究竟是什么原因，不如一试！

　　向前迈了一步，将杰奎琳的目光拉到自己身上，秦舞阳开口笑问道：“这样厉害！那不是刑斧在手，天下我有！”

　　“分毫不差！”杰奎琳有一种似乎要上套的不妙预感，但是他仍旧不由自主的高声应答。

　　“既然你这样厉害！为什么还像个老鼠一般，躲在这阴沟之中，不见天日？为什么不杀上伊甸园，为你的始祖挣一口气？”

　　秦舞阳说完之后，头也不回的吩咐道：“你们四个快点去城堡中，将所有的污秽净化，我在这儿挡着他！”

　　范海辛心中一凛，他立刻知道秦舞阳说的轻松，但却并没有取胜的把握。否则，他不至于此刻却连头也不敢回，这必然是对方的强横气势逼迫的他不敢露出分毫破绽。

　　“好！”范海辛低声应了一句，一手拉着卡尔，一手拉着安娜，快步走开。

　　“嘿！”在杰奎琳此刻的心中，让对方成为他的血奴，已经是莫大的恩典，对方不仅不知感恩，反而出言讽刺，简直是罪大恶极。杰奎琳顿时火冒三丈，怒烧无明。然而，尚未等他动手，秦舞阳已经先一步跨到半空，在冉冉上升的途中，用冰冷的目光盯着他。

　　杰奎琳对于范海辛几人的举动并不在意，只要杀了秦舞阳，剩下的几个废材反掌可灭。瞬间展开双翅，杰奎琳冷笑着飞向半空。

　　在半空中，杰奎琳握着斧柄的位置瞬间改变，恰好握在那一圈尖刺上。拥有倒钩的尖刺瞬间没入了杰奎琳的手掌之中。

　　弹指间，异变突生，杰奎琳那只有细微绒毛遮体的蝙蝠身体上，一圈圈神秘的血纹在迅速无比的蔓延，从兔子一般的耳朵到细长的尾巴，没有半点的遗漏。

　　深入灵魂的剧痛让杰奎琳放声尖叫，这种刺激让他顿时清醒过来，战斗开始了！

　　杰奎琳裂开大嘴狂笑，手中举起斧头斜斜的挥去，此刻他和秦舞阳之间的距离足有百米之遥，而秦舞阳正在严阵以待。

　　杰奎琳挥斧的同时，身形蓦然从面前消失，仿佛在不经意之间便已经跨越了空间的屏障，欺近到了秦舞阳身后。

　　秦舞阳早就知道杰奎琳会使用瞬移的法术，故而严加防范。但是这一次，秦舞阳失算了！斧头斜斜的劈去，一道血光之刃从斧刃上破空而去，以超过声速数倍的速度，在秦舞阳有所反应之前，直接斩在了他的背后。

　　秦舞阳在杰奎琳消失的时候，便知道不妙，身形在弹指间由实化虚，便成了血滴子的摸样，血光凝成的刃波，仿佛刚刚凝成，便已经斩在了血影之上。

　　血神经是蜀山世界中魔道的第一功法，以此修炼的血滴子号称物理攻击无效，号称除了纯阳至宝之外，一切法术均不粘身。

　　但是，那只是号称而已。就像是当年赤壁之战，曹操号称‘陈兵百万’于长江之北，兵锋直指孙权一样，那都只是‘号称’而已。

　　血族的十三圣器并不是过家家用的玩具。

　　血刃破体而出，将胸前割裂开来，秦舞阳身体的前后伤口瞬间愈合，但是这并不意味伤势已经大好，恰恰相反，秦舞阳只觉得身心一阵虚弱，仿佛体内的真血被那一道鲜血光刃带走了一些。

　　对于身体状况掌控力极强的秦舞阳瞬间便估出了这样的攻击若是连续中招，血滴子必将身损于此，此时，秦舞阳终于认识到了严重性，顿时悚然而惊。

　　“好诡异的兵器！”

　　在短短的千分之一个刹那内，秦舞阳已经明白自己处于绝对不利的战斗位置，他当机立断，立刻化作一道血虹，向天空窜去！

　　“哈哈哈哈！”见将这个凶猛的敌人打得屁滚尿流，杰奎琳得意之极，放声狂笑，连续以不间断的瞬移追向秦舞阳。

　　“嘭”的一声，秦舞阳化身的长虹轰然撞在了天幕之上。一层薄如纸扉，韧若龙鳞的透明光幕正在急速的抖动，将秦舞阳的冲撞之力全部卸去。

　　这正是四百年前大公爵的家臣为德库拉设下的封印光幕，秦舞阳没有料到这光幕如此之矮，再加上逃的颇为匆忙，一时不慎，竟然撞了上去。

　　这分秒钟的耽搁，便让杰奎琳追了上来。

　　杰奎琳在后方狂笑着叫道：“逃啊，你怎么不逃了？”刑斧连挥数十次，斩出了一张天罗地网，罩向秦舞阳。这一招击出，杰奎琳的肌肤陡然间变得灰败了一些，这个变化并不明显，可仍旧逃不过秦舞阳的目光。

　　面对危机，秦舞阳冷静异常，身形一晃，化作一条丝线从网中一穿而过，随后轰然一拳砸在了光罩之上。

　　大公爵的魔法师家臣虽然也是一方强者，可是和秦舞阳与杰奎琳二人比起来却算不得什么。先是杰奎琳落空的血色光刃斩在了光罩上，紧跟着秦舞阳又是一拳轰去，花费了那魔法师数年时间布置的光罩在瞬间破裂，消失！与此同时，城堡周围的几处山巅发生了一阵阵爆炸，运转了四百年的隔绝法阵登时失效。


第563章 托米尼恩斯

　　残月消隐，星光漫天。

　　无数只蝙蝠在远处快速的飞过，他们都是梵卓家族的吸血鬼，不远千里从布达佩斯城远道而来。

　　但此刻，处于战斗状态的两人都没有将注意力放在这些龙套身上，他们两人相距百米，面对彼此，眼睛一眨也不眨的盯着对手，虽然气氛紧张，但并没有急着动手。

　　秦舞阳脸色严峻，杰奎琳脸色也不大好看。

　　刚才的战斗兔起鹊落，在电光火石之间，便交手了三招。除了第一次建功之外，杰奎琳零收获。而击中对手之后，刑斧的异能竟然没有发挥作用，这才是杰奎琳纠结的原因所在。

　　无论圣骑士还是魔法师，只要被刑斧击中，无不立刻失去全身的血液，化为干尸。但是刚才秦舞阳被刑斧击中之后，却似乎没有受到任何影响（外表上看不出来）。这自然叫杰奎琳心中难安。

　　而秦舞阳完全想不到短时间内战胜对手的办法，故而乐的拖延时间，以待变数！

　　等了数秒之后，还是杰奎琳首先开口，他哼哼了两声，傲然道：“凡人，你应该明白自己不可能是我的对手！若是你现在投降，我还可以留下你做我的帮手！以灵魂誓约为证！”

　　从血奴到帮手，秦舞阳跳级之快，堪称无与伦比！从这里也可以看出杰奎琳的思维之混乱古怪。

　　杰奎琳越是如此表现，秦舞阳越是担心。俗话说：横的怕愣的，愣的怕不要命的！杰奎琳若是变成不要命地疯子疯狂进攻，必然够秦舞阳喝一壶的。

　　更加可悲的是，因为强制任务的原因，秦舞阳不得不和他硬干一仗。

　　秦舞阳皮笑肉不笑的裂了一下嘴巴，道：“你使用这件圣器好像是限制颇多，不会是不能持久吧？”

　　秦舞阳一言说中，这刑斧的确够强！它可以随着兵主的心意而随意的调整实力增幅的倍数，并且是没有上限，理论上，即便是一个凡人拿着也可以完成屠神的壮举！

　　但只是理论上而已！

　　刑斧的使用限制极多，而且残酷。这柄斧头不会像魔刀琥珀一样反噬兵主，但是却更为恶毒！刑斧在战斗中不断的吸收兵主的生命精华，并且是从兵主握着斧柄的哪一圈倒刺时，开始计时。

　　增幅的实力越多，本源生命流逝的就越快。而更加令人在意的是这种生命的流逝将无法以普通的手段补充。比如说杰奎琳被吸收了三百年的生命精华，是不可能用吸血的办法将这些生命精华补充上来的。

　　所以，此前，杰奎琳宁愿使用各种魔法和身体战斗，也不愿意返回来取出这柄恐怖的斧头。当然，还有令人更加在意的是，一旦握着这柄斧头，一个人的精神状态便会变得自大狂傲起来。

　　想一想也是理所当然，兵主的实力可以几乎无上限的提高，若是一个意志薄弱的人，会立刻以为自己就是宇宙的中心，上帝、真主、佛祖都是浮云。而一旦将这个上限无限拔高，必然会在顷刻间被刑斧将生命吸纳一空。

　　但是，即便是有这样多的缺点，这刑斧仍旧是血族的十三圣器之一，因为它无与伦比的攻击力。

　　若不是秦舞阳修炼的是血神经，而换做其他的功法，必然会在这柄凶斧的攻击下狼狈不堪。刚才交手的几招之中，杰奎琳仅仅是将自己的实力增幅了两倍而已。原本杰奎琳以为凭借他第三代血族的身份，增幅两倍实力之后，灭杀秦舞阳当易如反掌。但是，现在战斗却陷入了僵局，若是他执意进攻，未必可以在生命耗尽之前杀掉秦舞阳，若是不攻，刑斧却又在不断的吸食他的生命精华。

　　所以，他才会出言招揽秦舞阳，若是他愿意定下灵魂誓约，那么大度的杰奎琳大人还是可以放对方一马的，可是两人的矛盾注定无法调和。

　　秦舞阳的回答让杰奎琳失望，秦舞阳显然没有和谈的诚意，既然如此！杰奎琳仅仅思考了几秒钟，便下定了决心。既然已经开始了战斗，必然要分一个输赢。他也没有召唤那些低等级的吸血鬼上来帮忙，那些实力太低的家伙上来也只能帮倒忙。

　　杰奎琳缓缓举起了刑斧，这一次他必然要以雷霆万钧之势一举将秦舞阳击溃，否则陷入拉锯战对他来说将是无与伦比的悲剧。

　　刑斧的滔天凶威震慑激荡寰宇，相隔数里之外的梵卓家族的吸血鬼就像是下水的饺子一般，噼里啪啦的掉了下来。若不是他们的恢复力够强，这一下子就要了他们所有吸血鬼的小命。

　　城堡之内，正准备将发光石激活，焚灭那些畸形的吸血鬼婴儿时，四人一同被这一股威压压倒在地，浑身上下，连一根小指头也动弹不得。

　　自阿普塞尼山脉开始，远达千里之外的布达佩斯，所有的野兽无论是凶狠的野狼还是飞鸟，甚至包括猫狗家禽全部都战战兢兢的伏倒在地，不敢动弹。

　　布达佩斯的天主教大教堂中，毕佳德远远的看向这个方向，满脸的苦涩。而黑暗法师联合议会和橡树联盟那些通过各种手段监控这里的战斗的人同时吐了一口鲜血，所有的法术全部失效。

　　在这一刻，几乎整个欧洲东部都在颤抖。

　　梵蒂冈的大教堂钟声敲响，教皇召集仍旧在梵蒂冈的红衣主教商讨着一股邪恶力量的来源和应对措施。

　　但是比他们所有人反应都要快的却是天堂！

　　黑夜之中，天空突然出现一股奇景，如墨色一般的天空中出现了一座堂皇的大门，花纹繁复的光门正是天主教无数次述说的天堂之门。

　　在天堂之门出现的瞬间，一股细细的光柱便从天空中直直的投射下来，正中城堡之中的威肯·维拉瑞斯。

　　威肯仿佛失去了意识一般在光柱中站了起来，茫然的双眼不知所措，忽然他的脸上露出痛苦的神色。那种痛苦仿佛是灵魂被切割一般的无法排遣的巨大伤痛。安娜侧着脸眼睁睁的看着这一切发生，却没有丝毫的办法来阻止！

　　然后，威肯整个人开始了如迅雷闪电般的蜕变，几乎就是眨眼间的功夫，威肯整个人已经消失了，出现在原地的是一个圣洁的四翼天使！

　　无数的光点从天使的翅膀上落下，坠入地表。虽然天使已经出现，但是刑斧的威压依旧存在。范海辛、卡尔、安娜三人仍旧趴在地上动弹不得，天使并没有帮助他们的意思，他缓缓的闪动翅膀，似乎是在适应这个新的身体。

　　过了几个呼吸之后，天使悠然扇动翅膀沿着铁柱扶摇直上，所经之处，大放光明，所有丑陋的包括在顷刻间便化成了灰烬。

　　在天堂之门出现的瞬间，杰奎琳便停止了他的动作，他没有想到天堂的反应会如此迅速，迅速到他根本来不及反应。

　　四翼天使刹那间便冲到了天空之中，俯视大地山川河流。他手中的十字战枪微微摆动，整个人似乎陷入了回忆当中。

　　杰奎琳冷笑道：“鸟人，你倒是会打岔，是不是给你杰奎斯大爷提供每餐来了？”秦舞阳在一旁偷笑，这杰奎斯的脑袋的确是不大灵光了，在骂那个鸟天使的时候，竟然忘记了相比之下，自己那对蝙蝠翅膀让他自己看上去更像一个鸟人。

　　杰奎琳的体型之大，让天使看上去有些卡通化，但是在刑斧的威压之下，天使的表情淡然自若，没有丝毫的改变，显然是犹有余力！

　　杰奎琳恶毒的话没有能够对天使产生任何的影响，似乎‘鸟人’这种骂语不过是河畔清风不萦于耳。

　　天使忽然将自己的威压放开，他的气势不停地攀升，一潮高过一潮，仿佛没有止境的提升终于将刑斧的压力抵消，两者形成了一种奇妙的均衡。

　　从实力上看，明显是四翼天使的实力更高，毕竟他没有凭借作弊一般的神器将自己的实力拔高。

　　天使缓缓的开口，道：“是你杀死了加芙拉！”这是一个陈述句，而不是疑问句，天使的话只不过是在重复一个事实，并不需要杰奎琳的承认。

　　杰奎琳昂然道：“还挺好吃的，味道不错！”

　　四翼天使抬起十字枪，冷声道：“吾名托米尼恩斯！”

　　杰奎琳缓缓的张口说了两个字，秦舞阳还未听到，便见杰奎琳身形一晃，瞬移到了托米尼恩斯的左边，挥斧砍去。一斧未尽，便已经瞬移到了托米尼恩斯右侧，再度一斧劈去。直到这时，杰奎琳说的哪两个字方才传入了秦舞阳的耳朵！

　　“白痴！”


第564章 犹如杀鸡

　　托米尼恩斯不再刻意压制自己的威压，强横的圣光刺激得刑斧不得不压缩自己的气势范围，以此和托米尼恩斯相抗衡！因此，远处的大地重新恢复了平静，只有滞留在特兰西瓦尼亚的生灵仍旧在惨遭荼毒。

　　阴森恐怖的威压在瞬间消失无踪，来去匆匆的它仿佛只是一场荒诞不经的梦。布达佩斯的居民在睡梦中被惊醒，难受了一瞬间，翻了个身，然后，又沉沉的睡去。

　　无知的人总是幸福的！普通的居民可以去睡觉，但是黑暗法师联盟议会的首脑却是凄惨之极，正以头捶墙发泄自己的郁闷。

　　“我为什么要过来？我为什么要来？为什么我就这样的倒霉？”

　　他不顾年老体衰和一路的车马劳顿，偷偷的从德国汉堡赶到布达佩斯，近距离以法术偷窥塔兰西瓦尼亚的战局。谁知道杰奎琳突然发飙，让他瞬间遭到法术的反噬而受伤。和他同样悲剧的男人还有橡树联盟的家伙。

　　此刻，那一股血腥的威压虽然已经消失，但是两人不敢掉以轻心。能够在教廷的围剿之下，生存下去的人，必然没有鲁莽之徒，哥哥深谙韬晦之道。那些行事鲁莽的家伙早已被绑上火刑架，烧成了飞灰。

　　已经受伤的他们还是没有胆量前往特兰西瓦尼亚查看，刚才的教训已经足够深刻了！甚至议长已经决定立刻雇佣马车匆匆返回汉堡，他连一刻也不想呆在布达佩斯了。

　　“猫有九条命，但是仍旧会因为好奇而死掉，我不好奇，我一点都不好奇，谁去看谁是大蠢驴！”不停的念叨着这两句话，议长擦干了嘴角的鲜血，蹒跚着走了出去。

　　这是什么，这时阿Q的绝技！

　　由此可见，伟大的阿Q在全世界都有着忠实的粉丝，阿Q胜利法在全球通行无阻。议长大人用阿Q天下无敌的法宝将自己劝解的安静下来。在冥冥之中，阿Q保佑着他逃过了这一死劫。

　　※※※

　　杰奎琳连斩两斧，两道血色光刃疾飞而出，一左一右，双双夹击托米尼恩斯，交叉如剪。这一招虽然凶横，但，却并非结束，而仅仅是一个开始，杰奎琳拉出一连串的幻影，从四面八方接连不断的疯狂斩击将托米尼恩斯整个的包围。

　　此刻，杰奎琳已经将瞬移这个能力用到了极限。这个技能虽然已经被固化，达到了念动即发的地步，但是瞬移消耗的法力不在少数，也只有杰奎琳在持有刑斧的时候，实力暴涨，才可以如此奢侈的消耗。

　　刑斧并不是已知的任何人或者神锻造的！它们是谜一样的存在，仿佛是突然之间，血族的十三圣器便出现在人间，为祸甚烈。

　　比如说，凶匙可以打开地狱的大门，将罪恶散播人间，再比如说魔镯可以散播瘟疫，欧洲大陆上的大规模瘟疫都与魔镯脱离不了关系，而魔刀更是掌控了五百万亡灵战士。这些圣器或者威力宏大，或者异能特殊，总之，让教廷十分头痛。

　　在后来的无数次战争中，教廷或者说天使军团付出了极大的代价，将血族的十三圣器一一夺走，但是关于最为危险的圣器——刑斧，却一直没有下落。

　　故而，刑斧的气息一旦显露于外，立刻招来了一位天使，而且是仅次于四大炽天使的四翼天使托米尼恩斯，这就是托米尼恩斯的来意，至于加芙拉，这样的炮灰死的再说，也无法引起托米尼恩斯的兴趣，毕竟那样的炮灰实在是太多了！

　　为何刑斧被称作最危险的圣器，正是因为它对于天使的威胁，即便是已经完全能量化的天使，一旦被刑斧击中，也是被吸食成枯骨一堆。

　　不要看刑斧在击中秦舞阳时，威力并不明显，但托米尼恩斯却绝对不敢拿自己的身体硬拼，否则定会要他命丧当场。

　　十字枪在托米尼恩斯的手中就像是一朵绽放的重阳秋菊，层层叠叠，灿烂无双，瞬间爆发的光明枪雨和杰奎琳的血色光刃悠然撞击，针尖对麦芒，刀刃对枪锋，炸裂坠落成一片两色的光之雨！

　　击溃了杰奎琳的进攻，托米尼恩斯并不着急紧跟着动手，而是选择了威胁逼迫。十字枪长而尖的枪锋，直指杰奎琳的胸膛，淡淡地说道：“交出刑斧，或者被净化！”托米尼恩斯的话仿佛就是一种对未来的阐述，绝不会有任何其他可能发生，这种莫名的信心却让杰奎琳嗤之以鼻。

　　杰奎琳没有理会托米尼西恩的话，而是扬声对秦舞阳道：“一起出手杀了这个白痴，否则我死了，你也难以活命！”

　　秦舞阳的脑袋似拨浪鼓一般摇起来，之后，急忙退避千米，远远的闪开。彼此信息的不平等让杰奎琳完全不知道秦舞阳要的是什么，所以他的心思只能白费。

　　“那个是恶魔的门徒，你若是先杀了他，我就把刑斧双手奉上！”杰奎琳对托米尼恩斯承诺道。

　　托米尼恩斯用看白痴的目光盯着杰奎琳，过了一会儿，方才道：“交出刑斧，或者被净化！”

　　杰奎琳想了一下，道：“我先交出刑斧，你能不能替我杀了那个恶魔？”

　　托米尼恩斯真的震惊了，道：“可以！快拿过来吧！”

　　杰奎琳道：“我呢？交出刑斧之后，你会怎么对付我？”

　　托米尼恩斯随口说道：“被净化！”

　　“尼玛呀！”

　　杰奎琳叹了口气，暗自咒骂不已，这世道实在是太他妈叫人蛋疼了呀。托米尼恩斯立刻明白自己说错了话，他立刻做出补救，道：“交出刑斧之后，你就可以皈依主的怀抱！呃，不，你可以自由离开！”

　　刑斧他是不可能交给托米尼恩斯的，天使的信誉在吸血鬼心中就如同狗屎一般，况且十三圣器中威力最大的一件，杰奎琳无论如何都不可能交给他们的死对头，但是此刻的死结又该如何解开？

　　留给杰奎琳的选项实在不多，更准确的说他只有一个选择，先干掉托米尼恩斯，再干掉秦舞阳，否则他便只有死路一条。

　　可惜的是，无论他杀掉两者当中的那一个，都将濒临绝境。

　　既然没有路，那就在死亡的荆棘中杀出一条路出来，杰奎琳活了上万年，何曾面临如此被动的局面。

　　他已经彻底的被激起了凶性！

　　咧嘴一笑，杰奎琳如同雄狮一般直接扑了上去，他要直接霸王硬上弓，干了托米尼恩斯再说。

　　杰奎琳的满头黑发在刹那间变的花白，他已经将自己的实力提高到了三十倍，生命如同奔腾的大河，滔滔不绝的流向刑斧，他实在是坚持不了多长时间。故而，他连一个字的废话都不愿意多说。

　　杰奎琳没有使用瞬移，他要用最霸道最野蛮的姿态将对手干掉，以发泄心中淤积的愤恨之气。“呼哈！”

　　杰奎琳的动作极快，但还是逃不过托米尼恩斯的神念感应，他以最快的速度做了应变。十字枪千锋快速的转动，如同牵引着一条即将成型的狂烈暴风。

　　托米尼恩斯的身畔是最纯净的圣光，排斥一切异他能量，面对较为弱小的对手时，这就是天然的护盾，普通的法术全然无效。

　　但是此刻，面对狂暴的刑斧，托米尼恩斯的反抗就如同小姑娘一般无力。在杰奎琳的眼中，托米尼恩斯的动作慢的像是一头饿了半个月的蜗牛。

　　杰奎琳从十字枪的枪身侧面直冲而过，刑斧以开天辟地的姿态狠狠的斩出。没有四射的光华，暗红色的斧身直接切在了托米尼恩斯的脖颈之上。

　　在瞬间，托米尼恩斯就像是打摆子的病人一般抽搐不已，身体快速的变得脱水干枯。秦舞阳吓了一跳。若是他和托米尼恩斯两两放对，胜负犹未可知，而此刻托米尼恩斯却像是只鸡一般随手给人宰了，这种落差差点让他彻底的发疯。


第565章 凶残的神罚

　　这一刻，发生在阿普塞尼山脉中的情景是如此的诡异，一柄仅仅一米多长的斧头连接了天使和吸血鬼。斧刃深深的嵌入了托米尼恩斯的脖子，但是却并没有半滴鲜血淌出。

　　托米尼恩斯完全动弹不得，他的身体迅速的变得干枯起来。他在刹那间变的软弱无力，掌中的十字枪再也难以握紧，坠落在群山之间。

　　值此深夜，唯有群星和秦舞阳见证一个四翼天使的消亡。这次的消亡和以前不同，以前托米尼恩斯就算是死掉，他的灵魂也还可以在天使转生池中再度复活，重新变成一个双翼天使。

　　但是这一次，被刑斧击中的托米尼恩斯连灵魂都被刑斧整个的吸纳，从此，三界六道之中，再无托米尼恩斯其人！

　　失败者如此凄惨，胜利者也绝不好受，刑斧在吸纳血肉的时候，根本不受杰奎琳的控制，他无法从托米尼恩斯的脖子中拔出，去追杀秦舞阳。

　　只有等待刑斧将托米尼恩斯吸干之后，才会离开，偏偏托米尼恩斯的实力高强无比。即便是刑斧也不是几秒钟可以将其消化的，而每增多一秒，在杰奎琳来看，都是煎熬，他的生命正在以前所未有的速度流逝。

　　秦舞阳过了几秒钟，看到托米尼恩斯已经变成了一具干尸，人皮空荡荡的挂在骨架上，冷风一吹人皮哗啦啦作响，他雪白的羽毛坠落凋零，随风飘荡。

　　杰奎琳的目光幽幽的投射到秦舞阳的身上，他灰白的头发随风而动，吸血鬼的目光阴毒无比，那是将要破坏一切的疯狂。

　　即便是秦舞阳称得上是见多识广，见惯了险恶风波，也只觉寒毛直竖。“尼玛，太变态了些！”秦舞阳嘀咕着，他心中思绪急转，想到：和这样的将死的疯子没有必要硬拼，毕竟他还有三个月的时间可以准备！

　　秦舞阳双臂一震，便准备化虹疾奔。对于自己的速度，秦舞阳从未有过怀疑，就算是杰奎琳如今依靠刑斧将自己的实力提高了数十倍，想要干掉秦舞阳没有一番艰苦的追逐也是不可能完成的工作！

　　如今现在眼目下，就看杰奎琳的脑袋是不是真的疯了，会不会将自己用宝贵的生命换来的时间浪费在追逐上。就在秦舞阳准备移动时，异变横生，打乱了他的计划。

　　原本乖乖待在杰奎琳掌中的刑斧突然震动起来，暗黑色斧身上蓦然间出现一条条细微的银色线路，而在这一片仿佛经脉一般的银色管路当中，仿佛有血液在其中快速的奔腾流动。

　　在这一刻，刑斧不再像是一柄斧头，而是一个有生命的怪物。它似乎是在极力的挣扎，想要挣脱一种莫名的束缚。

　　但是无论是什么束缚，都不是杰奎琳造成的。因为，此刻杰奎琳满脸都是见鬼的表情，他仿佛是想要极力的想要将此前珍若性命的刑斧从自己的手中甩掉。原本光滑的脸庞上，皱纹深的已经可以夹死一只苍蝇，而他此刻惊骇的表情，更加叫人同情三分。

　　秦舞阳见了这十分搞笑的一幕，本来该开怀大笑的他却一点也笑不出来，反而有一种苍凉的寂寞。即便是强如杰奎琳、托米尼恩斯，因为区区一步的行差踏错，竟然落得如此下场，叫人陡生兔死狐悲之意。

　　但是这并不是同情与他，更加不会上前帮忙。落井下石，火上浇油才是他应该干得事情。秦舞阳目光闪动，宝箱就在前面，只要杀了这个不能动弹的家伙，便可以再完成任务的同时，将宝箱得手。

　　但是秦舞阳的每一个细胞都在告诉他，离那个兵器远一点，太过危险！就在秦舞阳犹豫不决之间徘徊不定的时候，一声愤怒的咆哮在空中炸响，声音粗豪而充满了血腥味。

　　咆哮声上穿天堂，下入九幽，整个世界都在它嗜血的咆哮中颤抖，这是一把绝世魔兵。而如今，它竟然拥有了简单的智慧，这实在是太过骇人。刑斧如今已经不再是一把兵器，而是一个生命。刑斧瞬间便从杰奎琳的手中脱离，随即便是一个翻转，狠狠的刺进了杰奎琳的胸膛。

　　杰奎琳用不可置信的目光看着嵌入了自己胸膛的兵刃，他双手握着斧柄，似乎是想把它拔出来，但是此刻他已经有心无力。

　　刑斧陪伴杰奎琳数千年，在他沉睡的时候也不曾稍离，但是如今在拥有初步智慧的时候，第一个杀的竟然便是主人。这样邪门的兵器，除非是脑袋坏掉了，否则永远都是离的越远越好！

　　但是，将它带到空间中换取积分也是一个不错的选择，正在两难之间犹豫的时候，天空中再生异像。

　　天堂之门陡然大放光明，一个光点轰然射来，远看上去那光只有细细的一束。但是一股万物尽毁的气息传遍了整个特兰西瓦尼亚，秦舞阳仰头看天震撼难言，恰好看到了这一幕。

　　“神罚！”杰奎琳脸上露出一丝解脱的笑意，嵌入他胸膛的刑斧似乎挣扎着想要摆脱离开，可杰奎琳在临死之前爆发的力量无与伦比，刑斧竟然被耽搁了差不多一个呼吸的时间没有能够逃脱。

　　秦舞阳在看到光点的瞬间，整个世界便亮了起来。光柱已经撕裂云层，直射大地。秦舞阳看到的时候，只有细细的一束，等到了眼前，却见这光柱之宏伟凶残，堪称举世无双，直接覆盖整个特兰西瓦尼亚。

　　即便是以秦舞阳如今的速度，也不可能躲开这光柱的袭击。而在这强横无比的圣光能量的干扰下，特兰西瓦尼亚的空间纷纷震荡起来，若是有人胆敢在这个时候使用空间魔法逃走，保证他会被混乱的空间撕成拇指大小的碎肉。

　　大地在迸裂，万物俱碎。秦舞阳身形一晃，便化作一缕血光向地下钻去。破碎的大地露出了宽阔的缝隙，从上而下，越来越细，但是无论多小的缝隙，秦舞阳化成的血光都可以轻松的掠过。

　　这一记神罚直接将特兰西瓦尼亚整个的从欧洲大陆蒸发，阿普塞尼山脉已经消失不见，留在原地的是一个巨大无比的盆地。

　　吸血鬼、人类、动物、植物全部在这一记神罚中被蒸发成游离的粒子。整个盆地光滑如镜，碎石和泥土混合而成的表面上仍在散发着淡淡的余温。

　　这一夜，整个欧洲都在为这神迹而震惊，可以相见，到了明日，教廷在人们心中的地位必将更加的稳固。所以，惯于隐藏在黑暗中的各种生物看到那横贯天地的圣光，都露出了苦涩的笑。

　　梵蒂冈的教皇却在苦恼自己的情报不足，上帝进行了神罚，而他作为教皇竟然不知是何原因，不能不说这是他的失职，教廷中盯紧他位置的家伙，必然会不安分起来。

　　“哎，风雨欲来风满楼啊！”教皇拖着长袍走向自己的寝宫。

　　在特兰西瓦尼亚的盆地上，一道细若游丝的红线从地表钻了出来，变换成秦舞阳的模样。他看着这恐怖的场景，顿时说不出话来，摇头感叹，心道：他奶奶的，要说凶残，谁能比得上耶哥啊！


第566章 返回空间与苏醒

　　秦舞阳被神罚追的不得不向地心钻去，以他一人之力，想要对抗举天堂之力发出的神罚圣光，不啻痴人说梦。

　　神罚未至，便已经引起整个特兰西瓦尼亚的地壳震动，也幸亏如此，才给了秦舞阳一线生机。否则，秦舞阳即便是能够侥幸扛过神罚，也必然五痨七伤，离死不远了。

　　而此刻，秦舞阳仅仅是轻伤罢了，这还是由于圣光能量和血神经修炼而来的能量水火不相容而造成的。神罚的攻击虽然沿着裂开的地缝直接攻向了地心，但是已经威力大减，给秦舞阳造成的麻烦并不算多。

　　举目四望，看着这一副大魔王灭世一般的场景，秦舞阳不用问也知道安娜和范海辛必然是尸骨无存了！

　　想起青春靓丽、明眸动人、野性十足的安娜，秦舞阳略有遗憾。至于卡尔，哎，路人甲一般的存在，已经被抛至脑后，不闻不问了。至于范海辛，嘿，装嫩的老头子最是叫人讨厌，怎么可能在秦舞阳的心中留下什么印象！

　　潜藏地下还未出来的时候，秦舞阳已经收到空间的提示：强制任务‘净化特兰西瓦尼亚’已经完成。只是秦舞阳曾经想过和无数次完成任务的方法，但无论如何秦舞阳也想不到竟然是以依靠耶和华的肆意破坏，这种搞笑之极的方式完成了任务。

　　秦舞阳微微皱眉，他的视线内，空无一物，除了荒凉的泥沙之外，再没有其他任何生命。以神识扫描这片荒凉之极的大地，同样是一无所获。

　　之所以没有选择立刻返回空间，在于秦舞阳想要找到刑斧。但是很显然，这也是一个奢望，要么，它已经被人捷足先登，被天界的鸟人取走；要么，是已经初步具有生命特征的刑斧自己遁逃不见。

　　仰首看天，天堂之门的踪迹已经消失不见，发生这样的事情，相比耶和华也很是恼火吧。因为六翼炽天使的能量太过强横，当他们出现在人间界的时候，会被这一方天地排斥，实力大幅度下滑，故而，若非必要，炽天使绝少现身人间。四翼力天使的实力已经足以横扫欧洲，可是却没有料到，杰奎琳会如此拼命。

　　这一次的晋级任务总算是涉险过关，虽然波折不断，虽然收益极小，虽然被人杀的狼狈逃窜，但这些都无足轻重，重要的是秦舞阳终于可以竟如通天塔了。

　　只是还不知本体有没有从睡梦中醒来，有没有进入踏足亚神的境界。对于耶和华的这种肆无忌惮的举动，秦舞阳若有机会，必然会给他一个极度的惊喜作为回报。

　　但，现在，显然还不是时候！

　　虽然仅仅在特拉西瓦尼亚待了两天的时间，可秦舞阳已经迫不及待的想要返回浮空岛了！

　　“返回空间！”

　　“遴选者21278069完成进阶任务，准许进入通天塔！是否立刻进入通天塔？”

　　“否！”

　　“返回浮空岛！”

　　秦舞阳轻轻一笑，这遴选空间的真面目正逐渐向自己打开，就像是一层层的剥开胜利的果实，离开空间的日子为时不远了！

　　例行公事的来到光影空间，这里每个遴选者都可以察看自己在任务世界中所有的经历，以便随时发现不足，但是到了如今这种实力的秦舞阳早已不需要这个。

　　免除了这些不必要的麻烦，直接返回浮空岛。

　　浮空岛，荷塘边，蝎子精仍旧手持钢叉，尽忠职守的宛如一个哨兵雕像。秦舞阳略带失望的叹息了一声，看来本体还是未曾醒来。

　　秦舞阳斜斜的倚在高大的白玉廊柱上，微微的歪着头，思考究竟是什么原因才使得本体迟迟的无法进阶？各种念头，如同风车般在脑海中快速转动，一个个的甄别，一个个的排除。

　　“难道是灵魂不全的原因？”秦舞阳有些迟疑的想到。

　　修炼灵神双分诀，斩却善念，分化元神，是秦舞阳的得意之举。但是这究竟是否和迟迟无法进阶亚神有关，还需要试过才知道。

　　想到就做！秦舞阳大步向池塘边走去，蝎子精看着秦舞阳从宏伟的神妙中大步迈出，便知道进阶任务已经完成，顿时满脸的喜色。

　　等秦舞阳走近了，她似乎是想要说些什么，但是还未等她开口，便看道秦舞阳已经化作一道虚影流光，和本体融合到了一起。

　　蝎子精张开的嘴巴顿时合不拢来，我叉，怎么可以这样？我还没有允许这样做呢！蝎子精挥舞钢叉，立刻狂暴起来，作为守护本体不被打扰的卫兵，她这是严重的渎职。不提气急败坏的蝎子精，秦舞阳的第二元神与本体融合之后，并没有什么异常情况发生。

　　秦舞阳枕着那淡青色的枕头，如此呼呼大睡的又过了几天。其间，林月梵等人也曾来看望过秦舞阳，看到他如今的样子，林月梵一脸的担忧，但是对此，她是束手无策，也只能祈祷祝福罢了。

　　忽一日，蝎子精仍在兢兢业业的站岗。空旷的浮空岛上寂静异常，只有荷塘中的几只鸥鹭发出清越的，鸣叫，吸引了蝎子精的目光。她将视线投向远处，以缓解一下疲劳，过了一会儿，她回头看向池塘边，秦舞阳竟然消失不见。

　　“什么情况？”

　　蝎子精骇然若死，神色变得一片惨淡，她缓缓的跪倒在地，究竟是什么人，竟然可以潜进浮空岛，又瞒过她的灵觉，将主人给偷走了！

　　难道是内鬼，可是萨鲁曼不可能有这样的实力！

　　可怜蝎子精，却丝毫没有想到秦舞阳也可能是自己醒来了。因为他已经睡得太久，让蝎子精自己都失去了信心。

　　就在她万念俱灰的时候，一声极有味道的长吟响彻了整个浮空岛：踏破藩篱足身意，闲看芙蓉伴忘机。

　　蝎子精连忙扭头看去，只见秦舞阳正缓步迈过整个荷塘，一身古装的他大袖飘飘，宛若一朵白云般飘过荷塘，他每走一步，都轻轻点在荷叶之上，随风摆动的荷叶似乎没有任何感觉，一个成人的重量仿佛不存在。

　　蝎子精刚刚还是哭天抹泪，要死要活，而此刻她确实张大了嘴巴，震惊的看着这一幕，蝎子精可以肯定秦舞阳没有使用除了肉体以外的任何力量，也就是说他仅仅凭借身体便达到了如此地步。

　　这并非是什么高深莫测的表现，驾云御剑，凌空虚渡，蝎子精已经见得多了，但是那些无一不需要高深的法诀，消耗真力或者法力之类的能量才能做到。

　　而仅仅以肉身的力量做到这般举重若轻的动作，蝎子精深深的知道，该有多难！妖怪一般都比人类要重视肉身的力量，这个习惯很难改正，因为它们自出生开始，每日里生活依靠的正式自己的尖牙利爪，等到它们化形成功之后，这个习惯已经根深蒂固，很难改正。

　　也正因为重视肉身的力量，她此会知道这是个多么有难度的动作！

　　蝎子精看到秦舞阳的身形自浮空岛缓慢的消失，便知道秦舞阳是去了中央广场。她看着青翠欲滴的荷花池，轻轻的咬着贝齿，左步踩了上去。脚尖在地面上轻轻的一点，右脚悠然向前迈出，可是还未等她的脚落地，便听嘭的一声，蝎子精整个的掉进了池塘之中。

　　“哗啦”水花四溅，蝎子精从池塘中冒出头来，脑袋上湿淋淋的，薄薄的一层纱衣贴在身上，上演了一出湿身诱惑，可惜如此美景却没有一个人欣赏。蝎子精在水中皱眉苦思，秦舞阳到底是凭借什么手段，竟然可以再这柔弱的莲叶之上缓步穿行？

　　而此时，秦舞阳正背负着双手在中央广场上闲逛。


第567章 再临试练塔

　　在无数个轮回中，堪破七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，六欲：色、声、香、味、触、法。秦舞阳终于完成了意志的进阶。

　　他曾经在梦中化身许宣，和白娘子相知相许。他也曾经化身淳于棼，体验在大槐安国的神奇冒险。他也曾经化身霍小玉，体会挚爱求之不得的哀伤。他也曾经化身杜十娘，体会着她怒斥情郎，永沉大河的愤怒。他也曾经化身严监生，体验他直到死亡仍旧不忘金钱的强大欲望。他也曾经化身陈世美，体验着他对秦香莲打破自己驸马美梦的厌恶和痛恨。他也曾经化身李寿王，体验自己挚爱被最亲的人夺走的悲伤和畏惧。他也曾经……

　　秦舞阳在使用黄粱枕的时候，便知道使用它会有危险，但是无论如何他也想不到竟然会如此险恶。若是不能进阶，秦舞阳将会永远的在大梦的轮回中游荡，再也无法醒来。若是真的如此，那么，秦舞阳就成了活死人了！

　　幸好，命运还没有这样的残酷！

　　秦舞阳在意志进入神阶的时候，便立刻明白，为什么他的八九元功明明已经修到了顶端，却还是未能在身体上进入神级。

　　意志和身体是不可分割的一部分，若是意志不能进入神阶，那么身体就不可能完成这一超脱的蜕变。

　　只有当意志可以控制全身上下十万亿个细胞随意的分裂再生重组的时候，才算是身体真正进入了神阶。从此之后，即便是只剩下一个细胞存活，也可以在瞬间完美重生。

　　走在熙熙攘攘的人群中，秦舞阳有一种离群素居的寂寞感觉。呼朋唤友，击掌高歌，这种事情从来和他无缘，他更习惯于独自一人，拎一壶好酒，凭栏眺望青山玉带，独自品味孤独。

　　喧闹从来不属于他！

　　“试练塔又一次开放啦！你们说这一次最高的会冲破第几层？”说话的人穿着一身白色的皮甲，身材魁梧，满脸龇须，正是一条昂藏大汉，可是他说话的声音却像是细瓷交击，带着清脆的韵味，很是不协调的样子。

　　这是一个三人的队伍，他们或者是朋友，另外两人一名法师，一名游侠。听到大汉的问题，女性法师笑道：“最近的高手很少去冲击试练塔，已经有三次都没有人进入第七层了，我猜这一次也是一样。”

　　“哈，冰兰，你的消息已经落后了哦！六道轮回的首席大统领这一次要冲击十三层试练塔，尝试凭借这个机会，直接进阶通天塔，这一次定然会有好戏看的！”游侠的手中不停的转动着一把白玉雕成的匕首，笑言道。

　　“竟然有这种事情，还真是让人意外啊！”女法师显然对这种八卦很感兴趣，抓住游侠打听起来。

　　秦舞阳对这些事情有些漠不关心，曾经可以作为对手的人，如今已经被他远远的甩开，秦舞阳若是愿意，凭借他一个人便可以单挑整个六道轮回。即便是普通的神阶高手，在秦舞阳面前也是秒杀的命运。这是他意志进入神阶之后的自信，意志进入神阶，对于战斗力的提升是极为恐怖的。

　　秦舞阳此刻若是愿意，击碎星辰也并非不能做到。身、体、力、意，真神四关，秦舞阳已经超脱其三，只剩下灵魂还没有头绪。

　　而在这三个关卡中，只有灵魂关系长生，其他三关则和战斗力息息相关。所以，秦舞阳才有自信，就便是真神亲来，他也可以一战。当然，在灵魂未曾进阶之前，这都是秦舞阳自己的猜测，事实究竟如何，只有天知道。

　　青黑色的试练塔高耸依旧，丝毫不改容颜，十三层，九十米高的塔身兀立的中央广场，给人以最强烈的视觉冲击。

　　又到了冲击试练塔的时间，秦舞阳在醒来的刹那间便已经决定要冲击试练塔，只是为了空间给予的丰厚报酬。

　　在进阶任务中，几乎是一无所获，嗯，只有德库拉和墨索里尼落掉了两个低等级的宝箱，几乎是秦舞阳进入空间以来，收获最低的一次。

　　他马上就要进入通天塔，唯一要担心的就是带着一堆拖油瓶的林月梵。对于她的倔强，秦舞阳也没有丝毫的办法，唯一可以做的就是尽量增强她们的实力。而这一次冲击试练塔，正是为此而来。

　　只要能够击穿十三层试练塔，便可以获得四十万九千六百点生存点，对此，秦舞阳势在必得。

　　八角型的试练塔一共有四个入口，每一个入口处都有或者极天阁，或者自由联盟的家伙在看守。就像是那些收费的旅游景点一般，必须缴纳生存点方才可以进入。数目不大，不过是区区一百点。

　　在遴选空间中，有一个非常令人蛋疼的设定，不得无故的交易生存点。也就是说，甲方不可以直接交易给乙方一百点，而必须购买任意一样物品，方才可以交易。这或许是为了保护弱者让他们不至于被任意的掠夺生存点，但不得不说，这个规定的用处不大。

　　而试练塔开启的时间是有限的，这种交易很不现实的，故而进入试练塔的人都会直接给三大组织一件装备，一件价值一百点以上的装备。这些价值极低得装备唯一的用处就是卖给遴选空间，因为即便是新手也不会使用这些属性极差的装备。

　　“生存点！”说话的人声音甜美悦耳，让人一听便心生好感，而且此人的耐心极佳，即便是宛若长龙一般的队伍，也没有丝毫不耐烦的样子。

　　秦舞阳随手丢了一个项链过去，骨质的项链粗糙而又丑陋，吊坠是一颗尖端鲜红的长长的牙齿。这正是德库拉的宝箱开出来的一件白板装备——吸血鬼的眷恋，实用性很低，使用要求却很高，只能是丢给空间回收的货色。

　　收取装备的人是一个明眸皓齿的白人少女，她拎起装备略一查看，便点头示意，可以通过。这个装备的价值在三百点左右，可是已经是秦舞阳身上价值最低的货色，所以少女回应秦舞阳的是一个灿烂的笑脸。

　　事实上，这些准备的价值不一，但是每一个的实际出售价格都将高于一百点，所以出售之后，多余的部分就是他们的报酬。

　　对于少女的微笑，秦舞阳没有回应，他的目光聚拢在高大的塔身上，随着长长的洪流，向塔内走去。

　　虽然此前那名大汉说道六道轮回的首席大统领要选择冲击试练塔，但是显然对方足够低调，在四条长龙一般的队伍当中，他定然也在按部就班的排队。就凭这一点，秦舞阳对其人便有了一点点的好感！

　　思讨中，秦舞阳已经走进了试练塔，一阵光芒闪过，秦舞阳消失在大门之内。战斗开始了！


第568章 杀死沙织的少女

　　沙海，这里是无尽的沙海。

　　骄阳肆虐，毒辣的阳光将整个沙漠变成了蒸笼一般的存在。酷热让金黄色的沙层近处，空气一阵阵的波动起来。

　　这里是生命的禁区，整个沙漠中唯有秦舞阳和一棵大树相对而立。秦舞阳背负双手，目光中露出怀念的味道。

　　在秦舞阳刚刚进入死亡空间时，为了扬名，秦舞阳进入试练塔，便是在这一棵大树下折戟沉沙，很没面子的投降认负。

　　这里是试练塔第九层，在此前八层，丧尸、异形什么的怪物，在秦舞阳手中都是一刀而灭，没有任何反抗的余地。

　　在第八层，曾经和秦舞阳拼得势均力敌，并且还稍占上风的天羽神族，如今也当不得神刀银河的一击。

　　只是在这里，秦舞阳方才止住了自己的脚步。

　　蓝光巨棵和阿凡达世界中的世界树爱娃很是类似，高达三十多米，只有树干和树枝，而没有树叶的奇树。星星点点，湛蓝色的光从内中透射出来，光线柔和而美丽。这种柔和的光，即使是沙漠正午的骄阳也难以遮掩。

　　蓝光巨树枝条繁盛，在没有一丝风的旷野中轻轻摆动着，像是彼此之间再交流信息。此情此景，真如梦幻一般的存在！

　　它似乎知道秦舞阳并不好惹，在秦舞阳发呆的这段时间里，并没有发动进攻。而秦舞阳却在感慨岁月无常，上一次遭遇这蓝光巨树仿佛已经是数百年前的事情了，但事实上，中间也只是经历的五个任务任务世界罢了。

　　在任务空间中，时间的意义不大，时时刻刻都处在危险之中，叫人的精神紧绷着，难以饭送，有着度日如年的感觉。所以，遴选者的时间概念一般都比较混乱。

　　就在秦舞阳发愣的时候，第九层试练塔的空间出现一阵的波动，一个秀美的少女从空间门内大步迈出。

　　秦舞阳看到她的样子，便是一愣。那女孩年纪约莫十八九岁，肤色白皙，容貌绝美，只是装饰太过华丽了些，一袭紫袍下掩盖的是紫金色的神圣衣。

　　看圣衣的样式，应该是由摩羯座黄金圣衣进化而来，但是不知却是用哪一个神灵的血浇灌而蜕变为神圣衣的。

　　黑发黑眸，身材高挑，目光流盼之间，一股煞气充斥着周围的空间。等她看到秦舞阳悠然而立的时候，顿时便呆住，有些不知所措起来。

　　在她的概念中，这第九层应该不会有第二个人存在。这次突然的变故虽然叫她措手不及，但是见惯了大场面的她立刻反应过来。

　　秦舞阳的实力毋庸置疑，能够比她更早进入第九层，并且身上干净的没有一丝血腥味，足以证明对方比她更加强大。而且，在她进入第九层试练塔的瞬间，首先注意到的不是高达三十米的蓝光巨树，而是身高七尺的秦舞阳，这足以说明一切。

　　“晴子见过阁下！”女人中规中矩的施礼，那是典型的中式礼节。

　　秦舞阳脑有兴趣的看着她，问道：“你怎么知道我是中国人，而不是韩国人或者越南人？”

　　“韩国棒子和越南猴子吗？他们当中还没有出现过强者，更何况是您这样的强者。不知阁下怎么称呼？”

　　“秦舞阳！”

　　淡淡地三个字，叫女人轻轻的吃了一惊，问道：“你就是上次冲击到第八层试练塔的秦舞阳，也是你杀死了我六道轮回的大统领方飞龙？”

　　“不错！”秦舞阳的回答让她吃惊的同时，也松了一口气。秦舞阳过往的战斗成绩的确是不容小觑，但是空间中有能力做到这一点的，也不在少数。

　　见秦舞阳没有询问的意思，女人的脸色有些难看，心中愠怒，这说明对方根本没有将他看在眼中。一向作为天之骄子的她何曾受过这样的待遇。

　　“我是六道轮回的大统领柳生晴子！”

　　秦舞阳点了点头，道：“那又如何？”这一句反问，顿时让柳生晴子为之气结，她强忍着愤怒，道：“如今我们同处第九层，面对同一个敌人，好歹应该同舟同济，只要秦先生肯将这一层的钥匙交给我，那么，秦先生和我六道轮回之间的不快，我可以做主一笔勾销！并且在事后，另有重谢！”

　　柳生晴子的语气很诚恳，但是秦舞阳的反应却令她的心中一沉。秦舞阳忽然问道：“你修炼小宇宙的同时，还修炼的两种能量，一种大气磅薄却有着平和的本性，应该是原力；另外一种却是冰冷残忍，诡异莫名，并且和背后的纹身有着呼应，所以应该是一种合体需要的能量，恩，大概是一种邪恶的龙兽。正是如此一正两辅三种能量的融合，让你突破了能量上的神阶关卡，对吗？”

　　柳生晴子宛若看鬼一样，直愣愣的盯着秦舞阳。所有的底细被对方看穿，这叫她有一种赤身裸体的羞辱感，而这种感觉又让她有一种变态的快感。

　　“看你的服装样式，明显是黄金圣衣进阶而来，是用的城户纱织的鲜血吗？”

　　“呼！”秦舞阳的询问，总算是让柳生晴子出了一口气，暗道：总算是还有你不知道的事情！“不错！我杀死了城户纱织，用她所有的鲜血浸泡了摩羯座的圣衣，才有了这一套装备！”

　　“你修炼的三种能量都是战斗系的能量，看来你的战斗力不俗，有希望击败这一棵蓝光巨树！现在我便给你一个机会，杀死这棵巨树，然后自己滚蛋，我便可以饶你活命！”

　　“饶我活命！”好大的口气，柳生晴子虽然这样想着，但是却并不敢真的说出口来。秦舞阳连动手都没有，便先声夺人，叫她不敢妄动。

　　略作思讨，柳生晴子便道：“那么，我可有什么好处吗？”

　　秦舞阳看着对方，淡淡地道：“没有把你擒下来，OX一百遍一千遍，就已经是最大的好处了！”

　　“你……”秦舞阳的话让柳生晴子连念了一百遍冰心诀方才没有立刻暴走，想她向来是言出法随，权势惊天的人，这种侮辱的话从来没有听过，想不到今日要尝一个遍。

　　思绪在脑海中电转，良久，柳生晴子握紧的双拳方才松开，她缓缓的道：“好！希望你说话算话！”

　　柳生晴子豁然转身，溢满了怒火的双眸盯着蓝光巨树，她一把将紫色的披风扯下，脊背之后缓缓张开一双肉翅。肉翅漆黑如墨，上面覆盖着一层细微的鳞片，如墨的双翅将周围的光线吸收、扭曲，让柳生晴子的身形看上去极度的诡异。

　　似乎感应到了危机，湛蓝色的巨树已经缓缓的拔地而起。金黄色的沙粒自它庞大的根系中滑落，发出簌簌的轻响。

　　巨树的根须和树干、树枝是相同的模样，一般的颜色，一般的美丽。巨树漂浮于半空，缓缓摆动，姿态优雅自在，犹如一个敦煌壁画中的飞天神女。

　　而这并不是结束，巨树的根须轻轻的摆动，数十个黄沙战士从沙漠中拔地而起。这些黄沙战士的高度超过五十米，雄伟异常。一片片的黄沙从这些战士的身上流淌而下，看上去仿佛随时都会崩溃一般。

　　位于重重战士保护之中的巨树微微旋转，在树干中央露出了一个人类的脸形，眼眉鼻口，惟妙惟肖。这一幕在瞬间便演变而成，不给对手任何破坏的机会。

　　等柳生晴子回过神来，对方已经完成了布局，等待柳生晴子的进攻。秦舞阳摸着下巴，上一次的战斗好像没有这些黄沙战士参与，看来上次自己的实力还是太弱了一些，竟然让对手露点本事的水平都没有。

　　秦舞阳在哪里会思往事，而战斗已经开始。柳生晴子虽然惊讶于对方的应变，但是她对自己的实力更加的有信心。双翅一扇，柳生晴子便跨过了整个空间，从黄沙战士的缝隙中如流光一般穿过，直扑蓝光巨树。身经百战的她很清楚，只要杀掉巨树，这些黄沙战士自会崩溃。

　　巨树的大脸无声的一笑，瞬间，成千上万的枝条如离弦之箭，破空而来。湛蓝的枝条间有光点来往飘舞，像是在传递信息。这些枝条之间的宽窄一致，如同被卡尺测量过一般，严谨无暇，笼罩了柳生晴子的所有前进路线，没有丝毫躲避的余地。


第569章 试探

　　面对森然如箭雨的无尽蓝光枝条，柳生晴子眼睛也未眨一下，这些枝条的威胁对她来说不值一哂，左手一竖，轻喝道：“Excalibur”

　　号称可以斩碎一切的圣剑直切出一条光带，直接攻向大树的本体，沿途中所有的蓝光枝条被荡涤一空。柳生晴子出手便是毫不留情的杀招。

　　蓝光巨树似乎感应到了危机，本体蓦然间，再生变化。三根粗壮的树枝，瞬间扭曲在一起，尖端如同海神的三叉戟一般，猛然刺出，其势如毒龙出洞、夜叉探海，威猛无双。

　　三叉戟撕裂虚空和圣剑轰然撞击在一起，传说中，圣剑艾斯卡里巴练到极深之处，连夸克也可以一剑斩开。柳生晴子有没有练到这个地步，非常难说，但是现在圣剑势如破竹一般的景象却说明这个说法绝不是空穴来风。

　　三叉戟如同利斧之下的朽木，被轻易的切断开来。可是和庞然大物战斗的问题就在这个时候暴露无疑。

　　面对三十多米高的对手，柳生晴子渺小的仿佛蝼蚁。即便是圣剑艾斯卡利巴锋锐无双，切枝断干，轻而易举，但是，切断了一柄三叉戟，对手却有着无数的三叉戟前来堵截。

　　蓝光巨树的枝干“嘎吱”乱响，一阵的扭曲变形，变幻出数百条三叉戟如同一堵木墙，蜂拥而来。

　　而巨树召唤的黄沙巨人也没有闲着，它们的手臂快速的旋转着，如同一个绝大的沙之钻，从柳生晴子的背后展开了袭击。

　　这一刻，柳生晴子四面受敌。但是下一刻，柳生晴子便将自己六道轮回首席大统领的实力展现的淋漓尽致。

　　“圣剑乱舞！”

　　如同数百个大功率的激光枪在猛烈轰击。处于中心的柳生晴子，左手一颤，分化出无数道欢迎，流光之刃顿时泼洒而出。

　　力分则弱，这个定理在意志没有突破神阶的时候，永久有效，即便是通过一定的招数来弥补，却绝对达不到专一时的效果。“圣剑乱舞”也不会例外，除了将黄沙武士斩的千疮百孔，已经不复人形之外，对于蓝光巨树的本体造成的伤害并不算大。

　　柳生晴子并不是特别在意这一次的战果，她的双翅轻轻的一扇，似一只剪水春燕，跟随在圣剑身后，先蓝光巨树的另一侧扑去。

　　应付“圣剑乱舞”已经叫蓝光巨树手忙脚乱，自然对柳生晴子无法投以过多的兵力拦截。况且她这一刻杀机全消，巨树感受不到太大的威胁。

　　柳生晴子瞬间到了另外一侧，双翅一敛，摩羯座圣斗士的另外一个绝招立时杀出，“飞跃之石！”

　　这一招模拟的是山羊在陡峭的山崖上纵跃时的形态而成，若是说刚才的圣剑和圣剑乱舞，不过是柳生晴子牛刀小试，那么，这一刻她便是全力出手。

　　宛若龙卷风一般的巨足，轰然踹在蓝光巨树的腰身中间。觉察到危机，派来拦截的枝干在柳生晴子的玉腿之下，断折纷飞，起不到丝毫的拦截效果。

　　“去吧！”三十多米高的蓝光巨树打着旋飞向了秦舞阳，由此可见柳生晴子的蛮力有多么的恐怖。

　　出身名门的柳生晴子在现实世界是一个功夫高手，她在遴选空间的进阶之路，顺利无比。她的第一个任务就是圣斗士星矢，在那个世界中她获得了修炼小宇宙的传承，并且在第二个任务中便领悟第七感，获得了黄金圣衣，将自己的实力推进到了金丹级。第三个任务中，她便选择了一黑巫术融合了一条来自地狱的黑龙，将自己的身体力量提升到了圣斗士中前无古人的境界。

　　凭借这样的身体条件，她可以肆意的挥发小宇宙的力量而不必担心反噬。如此实力已经可以媲美金丹巅峰的水准。

　　柳生晴子破格在第四个任务中直接被招进了死亡空间。在这里她很快便凭借实力在六道轮回中取得高位。为了更进一步，柳生晴子做过多方尝试，无论是西方的斗气还是日本独有的阴阳师，或者是漫画中的忍术，以及著名的天位力量。但是无论哪一种都无法和圣斗士的小宇宙力量达到融合统一，反而是相互排斥。

　　虽然在死亡空间中连续冒险让她的剑术突飞猛进，但是真实的实力仍旧停留在金丹巅峰，直到她开始修炼绝地武士的原力。

　　这种星球大战中的力量在空间无数的能力中并不显眼，即便是精修这种力量的绝地武士也算不上多强。可是恰恰是这种基本的力量让柳生晴子的小宇宙突破了神人之间的界限。

　　原力激发了地狱黑龙血脉中稀薄的龙神血脉，融合小宇宙的力量，蛮横的突破了神人界限，柳生晴子凭此突破了真神四关中的能量关卡，之后，她立即返回圣斗士世界，将走贵族小姐路线的城户纱织干掉，以她全部的鲜血浇灌赫菲斯托斯亲手打造的摩羯座黄金圣衣。

　　神圣衣、龙神血脉，凭借这两样底牌，柳生晴子有自信轻松击败普通的神阶高手，但是所有处于高位的人都有一个通病，那就是从来不愿意冒险，他们更加习惯于在自己有百分百胜算的时候方才出手，在现实世界中，这叫做谨慎，可保长胜不败，但是在遴选空间中，这个奇迹频繁诞生的地方，这样的人将会发现他们大错而特错。

　　柳生晴子刚刚进入神阶便迫不及待的想要进入通天塔，那么，十三层的试练塔便是一个绝好的机会，既可以获得巨额的积分，也可以满足她的心愿。

　　但是，无论如何她也没有料到竟然在这里偶遇秦舞阳。对于秦舞阳和六道轮回中方飞龙之间的恩怨，柳生晴子也有所耳闻。对于方飞龙徒然掌握无数资源，反而被一个独行客掀翻的事实，柳生晴子很是愕然，然后便是对方飞龙无尽的鄙视。

　　但是，在面对秦舞阳时，她才发现对方的确是深不可测，方飞龙败的不冤。柳生晴子向来是不打无准备的仗，既然她此刻拿不准秦舞阳的实力，便不准备硬拼。可若是就此罢手，她又有些不甘心。

　　所以，才有了这一次的试探。

　　这是柳生晴子精心策划的，若是秦舞阳表现出无可匹敌的战斗力，那么柳生晴子决定立刻就逃，反正在这试练塔中，随时可以选择退出。

　　若是秦舞阳在狐假虎威，那么她将有一百种办法，让对方后悔之前的所作所为。柳生晴子紧紧的盯着秦舞阳的动作，不敢有丝毫的遗漏。她甚至拔高了身体，对那些还在骚扰她的黄沙武士看也未看一眼。

　　蓝光巨树庞大的身躯蓦然一止，所有的动作全部停止，甚至连枝条也停止了摆动。诡异的状况顿时让柳生晴子的心为之一紧。


第570章 死亡无分男女

　　湛蓝色的刀光一闪而逝，蓝光巨树刹那间便分裂成积木大小的块状物，抛落在金黄色大漠之上。那些被召唤出来的黄沙武士立刻还原成堆积的黄沙。柳生晴子的心中一寒，觉得自己似乎做了无可挽回的错事。

　　柳生晴子甚至都没能看清秦舞阳是如何出刀的，这个判断让她明白自己该做怎样的选择。

　　“我退出！”柳生晴子想要大声念出这三个字符，这是试练塔的规矩，只要你大声喊出来，那么，便可立刻传送出去，绝无例外。

　　可是就在她张口的时候，忽然发现自己周围的空气被瞬间抽空，形成了真空一样的存在。这三个字，只能含在她的喉咙之中，而无法出口。

　　“你选择了对抗，就要有直面生死的准备！”秦舞阳说着这话，但是柳生晴子其实是听不到的，真空隔绝了彼此交流的渠道。

　　柳生晴子也是极有决断之人，在第一时间无法逃走的情况下，果断的放弃逃走。她高举双手，示意自己没有恶意，果然包围她的真空立刻失去了效果，柳生晴子扬声道：“我没有恶意，只是对您的实力十分好奇而已！”

　　秦舞阳大步走来，没有丝毫停步的迹象，起伏不定的黄沙上留下一串笔直的脚印。

　　“我们之间并无仇怨，那枚钥匙我不再觊觎，希望阁下能放过我一次！”柳生晴子即便是在求人，也不会使用哀婉的口气，她如今的态度不像是在求人，反而有一丝命令的口气，而她也的确很少被人拒绝。

　　秦舞阳越走越近，柳生晴子的脸色逐渐难看起来。

　　“我知道秦先生有一个妹妹，若是你愿意放过我，我可以要求六道轮回中的人员对她惊醒照顾！”柳生晴子终于知道自己面对的是什么人，想到自己可能的下场，她的口气立刻软了下来。

　　事实上，在秦舞阳阻止她逃走的瞬间，她就应该明白自己的处境，只是一贯以来的顺利让她不愿意选择相信罢了。

　　秦舞阳终于开口回应了，但说出的话，却叫柳生晴子的心打入了万丈深渊。

　　“我们不过是空间的奴隶，自保尚且不足，何必奢谈照顾他人，你，还是先照顾你自己吧！”

　　柳生晴子到底是不惯求人的大小姐，听到秦舞阳决绝的拒绝，顿时脸色一沉，威胁道：“阁下，贵国曾有谚语：多个朋友多条路，多个敌人多堵墙！您自己自然是不怕我六道轮回的报复，但是，您的妹妹呢？为什么一定要对付我？我们之间和平相处不是更好吗？”

　　“如果是其他人，也就罢了，我也不是嗜杀成狂的人，但你偏偏是扶桑人，某家看你实在不爽啊！”

　　柳生晴子俏脸一绷，冷冷地道：“那就是没得选择了！”

　　既然不得不战，柳生晴子也就不再废话！即便是对方的实力比她要强横许多，但是在战斗尚未结束时，你永远不可能知道胜负。

　　柳生晴子收摄心神，不再想逃跑的事情，事实上，在一个顶尖高手面前三心二意，那么，在刹那间便会挂掉，这是柳生晴子在无数次的血腥战斗中总结出来的经验。也不知有多少人曾经因为同样地原因，死在她的圣剑之下。

　　柳生晴子缓缓的拔剑出鞘，天丛云剑，扶桑国的三御器之一。剑身狭长，单面开刃，柳生晴子挽了一个剑花，肃然道：“请指教！”

　　柳生晴子知道这将是她有生以来最危险的一战，精气神被她提到了顶点，手持长剑的她有信心斩杀一切敌人。

　　圣斗士不准使用武器，这是雅典娜的规定，或许是这个神智有些问题的女神更加喜欢拳拳到肉的快感，或者是用兵刃的战斗她已经看得太多，总是圣斗士不得使用兵刃，除非女神允许。

　　但是柳生晴子自然不会遵守这个规定，天丛云剑，就是她为自己选择的兵器。这柄寄托无数二次元幻想的兵器威力不俗，并且和她出身的国家十分相配，故而，柳生晴子选择了这把并不算顶尖的兵器。

　　在死亡空间中，修炼小宇宙的不是一个人。但是柳生晴子之所以领袖群伦，是因为小宇宙的修炼体系和她的体制完美的契合，并且对于光速武技她也有着独特的领悟。

　　“艾斯卡拉巴！”见秦舞阳点头，柳生晴子毫不客气。举国头顶的长剑，似闪电般撕裂长空，瞬间劈下，这一剑是柳生晴子毕生以来至善至美的一剑。她毕生练剑的艰辛，勇踏巅峰的执着，永不言败的信念，全部糅合在这一剑之中，即便是冥王哈迪斯胆敢硬接，也必要他一剑中分，落败身死！

　　空手施展圣剑和有兵刃在手，气象大为不同。天丛云剑以接近光速的速度划过一道闪亮的光，直切秦舞阳的胸腔。

　　施展这种超级战技，普通的兵刃，顷刻间便会碎裂成粉尘，这也是圣斗士不用武器的原因之一，但是天丛云剑的表面闪烁着一层明黄色的萤光，那是无数年积累的信仰之力在保护着它不受损害。

　　明黄色萤光在和空气摩擦时，在快速的消耗，这样恐怖的招式，只怕用不了两次，天丛云剑便会报废。

　　物体光速运动时，物体的质量将会无限的放大，柳生晴子只觉得自己的手腕卡他一声响，那是骨骼碎裂的声音。

　　这还是由于柳生晴子的身体被地狱黑龙的血肉淬炼过一次，否则，在这一击达到一般的时候，她全身的血肉都会一寸寸爆炸开来。

　　天丛云剑的去势猛然一止，闪电一般的长刀发出“嘎吱嘎吱”的声音，柳生晴子惊骇的看着眼前这一幕。

　　天丛云剑被秦舞阳握在手中，剑锋割裂秦舞阳的手掌的皮肤，一丝的鲜血正在缓缓的流淌，但是战果也仅此而已。竟然可以这样被人拿住了长剑！柳生晴子的坚持了一生地剑意瞬间破碎。

　　秦舞阳也是惊讶的看着自己的手掌，自从修行八九元功以来，他已经很久没有尝到受伤的滋味了。

　　“不愧是号称可以切割夸克的神技！”流淌在剑身上鲜血瞬间回流，伤口消失，仿佛刚才的伤势不过一场幻梦。

　　秦舞阳手腕上的五颗珠子串成的手链瞬间脱落，蓝色星沙组成一柄长刀，弹指间，便到了柳生晴子的眉心之处。

　　长刀的去势飘忽，和一刚猛霸道著称的刀法截然相反。柳生晴子蓦然弃剑，后退。左臂一展，喝道：“艾斯卡拉巴！”

　　一道光之剑刃呼啸而出，劈向长刀。但是这丝毫未能阻止银河的肆虐，刀锋之下，万物破裂。

　　剑刃，手臂，腰身，柳生晴子整个人被斜斜的中分。柳生晴子的眼睛中露出一丝对生命的留恋，她微微张着小口，似乎想要说些什么，但最后也只能留下一个暗淡的笑容。

　　自伤口开始，柳生晴子整个人逐渐崩溃，这却不是秦舞阳的手段，而是柳生晴子用自己最后的意志，控制小宇宙的力量，将自己整个人蒸发。

　　一个黄金宝箱出现在她消失的地方。


第571章 羽翼雷蛇

　　黑色的土地，一望无际。在这肥沃的土地上生长着参天的树木，秦舞阳认不出它们的名目，他对此也没有什么兴趣，甚至都懒得将目光投射在上面，哪怕超过十秒钟。

　　秦舞阳的注意力全部被一个浮空的城池所吸引，准确的说，一个雷光四溢的城池。这里的世界没有太阳，只有无尽的雷光。

　　滚滚的雷光在天空中交织成一张恐怖的雷网，而那个浮空之城便是整个雷网的中心。秦舞阳眯着眼睛打量雷光之城中那一颗硕大的头颅，已经头颅上透漏着无尽残忍意味的双目。

　　杀掉了蓝光巨树和柳生晴子，秦舞阳没有耽搁太多的时间，收好黄金宝箱之后，直接使用巨树掉落的钥匙进入了第十层，也就是这里。

　　天空中的城池离地面并不算太高，离开地面大约是八百米左右，和秦舞阳亲眼看过的天堂之门完全无法比拟。

　　秦舞阳的第二元神看到了天堂中发出的神罚，据他初步估计，天堂肯定远离地球之外，最起码，比月球要远。

　　已经成就亚神的秦舞阳早已将此前所学全部融会贯通，事实上，现在交给秦舞阳一本秘籍，他可以再看完之后，立刻学会，保证比浸淫了数十年的大师还要强出百倍。

　　秦舞阳的脚下，一条元气凝结的巨龙在蜿蜒向上飞去。乘龙念法在秦舞阳手中使得举重若轻，保证比原创者还要熟练。

　　他之所以踩着巨龙飞天，是因为这样看上去比较拉风，毕竟对着天空中那个长款达到数十里的巨型浮空城，他一个人看上去实在太过渺小了。

　　一个巨大的蛇头从城中探了出来，巨蛇缓缓张口，雷声滚滚，也压不住它的声音：“人类，你是来我羽蛇一族的领地，想要得到什么？”

　　秦舞阳仰头的看着它，道：“我不习惯仰着头和人说话，你想要知道答案，不妨出来跟我谈谈。”

　　“狡诈的人类，想要将我骗出去吗？那是不可能的！”

　　“我要进入十一层试练塔，是不是要讲你们这家伙全部干掉才行？”秦舞阳之所说你们这个词，是因为雷光之城上无数个蛇头浮现出来。

　　“击断城市中央我们守护的神碑，你的愿望就可以实现！”

　　“你早说啊！”秦舞阳催动巨龙向雷光之城冲去。不知是否错觉，那个绝大的蛇头上有一丝狡诈的味道。但是秦舞阳并不在意，无论对方有什么诡计，秦舞阳都准备用之前过关的经验来执行。

　　干掉所有的羽蛇，这关卡不攻自破。刚才两人的对话不过是战斗之前太过无聊而已。随着秦舞阳的接近，天空中的雷网变得暗淡了许多，无尽的能量向雷光之城汇聚而来。

　　一道雷光蓦然撕裂虚空，蜿蜒曲折的射向秦舞阳。原本他便距离雷光之城很近，而雷光之迅捷更是无与伦比，几乎就是在出现的瞬间便轰上了秦舞阳。

　　圆柱形的雷光粗犷之极，宽达十丈，将秦舞阳整个的淹没其中。秦舞阳脚下的巨龙在雷柱的攻击下没能坚持超过一秒钟，便灰飞烟灭。

　　秦舞阳在雷光中发出一丝呻吟，这实在是太舒服了！

　　秦舞阳精修五雷化噬手，对于雷光有一种天生的偏爱，他的身体可以无限的吸收雷电的能量，所以在这里他只觉得如鱼得水。

　　见到对手毫无反应的被雷光击中，羽蛇丑陋的脸上露出一丝嘲弄的笑意，又有一点的遗憾。这许多年来，好不容易有这样的对手供它们玩弄一下，不料一下子就被玩死了！

　　雷光的余势不止，直接轰击在了地面上。参天大树在瞬间被击中，变成了焦炭一般的存在，火势熊熊燃烧而起。冲击波四散破坏，将整个森林被轰出了一块方圆数里的平地。

　　咂巴了一下嘴巴，希望那个人类没有备雷光轰成了焦炭，那么它还可以用来赛一下牙缝。真是太过瘦弱了，连打牙祭都不够，为甚就不能来一些个头大的对手呢？羽蛇有一些抱怨，但是行动丝毫不慢，蚊子腿再小，它也是肉哇，不能浪费了！它跳出了城堡，向下方飞去。

　　即便是雷光之城，也无法永久的保持这种程度的雷柱输出，轰击秦舞阳的雷光蓦然消散，显现出了秦舞阳悠哉的身体。

　　羽蛇的目光一缩，巨大的身躯颤抖了一下，哑声道：“你竟然没事？”

　　秦舞阳将目光投向了它，这也是秦舞阳第一次看到这么大个的蛇。长达千米的身躯，不属于神龙，更有一双紫色的羽翅在腰身两侧扇动。但是很明显对方不是凭借这一双翅膀飞翔的，因为它们实在是太重了！

　　一道道雷光缠绕在它的身上，让它们看上去瑰丽奇幻之极。“好漂亮的大蛇，应该叫羽翼雷蛇，用来做宠物真心不错！”秦舞阳喃喃自语，但是大蛇却听的清清楚楚。

　　愤怒第一时间烧毁了它的神智，作为纵横宇宙的种族之一，何曾受到过这样的轻蔑，它猛然张口，一道紫色的雷光从它的嘴巴中喷薄而出。

　　羽翼雷蛇的攻击手段十分的单一，除了雷光喷吐之外，还是雷光喷吐，当然还有肉搏。但是你若是以为这两者相同，那就大错而特错了！

　　羽翼雷蛇每一次攻击的雷光属性都是不统一的，就像现在秦舞阳看着紫色雷霆的来势，伸手一接，便觉得自己的身体猛然一颤，竟然有了那么一刹那的麻木。

　　羽翼雷蛇出手之后，便立刻后悔了，雷光之城那种灭世之雷，拿秦舞阳都没有丝毫的办法，它独自一蛇的力量就更别提了！

　　所以，一直在后悔的羽蛇没有抓住那一刹那的机会反击。秦舞阳缓缓的吐了口气，对于羽翼雷蛇的能量十分的好奇。

　　五雷化噬手对于普通的五行神雷都可以直接的吞噬而不会有任何的问题，但是面对多重属性组合的，例如，太清神雷，太乙神雷等等，都会有一点的不适应。无论如何秦舞阳没有想到这种大蛇也会有这种复合的雷光，禁不住便是十分的好奇。

　　银河星沙组成的神刀从秦舞阳的手腕上滑行而出，向变形的同时，向前方悠然斩去。秦舞阳既然决定出手，便没有留情的打算。

　　秦舞阳人随刀走，没有在原地停留当做靶子的打算，一人一刀，在空中留下一道闪电般的痕迹，猛然冲向了雷光之城。

　　那个下去抢夺事物的羽翼雷蛇在秦舞阳离开的瞬间，猛然崩坏。漆黑如墨的鳞片和鲜红的血肉，交织在一起，坠落大地，去浇灌西方的森林。

　　秦舞阳身形如电，瞬间落入了雷光之城。正如那一条羽蛇所说的，雷光之城中，的确有一个墓碑，也的确有无数的羽翼雷蛇驻扎于此。

　　秦舞阳冷笑一声，对于这种大个的家伙，秦舞阳具有压倒性的优势。四颗颗属性的珠子对应着五种不同的能量，神刀银河是最适合五狱刀经的配兵。

　　以五狱刀经演化混沌，秦舞阳的神刀无坚不摧，无论是多少跳羽翼雷蛇挡在他的前面，在刀锋下都脆弱的像是菜刀下的韭菜。

　　灰色的刀光在整个雷光之城中纵横来去，所过之处，血雨纷飞，标准的屠夫做派。无数的羽翼雷蛇使用雷光，使用抓牙去撕咬，攻击。但是它们所作的一切都是只是徒劳。不知过了多久，整个雷光之城中，便陷入了沉寂之中。

　　秦舞阳停留在雷光之城中央哪一个巨大的石碑之前，看上面密密麻麻的文字，不由便上前观察。

　　石碑是用一整块青石雕琢而成，表面光滑无比，上面的字符仿佛是鬼画符一般，古里古怪，但是不知为何，秦舞阳却可以丝毫不费力的将它们读懂。

　　石碑高有两千米，上面的字符比人的个头都要大上许多，秦舞阳读完之后陷入了沉思。这石碑估计是羽翼雷蛇自己弄出来的，介绍的是这个种族的来历。

　　秦舞阳看完之后，觉得有些古怪。


第572章 舰队？虫族？

　　秦舞阳一目十行，将整个碑文看了一遍，但是叫人觉得古怪的是，这些碑文并不全面，似乎刻下这些文字的人，其记忆在快速的消逝，让它来不及将完整的内容记录下来。

　　在这碑文的技术中，羽翼雷蛇本来是非常遥远的星系来客，它们是种族内实力较差的士兵，一日被人活捉，剥夺记忆，放在这雷光之城中，日复一日的过着监禁一般的生涯，它们的实力不足以逃脱这里的禁止。故而，只能在这里永远的呆下去，消息只有这些，至于它们为什么被人捉住，被什么人捉来，这里都没有说明。

　　若有所思的一笑，遴选空间可真够神通广大的，将不止哪儿的怪物禁止在这一方天地之中，看来，我们遴选者应该是角斗士或者楚门一样的存在，但是应该不是为了娱乐大众，否则应该不会有这样详细的分级制度。

　　遴选空间的目的已经呼之欲出。

　　轰然一拳，将这块石碑粉碎，秦舞阳取出其中的钥匙，直接进入了第十一层，他迫不及到的想要通过十三层试练塔，取得更多的机密，已经没有心思花费精力在羽翼雷蛇的能量分析上。

　　这里是无尽的星空，秦舞阳迈步走出传送门的时候，差点脚下不稳，一脚跌倒，对空间的坑爹之处，十分恼火。

　　这里是一片小陨石带，又被称作小行星带，无数坑人的陨石漂浮在一起，不定的做着无规则的运动。无数的飞船密密麻麻的背对陨石带，列阵而立。

　　“尼玛，这是学韩信背水列阵吗？太搞笑了一些！”在宇宙中航行，巨大的飞船绝对不敢冒险飞入陨石带，快速旋转飞舞的陨石会将一切胆敢进入其中的飞船砸得粉碎。

　　秦舞阳眯着眼睛看向飞船中央处的一条长达五十公里以上的巨型飞船，唔，其实，说他们是飞船有些勉强，但是到底称呼什么实在是叫人苦恼。

　　这些飞船的样式并不是科幻风格，而是十二分的魔幻风格，飞船并不是同一的制式，反而千奇百怪，各种各样狰狞的形状叫人心中寒气大生。

　　位于严密保护下的巨型飞船同样如此，远远的看去，那个飞船像是一个乌龟，并非是圆形的身躯，而却是就像是一个乌龟一样，有着稍稍狭长的身躯。而且最明显的是，飞船的最前方有一个细长的龟首。

　　“王母娘娘，搭救我一下，这个世界太疯狂了些！乌龟成精横渡宇宙了吗？”秦舞阳几乎就要呻吟出声了！

　　空间虽然没有明说，但是这一次的敌人明显就是这些飞船了。要秦舞阳一人单挑一只舰队，这听上去十分的疯狂，但是这并非不可能，况且，若要再进一步，现在他可以有其他的选择吗？

　　不！除了战斗以外，秦舞阳没有任何其他选择。

　　战斗的号角首先在对面吹响，无数的小型飞船，或者说飞艇从大型飞船的底部跌落下来。纺锤形的飞艇落入星空的刹那间便发生了诡异的变化。

　　它们不再是狭长而圆的纺锤形，四翼的薄薄翅膀蓦然展开，一双带着锯齿的恐怖前足，一弹一缩，似乎是在调试。而它们倒三角形的脑袋更是将它们的名字直接说了出来。

　　螳螂，飞天螳螂！尼玛，还有比这更加坑爹的吗？

　　传说中，有些武侠小说喜欢给自己某个配角取一个绰号叫做飞天螳螂，以表示此人的身形迅捷，步伐诡异，并且善恶无常。

　　但是那些作家已经没有亲眼看过如今这种场景，与星空中的飞天螳螂相比，他们创造的角色简直就是渣一样的存在啊！

　　三角形啮合的口器一张，一道绿色的就刚蓦然朝秦舞阳射去。不知这飞天螳螂在用什么瞄准系统，但是此刻，它们足有数万个，同时发出的绿色激光比之《绿灯侠》中的三千多道绿色射线相比，要强横了不知多少倍。

　　秦舞阳不曾闪避，如今正是检验他修行成果的时候了！神刀银河从手腕上轻松剥落，化形而成一柄湛蓝色的星河之刃。

　　秦舞阳打造这一柄神刀的目的是为了在意志尚且没有进入神阶的时候，和强者争锋，并且群殴击远时所用。

　　长刀近乎可以无限的延伸，并且长短随心所欲，扭曲婉转毫不费力，这是一柄梦幻级的兵器，可以说这一病长刀足够秦舞阳用来毁灭星球。

　　湛蓝色的光芒一闪，刀锋便已经落在了一只飞天螳螂的身上。这一只螳螂的身上光芒一闪，这是横渡宇宙的种族必须学会的技能之一，防护罩。所有的设备上都必须安装这个玩意，否则将会被宇宙中的尘埃撞成筛子。

　　刀光在距离螳螂十五米远的地方，螳螂的甲壳上便亮起了一道光华，洁白的光芒圆润无暇，犹如天使的圣光，但是出现在一只狰狞的螳螂身上，显得是如此的怪异。

　　防护罩没有挡住刀锋哪怕一秒。神刀悠然落下，数百只螳螂，轰然破碎，成为了宇宙中的尘埃。

　　刀锋一起一落，轨迹分明，但是在下一刻，长刀一颤，刮起了狂猛的风暴，如同数千万柄银河同时落下，两柄神刀之间的距离绝不超过两米，这在宇宙中，简直就相当于重叠在一起。长达数万米的神刀在星空中卷起了毁灭的旋风，在目光所及之处，所有的飞天螳螂均被毁灭一空，除了一只！

　　哪一只硕果仅存的飞天螳螂四翼急颤，飞速的缩短和秦舞阳之间的距离！远方的飞船看到只剩下一只飞天螳螂，明显是不抱希望，而且刚才秦舞阳的刀术让他们明白，这一次的对手并不好对付，尤其是近距离作战，只怕伤亡巨大。

　　激光炮硕大的炮口缓缓的自飞船中伸了出来，它们并没有看到螳螂的激光打在秦舞阳身上毫无效果的样子，只是以为秦舞阳使用身法给躲了过去。

　　对于远处的动向，秦舞阳没有太过在意，反而是对于哪一只临近的螳螂报以无限的好奇，单手一伸，秦舞阳便握住了飞天螳螂急速斩来的前肢，这一刀对于秦舞阳来说自然是没有任何威胁，但是它迅如惊雷的动作叫秦舞阳十分的开心。

　　轻轻的一拽，便将飞天螳螂投入了金莲渡世塔中，在哪里，百毒金蚕蛊一定会好好的招呼它，或者会有金蝉蛊再一次进入进化状态，而这恰恰就是秦舞阳的目的，他在看到这飞天螳螂的第一眼，便觉得若是百毒金蝉蛊有这种实力，那么，他也就不需要事事都要亲自动手了！

　　激光炮轰然激发，无数道激光划过星空，直迫秦舞阳而去。


第573章 忌都神族

　　秦舞阳在抓住飞天螳螂的前臂的瞬间，便已经确定，这些外壳十分坚硬的对手的确是生物，准确的说应该是生化兽。虽然神识的扫描已经将结论确定，但是经过验证之后，方才叫秦舞阳兴奋起来。

　　飞天螳螂，四翅，六足，双刀，飞行速度快速绝伦，两只前臂化成的双刀，挥动之间，宛若幻影，它们被创造出来的唯一目的就是破坏，是最纯粹的杀戮机器。

　　这也正是秦舞阳欣赏对方的所在，他放在金莲渡世塔之中的百毒金蝉蛊也是基于同样地目的被绿袍老祖培育而出的。

　　只不过，绿袍老祖毕竟困局蜀山一地，那里有这种横渡宇宙的外星鸟人见多识广。见识不足的后果就是太过小家子气，那百毒金蝉蛊主要以毒素攻击敌人，对付修行者的同道尚可，一旦来到外太空，过不了一时半刻，就会因为无法呼吸而毙命。

　　哪有对方飞天螳螂这样的完美。

　　目的的不同造成了审美观的不同，若是一个女生来到这里，见到飞天螳螂，说不定会嫌恶万分，但是，你却不可否认，在战斗方面，螳螂纵然有这样或者那样的缺点，可是攻击速度，在昆虫界却是少有人及，否则乌龟老大也不会造出这种生化兽出来。

　　秦舞阳的肉身迈进神阶之后，身体完美无暇，容不得任何其他的异物存在，金莲渡世塔便被排挤出了体外。但是这并不是说秦舞阳的防御减弱了，相反，如今仅仅凭借细胞意志，秦舞阳对于身体的仿佛已经超越了金莲渡世塔。除非这金塔有足够的功德之力吸收，否则便成了鸡肋一般的存在。

　　一排扇形的激光炮射向同一个点，炽热的光束在秦舞阳立足之处交汇，激荡散射出七彩的光芒。这种高温射线汇聚在一起，甚至可以将小行星带一举击穿。

　　飞天螳螂的激光枪，秦舞阳尚且不在意，因为秦舞阳尚有余力保护自己的衣物。但是当数万门激光炮轰来的时候，秦舞阳若不想裸奔，最好还是躲开为妙。

　　这激光炮的组合虽然难以伤害到秦舞阳的本体，却足以将他的衣物烧成灰烬！在这星空之中，外星种族面前，秦舞阳认为还是不要那般豪放的好。

　　“筋斗云！”秦舞阳身形一晃，便跨越空间，来到了诸多飞船的下方。在《钢铁侠》中，钢铁侠附在一架战斗机的背部尚且足以隐藏身体，更何况一支舰队，与之相比，秦舞阳显得何等的不起眼。

　　在这个飞船编队之中，最常见的是一种纺锤形的飞船，但是即便这种货色长度也有五千米上下，更何况还有长度超过五十公里的巨型飞船，相形之下，秦舞阳当真是渺小若尘埃。

　　但是，秦舞阳却根本没有将对方看在眼中。在独立日场景中，比这个更大的飞船在秦舞阳手中也是任他蹂躏，更何况如今，他与当时的实力已经是天地之别。

　　消灭这样的一支舰队当不会有什么问题。问题在于，秦舞阳想要对方的飞天螳螂的基因，百毒金蝉蛊可以吃掉一个种族，然后攫取对方的基因片段融入自己的基因之中，这样做的后果是大量的金蝉蛊因为基因不相融合而被杀掉。

　　但是还是有个别的幸存下来，并且完成蜕变，达到快速进化的目的。蚕类本来便是地球生物中极其神奇的一种虫类。蜕变似乎是它们深入骨髓的一种的本能。

　　秦舞阳并不是奢望金蚕蛊完全变成向飞天螳螂一摸一样，那绝无可能！秦舞阳的目的在于，看金蚕蛊能否进化出不再畏惧宇宙真空的器官，虽然可能性很小，但是不试一试，他总不甘心。

　　现在的问题在于一只螳螂貌似有些不够吃，因此，秦舞阳才会冒险接近对方的舰队，将目光瞄向了这些运输舰。

　　没错，飞天螳螂绝大多数都是由这种梭形的飞船携带。秦舞阳大袖飘飘，神刀银河随身而进，刀锋在飞船的外表轻巧的划了一个圆，将船身切出了一个洞口。在这个过程中，飞船的防护罩宛若豆腐一般被轻松的切割开来。

　　相比五公里长的船身，方圆三米的空洞的确很小。但是这些生物飞船彼此之间联系紧密异常，秦舞阳稍有动作，整个舰队便已经知晓。

　　整个舰队在不动神色间，移动飞船，其他飞船已经悄悄的离开了原位，只剩下孤零零的一只运输舰呆在原地。

　　秦舞阳正在船舱中满意的一笑，这里的飞天螳螂排列的密密麻麻，让他心花怒放。至于外面舰队的小动作，秦舞阳洞若观火。整舰队的一举一动，都在秦舞阳神念的覆盖之下。

　　若不是防护罩挡住了秦舞阳神识的入侵，秦舞阳甚至不用动手，便可以凭借念力控制飞船里面的操控者，让他们彼此之间互相残杀。

　　在试炼塔中，无论杀死什么样子的存在都不会掉落宝箱，但是获得力量以及感悟确是谁也无法夺走的，所以，秦舞阳才会在这里培育金蚕蛊。

　　如同一抹流光在船舱中滑过，似乎陷入沉眠之中，还未来得及展开成完全形态的飞天螳螂全部被收到了金莲渡世塔，喂了金蚕蛊。

　　这一船的数量已经足够，仅仅是做个试验而已，秦舞阳也不会贪心的要太多。御刀而起，轻松的穿透了船身的甲壳，就在这刹那间，舰队中所有的武器同时开火，将运输船瞬间焚烧成了宇宙中的尘埃。

　　目的已经达到，剩下的家伙再没有什么用处，秦舞阳大开杀戒。宛若万军丛中直取上将首级的万人敌，秦舞阳在这星空之中，持刀直进，在路上留下一条笔直的线。他身后是无数凋零的残破飞船。

　　对方的任何一个细微的动作，都将反应在秦舞阳的识海，可以随时微调自己的战斗方案。这是一边倒的屠杀，秦舞阳估计对方最大的哪一只飞船应当是关键所在，只需要将其干掉，整个任务便算完成。

　　长刀延伸万米在空间中纵横捭阖，顷刻间便将路线打通。“杀！”面对长达五十公里的巨型飞船，即便是站着不动让你砍杀，也要几分钟的时间。更何况对方并不是只能被动挨刀的鱼腩。

　　很快，位于中央的老大终于坐不住了，从它的龟背之上快速的伸出了三根交叉的银色尖刺，一段螺旋形的七彩光芒在尖刺上来回划动，犹如夜色中的霓虹。

　　但是这三段绚烂的光芒中，却饱含杀机。秦舞阳只觉得心中一冷，便看到了对方的反击。“嘿！逼迫你了这么久，反击总算来临，可惜你未免过于想当然了！我可并不是没有办法快速接近你啊！”

　　“低贱的人猿，毁灭吧！”一股森冷的意念传入了秦舞阳的脑海。

　　“你说的太早了，白痴！”秦舞阳等对方冲能即将结束的刹那，身形一晃，便跨越了整个空间，来到了那三根银色的尖刺上方。

　　秦舞阳深深的吸了口气，长刀悠然劈下，在半空中，神刀银河已经由湛蓝色幻化作五彩，又变成了灰蒙蒙的一片。

　　看上去虽不起眼，但确是秦舞阳最强的杀招。俗话说：狮子搏兔，亦用全力。秦舞阳没有丝毫留手的年头。

　　刀锋瞬间接近了防护罩，但是防护罩就像是一层薄纸般，被刀锋轻易的切开，似乎它根本就没有存在过。

　　刀锋在三根银色尖刺上轻巧的滑过，仿佛是春风的抚摸。秦舞阳冷冷的一笑，静等这大家伙的毁灭。

　　“人猿，若不是这一处空间限制了我的实力，定然把你制作成生化肥料，遗臭亿万年！”这一股绝望的意念充满了怨毒，仿佛彼此之间有杀父之仇夺妻之恨。

　　“我忌都神族必将统治这一方宇宙，你们的挣扎终究属于徒劳！”骄傲的留下这一段话，龟形飞船轰然爆炸。

　　爆炸波及了所有的舰队以及不远处的小行星带，带来的是最绝望的毁灭。“尼玛，输了还说大话！不过是乌龟一个，竟然还号称神族。这家伙混蛋归混蛋，可是话中有话啊！”

　　秦舞阳砸爆炸即将开始的瞬间，横移十万里。避开爆炸，然后又悠然返回，停在这一片狼藉之中静静的思考。

　　嘿嘿一笑，秦舞阳慢悠悠的来到爆炸的中心，使用了那一把通往十二层的钥匙。迈步走进传送门，秦舞阳一脸的微笑，对下一层的目标充满了期待。


第574章 焦冥

　　青草高不过三寸，柔嫩的草尖连脚面都无法掩盖，但是绿色却铺满了整个天地，直到远方与天空连接成一线。

　　宽阔无比的大草原上，没有灌木，也没有树林，只有一个人型生物站在哪里，做雕像状，他的目光牢牢的被远处挂在天际即将落下的夕阳吸引，竟然没有注意到秦舞阳的到来。

　　“独立望春草，玉甲带夕阳。双目欲垂泪，伤心思故乡。想不到阁下竟然还是一个风雅之人！”秦舞阳原本准备出来厮杀一番，却没有料到看到的竟然是衣服诗情画意般的美景。便做打油诗一首，聊做调戏。

　　那人身高八尺有余，全身上下被一层乳白色的甲胄包裹，只留头颅部分没有保护。似乎听到了秦舞阳的话，那人缓缓的转过身来，看了看秦舞阳，道：“过了多少年了，终于又有人来了！出手让我看一看你和此前的那些人有什么不同吧！”

　　两人面对面的站定，这时，秦舞阳方才将对方看得一清二楚。银发披肩，如丝如缕，鼻梁高挺，额头和颧骨的比例恰到好处，让他的脸型看上去比较舒服，当然让人过目难忘的一点只在于他血红色的双瞳。

　　听了对方大言不惭的话，秦不足以让舞阳并生气；对方没有看穿他的底细，也不足以让秦舞阳高兴。

　　对方的形态明显是一个人类，但是在这试练塔中，有这无数的生物，可偏偏没有一个人类，所以，秦舞阳并没有立刻出手，而是问道：“你是什么种族？”

　　“击败我，你就可以获得答案！”他虽然说着如此战斗如此热血的话，但是语气确实萧索之极，似乎对什么都没有那么上心。

　　“如你所愿，但是你称呼总该有一个吧！”

　　“你可以叫我‘焦冥’！”

　　咧嘴一笑，秦舞阳抬手便是一道青色的雷光轰向了对手，就此拉开了战斗的序幕。一旦战斗，焦冥所有的懒散全部消失不见，伸手一拉，一条赤金色的长鞭，扯在了手中，呼啸着轰在了雷光之上。

　　没有轰然的爆炸，雷光顿时湮灭无闻。秦舞阳的眼睛一亮，对方的能量运用方式值得借鉴，看到这里秦舞阳欲发小心在意的谨慎起来。

　　焦冥的进攻意识极强，虽然第一招是被动挨打，但是一击毁灭了青涩雷光之后，长鞭如雨般落下。这长鞭不是女王手中的道具，而是可以击碎星辰的神兵。

　　秦舞阳几次三番都是在和一些怪物争斗让秦舞阳的心有些疲惫，如今和一个类人生物战斗，而且是一个如此强大的家伙战斗，顿时爽快的浑身上下的细胞都在颤抖。

　　秦舞阳生怕一不小心将对方打死，连神刀银河都没有动用，仅仅靠着五雷化噬手和对方轰在了一起。

　　五行神雷交替运用，白、青、赤等五色光芒将大地撕裂的千疮百孔，但是对于焦冥来说在，这仅仅是热身罢了，无论是哪一种雷光，在焦冥的金色长鞭之下，都难以返回任何作用。焦冥的鞭法让秦舞阳叹为观止，对方必然是身经百战的战士，这一套鞭法完美无瑕，饶是秦舞阳已经晋级亚神，也难以找到这一套鞭法的明显破绽。

　　接连不断的轰击让焦冥有些不耐起来，大喝一声，道：“你以为只有你自己有雷光吗？看我的劫雷之链。”焦冥手中的长鞭蓦然消失，他双手一搓，数百颗圆润的雷霆球，泛着五颜六色的光芒，向秦舞阳兜头砸去。

　　雷球砸来的方向并不是毫无规则，而是布成了一张毫无疏漏的网，封住了秦舞阳的大部方位。秦舞阳拔刀出鞘，照胆卷动无尽的刀光，施展至柔的真力，或挑或拨，便要将这些雷球卸开。

　　但是，焦冥的战斗意识极强，在发完雷球之后，瞬间飘身后退，长鞭一抽，宛若是一声厉鬼的嘶鸣，在空中划过一条金线，瞬间抽在了雷球之上。

　　“嗡”一阵扭曲碎裂的黑色出现在空中，那是空间剧烈波动的景象。雷球爆炸引动的威力在焦冥的意料之中，他原本还准备趁机进攻，却想不到秦舞阳的速度会如此快法。

　　“够毒辣！我喜欢！”秦舞阳低笑一声，瞬间远去，筋斗云退避的速度之快，无与伦比。一退一进之间，几乎看不出来，就在爆炸稍歇之后，秦舞阳的身影已经出现在十多米之外，仿佛刚刚远退千里，只不过是一种假象。

　　“你来尝尝这个！”秦舞阳单手一指，无尽的百毒金蝉蛊蜂拥而出，扑向焦冥。在太空之中，这种虫子毫无用处，但是在这大草原上，它们却是如鱼得水。

　　多如繁星，细弱蚊虫的百毒金蝉蛊遮天蔽日的向焦冥扑去，金蝉蛊振翅时发出的嗡鸣刺耳之极。焦冥一时，摸不准金蝉蛊的底细，不敢让这些小东西落在身上。

　　赤金长鞭一抖，焦冥在身前画出了一个圆，鞭身轻轻的一震，便将园内的小东西全部震的粉碎。

　　但是焦冥却没有机会获得更大的战果，秦舞阳持刀而进，他已经很少像这样拎着照胆和人近身搏斗了。

　　一切的敌人在神刀银河斩杀万物的锋芒面前黯然失色，它们根本连欺近秦舞阳身侧都难以做到。

　　“斩！”刀锋带起一片雪白的银光，杀向焦冥。

　　焦冥的鞭法圆润无暇，不会给对手任何机会，但是，技法没有破绽，并不代表使用者没有破绽。

　　面对四面八方的攻势，焦冥首先照顾的还是秦舞阳，手腕一抖，鞭身蓦然伸长，在空中抖动如龙，鞭身下曲，鞭稍蓦然斜向上劈去，如同一把刺向苍天的利剑。

　　“好！”秦舞阳忍不住叫好，以攻代守，掌握战斗中的主动，并且那种举重若轻毫不慌乱的样子，绝非作伪，只有经历过无数血战的人才会有这种气质。

　　但是凭着这些想要赢秦舞阳，那还是差的太远。秦舞阳的空着得左手猛然抓向了长鞭的鞭稍。

　　见状，焦冥的眼睛内露出一抹嘲弄，此刻鞭稍的速度之快，犹如闪电，即便是在和同族的高手战斗时，也没有人胆敢空手去抓他的长鞭，那意味着即将失去自己的肢体。

　　但是出现的场景却叫焦冥大吃一惊，宛若龙尾一般的鞭稍轻易的被秦舞阳拿捏在手中，就像是一条离了水的鱼，再也翻不起浪花。

　　焦冥一呆，无尽的金蚕蛊瞬间扑上，将焦冥整个的淹没。


第575章 神威

　　焦冥一呆，无尽的金蚕蛊合身扑上，将焦冥整个的淹没。密密麻麻的金蚕蛊在焦冥的身上蠕动，莫说是亲身体验，即便是冷眼旁观也足以叫人起一身的鸡皮疙瘩。

　　金蚕蛊以百毒为名，自然是猛毒闻名，无论是何等厉害的高手，只要是被咬上一口，保管他一时三刻中，毙命当场。这是衰人绿袍老祖的得意法宝，但是他针对的是不练肉身只练剑的蜀山剑仙。

　　以一口仙剑纵横天下的剑仙肉体很是脆弱，比常人强不了太多，自然抵挡不住金蚕蛊的铁齿钢牙，但是这个焦冥的那一身乳白色战甲看上去并非凡品，这金蚕蛊能否建功，还是未知之数。

　　“嘭”的一声，金蚕蛊被轰然崩飞，艳红色的光芒形如匹练，在焦冥的身外螺旋飞舞，红色的神光，白甲白发，红白两色交织在一起，更显得其人神逸横飞，其状若神。

　　艳红色神光沿着赤金色的长鞭迅速的延伸，顷刻间便扑倒秦舞阳的手边。在不明这种能量的体系之前，秦舞阳不想被它沾到，果断的松手急退。

　　鞭梢初获自由，便如利刃一般向前斩出，激荡空气，发出噼里啪啦的一阵爆响。焦冥大笑道：“我这百辟神光威力如何？”

　　刚刚被焦冥崩飞的金蚕蛊连一个全尸也未曾留下，全部化灰而灭。秦舞阳暗叹，可怜他的百毒金蚕蛊炼成之后，都还没有怎么用过，但是在如今这种战斗中，它们实在是难得帮上什么忙，难道它们悲剧的就连炮灰也做不得了吗？

　　好在秦舞阳的百毒金蚕蛊数量以百万千万计，死伤几千上万个，根本是毛毛雨。停了焦冥的话，秦舞阳轻轻的摇了摇头，道：“百辟神光，名字倒是不错！可是好不好用，要试一试我的刀锋才知！”

　　秦舞阳身体毫不作势，便拔地而起，离地数十丈，淡淡的俯视着焦冥，不出一言，但是挑衅的意思却已经表达的十足。焦冥冷哼一声，脚下云雾顿生，缓缓的升起身形，道：“你可以嫌地面的战斗不够痛快，没关系，我奉陪到底！”

　　焦冥手腕一颤，赤金色的长鞭凌空而舞，夭夭直似戏水苍龙，鞭梢微微的打了个旋，稍一收缩，随即猛然吐出，其去势之快，即像是伸出毒牙噬向猎物的响尾蛇，又像是即将探出利爪，扑杀野兔的苍鹰。

　　鞭身在后方鼓动风云，并且一寸寸的向前传递力量，就像是正在蠕动的毒蛇，将鞭梢凌厉无双的气势衬托的更加骇人。

　　“斩！”秦舞阳清喝一声，照胆急斩而出，无论鞭梢在空中怎样巧妙的变化，最终也是和刀锋恰好对撞。

　　针尖对麦芒。

　　赤金色的长鞭即便是附着了一层艳红色的神光，也难敌照胆的绝世锋芒。鞭梢嗤的一声，从中间开始被劈成了两段。

　　就像是毒蛇被斩断之后并不会立刻死亡，反而会反咬一口一样，焦冥露出一丝冷笑，裂开的鞭梢就像是毒蛇分叉的蛇芯，各自打了一个弯，刺向了秦舞阳。

　　但是秦舞阳却像是早有准备，照胆的刀身急颤，发出一声悦耳的轻鸣，“嗡嘤”，顿时长鞭自断口之处，裂纹迅速向前蔓延，眨眼间便到了长鞭的手柄之处。

　　整个长鞭就像是被踩住了七寸的响尾蛇，所有的攻击手段全盘无用，只能徒劳的扭曲着身体挣扎。

　　秦舞阳长刀一收，身形微晃，眨眼间便欺近了焦冥身前三尺，“杀！”右手持刀，左手轻扶刀背，刀锋便已经斩在了焦冥的护体神光之上。

　　如同一把菜刀砍在了轮胎之上，没有经过任何加持的照胆已经不足以击穿焦冥的护体神光。焦冥就像是一个充气的皮球被狠狠的踢了一脚，在空中如流云舒展，滑过了一条弧线。半空中，焦冥手臂一圈，画了一个完美的圆，顺着他的手臂，已经分成两片的整条赤金色的长鞭，霎时间合拢如一，竟自恢复原状。

　　焦冥虽然被斩了一刀，却并无大碍，他扬声笑道：“我这百辟神光如何，你可还有战胜的希望吗？”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“貌似你很得意啊，不过是一个很硬的乌龟壳罢了！看我破你！”左手轻柔的抚过刀锋，整个刀身一颤，猛然劈下，秦舞阳喝道：“无限光明狱！”

　　这一招已经很久很久没有用过，自从神刀银河炼成之后，照胆还有五狱刀经便光荣退休，风光不再。但如今秦舞阳成就亚神，意志突破神阶，五狱刀经的缺陷已经得到了弥补，这一次正是检验它威力的机会。

　　灿烂的光明军刀蜂拥而出，在短短的一瞬间便充斥四面八方，仿佛整个天地都在光明领域的覆盖之下。

　　数千万片光明军刀尽在掌握之中，每一击都相当于秦舞阳全力攻出的残月斩，而更加恐怖的是每一片光明军刀都在秦舞阳神识的掌控之中，意志突破神阶的恐怖之处就在于此。

　　如此神威，催山山崩，焚海海沸，击碎星辰也视若等闲。

　　秦舞阳舒服的差点呻吟出来，绝对的力量让人迷失，若是意志没有经过万般历练，没有突破神阶，必然会迷失在这强横而不可思议的力量中，而永远无法醒来。

　　在光明领域中，任何异他的力量，都像是黑暗中的火炬一样耀眼。焦冥就像是一个艳红色的大型火炬，在猛烈的燃烧着，冲天而起的百辟神光将他的周身牢牢的护住，免受光明军刀的伤害。

　　无数的光明军刀斩在百辟神光之上，不仅没有对焦冥造成伤害，反而被这艳红色的神光吸收，使得它变得更加的耀眼夺目。

　　秦舞阳脸色冷酷之极，长刀一指，光明军刀就像是排列整齐的精兵，没有分毫犹豫的冲向了焦冥。

　　当一片光明之力凝聚的刀片斩来时，焦冥还有闲心以百辟神光吸收它的力量。而当数万片，数十万片疯狂斩来时，焦冥还有这个闲暇吗？

　　四面八方的光明军刀从周天三百六十五度进行全方位，不留丝毫死角的攻击，旋转着切来的光明军刀将焦冥牢牢的控制在原地，只能被动的挨打，哪怕是逃跑也做不到。

　　没有人能够挡住数万个秦舞阳同时攻击，真神也不行，何况焦冥！但是百辟神光不愧是焦冥为之骄傲的技能，光明军刀一层层的将之削弱，直到八万六千五百三十二次攻击，方才将之彻底的消灭。

　　焦冥露出一丝苦笑，如此霸道的力量，甚是罕见，即便是他曾经征战无数的星域，也从来没有见过。面对这种几乎不可抵抗的神威，焦冥已经失去了胜利的信心，他不再反抗。

　　百辟神光被消磨一空，剩下的焦冥本体已经不足道也，乳白色的甲胄没有为他争取超过三秒的时间。血肉在刀光下肆意横飞，尚未跌落，便被光明军刀转化的火焰焚烧成了灰烬。

　　下一个瞬间，仿佛要将整个天地毁灭的刀光全部消失不见，只剩下一点火苗在秦舞阳的手指上摇曳，他状似苦恼的开口，自言自语道：“遭了，忘记问一下他到底是什么来历了！”

　　秦舞阳看上去是在惋惜，但是他只是在考虑这一招无限光明狱施展出来的后果。秦舞阳没有丝毫的留力，这一招全力击出，正是他要拿这个对手检验一下自己的招式可有什么后遗症。

　　稍一检查，秦舞阳的嘴角便露出一丝苦笑。看上去威风凛凛的五狱刀经终究不能无限次的使用，否则对自己的灵魂大有妨害。

　　除非能够得证佛家最上层功果，也就是在灵魂上进入神阶，可以化身亿万而不费吹灰之力，否则以普通的灵魂来控制数千万刀光的走向，将会对以后的晋级之后造成阻碍。

　　唯一的解决办法就是对这些刀光的走向不加以控制，任凭他们四散逸飞，虽然威力大减，但是仍就可以称得上是不可思议的力量。

　　“这世间果然没有捷径可走，只是不知道创造这功法的地藏王菩萨的实力如何，是不是可以完美的控制这五狱刀经？”

　　“不过观其大愿：地狱不空，誓不成佛！地藏王菩萨或许已经在灵魂和意志上突破了神级，至于能量和身体，却是未知之数。”

　　“哈，何必纠结呢，咱们有无数的手段可用，何必在乎这区区小事！”秦舞阳立刻开导自己，他还有事情要作，可不能在这里自怨自艾。

　　焦冥被焚烧的干干净净，并没有钥匙出现，但是却有一个传送门在那里熠熠生辉，对秦舞阳发出邀请。

　　秦舞阳抖擞精神，身形化作一抹流光，投身而入。下一层也就是第十三层，将是试炼塔的最后一层了。


第576章 好大只的蛇

　　“好黑！”

　　这里是伸手不见五指的黑暗，从红日高照的草原突然来到这里，秦舞阳只觉得一阵的不适。不过，即便处在这绝对的黑暗中，秦舞阳也可以看的清清楚楚，眯了眯眼睛，低头观察，看到的是光滑的冰层。而不远处则是一座绵延不绝的小山，只是小山的形状有些古怪。

　　秦舞阳原本以为，这里的情况应该和之前一样，只需要砍杀一番，干掉对手，便算过关。而如今却是连一个跳蚤都没有看到，这不仅让他觉得满头的雾水。

　　“什么情况啊，这是？”

　　纵身来到小山旁边，这才发现，石头上尽是鳞片，呃，这不是什么小山，而是一条大蛇。我勒个去，好大只的家伙。

　　“不知道是死的还是活的？”秦舞阳大步走近，好奇的看了一眼这巨型的鳞片，上去便是一脚。

　　即便是不动用任何真力，秦舞阳肉体的力量也足以捏碎钢铁。这一脚踢上去，只听咔嚓一声，脚尖落点处的鳞片顿时碎裂成蛛网一般，但是他造成的后果也仅此而已。

　　忽然，天地间大放光明，一声轻吟从天边传来，声音越来越大，滚滚如雷。虽然光明刺目之极，但是秦舞阳仍旧可以看到，无限远处，一个巨大的头颅正扭头看向这里。

　　秦舞阳注意力全部被吸引的时候，碎裂的鳞片在眨眼间恢复如初。好像此前的破碎从来没有过一样。

　　秦舞阳化作一缕遁光，迎着声音而去，去势如电。瞬息之间，秦舞阳便来到了蛇头附近，鹿角、马脸，鱼须，哦，这不是蛇头，而是龙头。

　　“什么情况，没有爪子的龙？要我跟这个大家伙干一仗吗？”秦舞阳看着对方绵延无尽比之所见过的巨型飞船还要大只的家伙，有些无语。

　　“人类？”一个态度平和的神念缓缓的传入了秦舞阳的脑海。

　　这里四野无人，自然不可能是什么美女在看在他一张俊脸的份上在跟他兜搭，那么发话的只可能是——秦舞阳将目光转向龙头。

　　“大个子，是你在说话吧，怎么话说了一半就没啦？”秦舞阳首先注意到的是对方慵懒的眼神，那是看破世情后的洒脱，不将万事万物放在心上的自在。

　　“又有一个人类来到了这里，赛亚神族的办法终究还是有点成效的，虽然对大局难以造成什么影响。既然你到了这里，那么，人类，你选择哪一种挑战的等级？”

　　秦舞阳沉吟了一阵，道：“都有什么等级，那一个等级最高？”

　　“一级最高！”

　　“挑战的等级高了，和没有什么好处？”

　　“显而易见，有！”见秦舞阳没有立刻选择等级，而是仔细的询问起来，龙头的眼睛中露出一丝笑意。

　　天空没有太阳，但是却明亮异常。背对着天空的龙头，让人很难发觉它的表情。况且秦舞阳根本没有注意，他问道：“什么好处？”

　　“你选择的难度越大，过关后，可以获得的咨询就越多！”

　　这样啊，秦舞阳微微一笑，道：“选择一级难度！”

　　巨龙的目光顿时为之一变，由原来的温和无害变得凶猛而狂暴，还未等秦舞阳回过神来，一道水桶粗细的紫色闪电已经撕裂虚空劈向了秦舞阳。

　　“好！卑鄙！”面对这近似偷袭的闪电，秦舞阳身形猛的一沉，让雷电自头顶上空滑过，甚至都可以闻到空气中一阵焦糊的味道。

　　风的轻盈，火的狂暴，水的温柔，顷刻间三种能量便交替在秦舞阳身边攻出，每一种都深得精髓。

　　一朵盛大的冰之龙卷在风的帮助下，快速的旋转，宛若一朵盛开的雪莲，而冰之龙卷中心的那一抹橘红，就如同花苞中的花蕊一般，让着一切有了一种诡异的味道。

　　“轰！”冰之龙卷猛然爆炸开来，一片片坚硬的堪比钢铁的玄冰呼啸着向四面八方飞去，就像是炮弹爆炸之后，四散的弹片。

　　一朵冰之龙卷并不算什么，但是当数百多冰之龙卷在同一处区域爆炸时，造成的破坏绝对叫人难以置信。

　　整个空间中没有任何的死角可供躲避，秦舞阳唯有一块块的格开这些打着旋飞来的冰块。照胆和冰块碰撞发出清脆的仿佛是钢铁交击一般的声音，叫人无比的烦躁。

　　“你攻击的也够了，也来试一试我的手段。”秦舞阳不耐烦总是这样的被动挨打，舞动长刀便准备反击。

　　“这一招还没有结束啊，少年！”这声音似乎有些戏谑，旋转飞舞的玄冰瞬间组成了一柄螺旋自转的长枪，三棱形的枪锋闪烁着寒光。

　　没有人投掷的长枪嗖的一声，凭空射向了秦舞阳。

　　在漫天的冰块之中，秦舞阳忽然觉得有些异常，他的左手猛然一探，恰好抓住了几乎就要突破虚空的一枪。

　　就像是被捏住了七寸的毒蛇，似乎这寒冰长枪已经没有了危险，但事实并非如此。记载左手抓住枪锋的一瞬间，硬比金刚的长枪顿时变得像是水一样的柔软。

　　长枪瞬间变形，突破了秦舞阳的拦截，悠然刺中了秦舞阳的胸膛。然后枪锋一寸寸的碎裂成粉末。

　　脸色难看的盯着衣服上的那一处小洞，那是枪锋造成的破坏，秦舞阳在刹那间已经来不及保护自己的衣服，所以被寒冰长枪偷袭得手。

　　秦舞阳并非对这件衣物太过珍视，这只不过是一件普通的衣物罢了，并没有什么所谓的纪念意义，他脸色难看是因为难以原谅自己竟然会在战斗中犯下如此低级的失误，这是秦舞阳绝对难以容忍的。

　　对自己的愤怒瞬间升温，秦舞阳刀锋一振，喝道：“斩！”照胆划出一条凄厉的弧线，刀锋上瞬间附着一层长达数千米的火焰长刀。

　　十阳焚天正法全力运转之下，寒风顿时融化成水滴，然后还蒸发成一片灰蒙蒙的水汽，随风而散。

　　赤红色刀光一闪而逝，在大蛇的身体上留下一道深深的伤痕。它粗壮的鳞甲没有提供丝毫的帮助，一股血肉被烤糊的味道油然而生。

　　伤痕虽深，但是相比于对方修长至不可思议的身躯而言，只怕是连伤势都算不上。秦舞阳看着破碎的鳞甲瞬间复原，伤口处甚至连血都没有流出。

　　秦舞阳扬声道：“这样算是过关了吗？”

　　“呵呵，还远远未够哇！”大蛇的声音低沉而充满了笑意。

　　秦舞阳低叹一句，道：“原来是一个被虐狂！哥满足你好了！”手腕上的神刀银河瞬间脱落下来，在空中衍生作一柄湛蓝色的长刀，变幻无方的刀身之上，四颗宝珠熠熠生辉。


第577章 斗

　　看着变幻无方的神刀银河，大蛇道：“终于肯拿出一点实力来了吗？这样才好，待会儿将你轰成渣的时候，也不会有太多的负罪感，毕竟，可以你踢了我一脚在先。”

　　“嘿嘿，想不到你不但是受虐狂，还是一个妄想症患者，病的可真不轻。不过没有关系，我等会儿就帮你解脱。”秦舞阳能够感受到大蛇有一股天生的傲气，似乎总是用下巴在看人，这自然让他极度的不爽。

　　两人针锋相对，嘴炮互相轰击了一通，可惜双方都是意志坚定之辈，区区言辞都只当作过耳清风，俱都是不痛不痒。分出胜负靠的还是拳头。

　　照胆的刀身对于大蛇来说，比牙签还要细小百倍，普通的攻击根本无法奈何得了对方。这种时候，果断换刀才是王道。

　　秦舞阳屈指轻弹，银河顺势而出，如晨曦时那一抹朝霞，划破天空。大蛇微笑着静等长刀临头，但是本该在刹那间斩杀大蛇的长刀却始终无法接近对手，似乎两人之间相隔着海角天涯。

　　收回银河，四指轻轻的抚弄刀锋，微笑着盯着对方。“玩弄空间吗？某家也是行家里手啊！”秦舞阳瞬间便确定了对方的手段，冷笑一声，便准备变招。

　　但是在这瞬间，对方的反击突然而至。大蛇竟然在不动声色间布置下了一个大阵，数万条金龙围绕成一个完美的圆，将秦舞阳困在其中。

　　相比大蛇一眼看不见尽头的长度，这些金龙堪称是迷你版本，每条长约千米，蜿蜒如蛇，是典型的东方龙种。当然了，这些金龙并非是实体，而是阵法召唤而来的虚像。即便是如此，也绝不容人小看。

　　这仅仅是大阵的第一个变化，东方龙种天生便会操控雷电，戏弄云雨，数万条金龙虎视眈眈的盯着秦舞阳，给他的压力之大，难以言表。

　　秦舞阳冷哼一声，身形一晃，便准备先离开原位置再说，但是瞬息之后，秦舞阳骇然变色。整个空间已经被禁锢，筋斗云等等空间挪移的方法竟然全数无用。

　　“好好品尝一下万龙蔓延大阵的味道，这可是龙王星的特色菜，等闲人可看都看不到！”大蛇幸灾乐祸的神念传入了秦舞阳的脑海。

　　在万龙蔓延大阵的上方，一个星球的虚影缓缓的呈现出来，和地球不同，那是一个通体蔚蓝色的星球，也就是说这个星球上全部都是水。一股森然的龙威隔着空间便传送了过来。这不是普通的龙威。事实上，能够让秦舞阳高看一眼的龙威绝不是普通的货色，秦舞阳只觉得背后脊椎骨一阵恶寒从头传到了脚，似乎这个星球上生活着无数的恶魔。

　　“这就是龙王星，我的故乡！”大蛇的语气中带着一丝怀念，可是秦舞阳却对这个蔚蓝的星球深恶痛绝。

　　从这个星球上传来一阵恐怖的引力，定住了秦舞阳的身影，让他无法随意的遁逃。并且随着那个星球的虚影缓缓的接近，这一股引力越来越大。再看那些金龙的样子，明显是在酝酿什么大招。

　　“尼玛，这是准备强推啊！但是老子可不是洛丽塔！”秦舞阳正怨念十足的时候，这些大家伙的攻击已经开始。

　　“这是万雷噬魂，一旦中招，连肉体和灵魂都将一起泯灭，切莫怪我没有事先提醒。”大蛇淡然的语气中包含着冰冷彻骨的寒意，这是绝对的无情。秦舞阳相信若是自己真的中招，只怕就不是弹出试炼塔之外那么简单了，或许这会是真正的死亡。

　　秦舞阳的脑海中如电般思索，龙，水，蔚蓝色。那么，“焚天煮海狱！”秦舞阳刀锋一振，无数的火焰长矛凭空生成，这是五狱刀经的第二个变化，也是秦舞阳极少用到的招数。若是要以火来反克水，秦舞阳仍旧不会使用它，虽然这是最契合十阳焚天正法的招数。

　　火焰凝结的长矛缓慢的旋转，继而越来越快，如同一个个火焰陀螺。三棱型的枪锋快速旋转成一个个锥体，数十米的矛体比之地球上的蓝鲸还要长。

　　“去！”似离弦之箭一般，所有的长矛向外激射而出。长矛的速度再快，也比不上火焰长矛凝结的速度，秦舞阳一招击出，整个世界便沐浴在火焰海洋之中。

　　秦舞阳没有强求去控制火焰长矛的去向，他只是近乎无限的去吞噬元气，将之转化为火焰，虚空在燃烧。

　　万雷噬魂是数万条金龙同时吐出雷光，在同一点交汇，这雷光将在轰然对撞的瞬间重新转换为阴阳二气，阴阳二气再度发生爆炸，重演混沌洪荒。

　　盘古开天之前，万物皆不存在，故而任何人也无法在这种爆炸中幸存，这是可以灭杀亚神，重创真神的绝招。当然了，这其中有一个前提，那就是对方不可以反抗。可是没有那个人会傻到束手就擒，任凭对方动手，最起码，秦舞阳不会！

　　所以，万龙蔓延大阵的屠神传说也只能是一个空谈。

　　金龙是元气生成，火焰长矛也是元气生成，所以，如今拼的便是谁的修为更强。一般来说，个体的个头越大，那么积蓄的元气或者说能量也就越多。但是，对人来说近乎真理，对于神来说，可就未必。

　　为了防止对方躲避，秦舞阳的攻击便如同一个刺猬一般，整个空间尽在他的攻击范围之内，三百六十度绝无任何死角。无论是上方的龙王星还是远处的大蛇，一个个都绝难逃脱。

　　万龙蔓延大阵自发生成的防护屏障，层层叠叠，但是在无尽的火焰枪锋之下，全部被瞬间穿透，没有起到任何的作用。并非是它们太过无能，而是这屏障本来就并非是牢不可破的。一般说来，即便是神阶高手也很难如秦舞阳一般能够在每一根火焰长矛上附着最强横的力量，这就是意志突破神阶的好处了！

　　圆锥型的枪锋势如破竹，一路毫不停顿的刺在了金龙的身上，金光闪烁的鳞片仿佛真的具有龙鳞一般的功效，竟然一时间难以刺穿。

　　但是秦舞阳的抢攻已经打乱了对方的攻势，什么万雷噬魂之类的只能无限期的等待下去。一根火焰长矛碎裂成一团团烛焰般大小的火团，然后再度转化为元气被秦舞阳抽走，重新化生做火焰长矛。如此轮回下去，永无穷尽。

　　就像是焦冥无法抵挡无尽无限光明狱一个道理，这些元气凝结的金龙无论如何也不可能比焦冥更加强大。但是一时三刻之间，秦舞阳却无法突破万龙蔓延大阵。原因很简单，因为秦舞阳无法控制所有的火焰长矛的走向，这导致了攻击的不准确性大增，散射的攻击永远都比不上精确的控制。

　　第一个长矛攻向了龙角，第二个却攻向了龙鳞，这种不能集中在一个点上的攻击，没有办法快速的击倒对方。这还是每一根火焰长矛都足够强横，否则，只怕根本无法击破这个阵势。

　　就像是所有的人海战术一样，纵然每一击都不够准确，但是当数量到多一定程度的时候，所有的问题都不再是问题。

　　两刻钟之后，所有的金龙早已千疮百孔，万龙蔓延大阵终于轰然破碎。龙王星的幻影也像是肥皂泡一样，被风吹散。

　　虽然击穿了威势惊人的万龙蔓延大阵，但是秦舞阳并没有显得很高兴的样子，这个阵势实在是耽搁了他太久的时间，也让他明白五狱刀经并非毫无缺陷。

　　整个空间缓缓的平静下来，所有狂暴的元气都已经停歇，明亮的天空之下，只有大蛇和秦舞阳共存。

　　“很好，你竟然能够击破万龙蔓延大阵，看来我对你的评价还是太低了一些！那么，你现在向问什么？”大蛇缓缓的点头，看上去对秦舞阳的表现很是满意。

　　秦舞阳莫名发出嘿嘿一阵冷笑，然后想了一下，方才问道：“你究竟是什么东西？”

　　大蛇房子大小的脑袋一阵晃动，然后道：“我不是东西，我叫烛九阴，你也可以叫我烛龙！”

　　“你是烛龙？”秦舞阳上下打量了大蛇一番，方才愤然道：“你欺负我不读书吗？《大荒北经》有云：‘西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是竭。是烛九阴，是谓烛龙。’”

　　稍稍顿了一下，秦舞阳又道：“《淮南子·地形篇》又有云曰：‘烛龙，在雁门北，蔽与委羽之山，不见日。起神人面龙身，而无足。’”

　　说完，秦舞阳冷笑反问道：“你的人面呢？你的赤鳞呢？你还敢自称烛龙！”


第578章 真相什么的，永远要拖到最后才知道

　　“想当年，俺也是翩翩美少年一只！”烛龙的龙脸上露出回忆的味道，似乎在思念往昔被无数美女包围的日子。

　　“可惜后来战斗的时候，被人打成了重伤，变成了如今这幅四不像的样子，后来便在这里养伤并且负责教育一些新手。”至于怎样的被人痛扁，烛龙似乎不想多谈，毕竟都是些伤心往事，所以匆匆略过。

　　可是这就是故事的重点，就如同打了马赛克的动作片，怎不叫人切齿痛恨。

　　避而不谈？

　　你简直是在挑衅大伙儿的智商，想到这里，秦舞阳先点了点头表示对烛龙的同情，然后方才嘿嘿一笑，道：“原来如此，看来你当年被人痛扁成重伤，之后，先是身体变成了蛇，脑袋还是人，所以被人看到并且记录下来。最后脑袋也变成了蛇，然后脑袋又变成了龙，就成了现在这幅样子。我的应该比较准确吧！那么，问题是，以后你会变成什么样子？长出爪子，然后变成龙吗？”

　　被人当面揭了疮疤，烛龙便没好气的道：“你说的没错，就是这样！”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“开个玩笑，其实我对你长什么样子根本毫无兴趣。”他讲话题一转，沉声道：“我真正想问的问题是，这个空间到底是他妈的怎么回事？”当问到这个问题，秦舞阳的脸色立刻严肃起来，他定定的看着烛龙，眼睛都不眨一下。

　　对于秦舞阳来说这个问题很重要，但是对于早就知道一切真相的烛龙来说，却是没什么好在意的，他漫不经心的道：“还能是怎么回事！联盟战败，退守银河。然后，赛亚神族用自己的基因催化了猿猴，才有了你们人类的快速进化，这个空间是为了挑选战士才建立的。”

　　说到这里，烛龙扫了一眼秦舞阳，道：“这并不是你们一家独有，可别急着骄傲，几乎每一个智慧星球都有类似的存在。毕竟，联盟维持战线不溃退，需要大量的战士。”

　　被烛龙连珠炮一般的叙述弄得一个头两个大，秦舞阳连忙叫道：“停停停！问题要一个个回答。联盟是什么联盟，都有什么人参加？对手又是什么存在？所谓的催生了人类的赛亚神族又是什么？”

　　烛龙一咧嘴，这对他这个龙头来说，显得有些搞笑，道：“你哪儿来这么多问题，想知道的话，现在就离开空间吧！我已经认可你的实力，足以去参加战争了！”

　　“别想转移话题，你还没有回答这些问题呢？”

　　“我透露的已经够多了，想要知道全部的答案，就离开空间自己去寻找吧！”

　　“我选择可是最高难度的挑战，你怎么能那这些人尽皆知的东西来糊弄我？”秦舞阳愤怒的叫道，那样子好像是受到了莫大的欺骗，无辜之极。

　　烛龙一脸鄙视的道：“人尽皆知？你倒是告诉我有几个人知道的，你们不过是生活在自欺欺人当中的自大狂罢了，这个宇宙的残酷，岂是鼠目寸光如你。若不是看你的实力算作不错，我连这些都懒得告诉你。我只随意编造些内容糊弄你变罢了，你还能分辨真假不成！”

　　秦舞阳直直的盯着烛龙，口中毫不停顿，道：“卑鄙！无耻！贱格！二起来无下限！”

　　“脏话连篇，看来你很返祖啊！”

　　“返租？看看我们两个人的样子，也不知谁在返租！再说，你好歹活了几万岁，怎么能骂人不带脏字啊？我再强调一遍，你应该先回答我的问题！”

　　一人一龙各自紧盯着对方，丝毫不肯放松。

　　“这些问题一时之间说不清楚，你离开空间之后，我想会有人乐意将问题的答案，详细的告诉你的！”烛龙首先让步。

　　秦舞阳看对方的态度斩钉截铁，似乎丝毫没有商量的余地，想了一下，便问道：“我记得应该是打穿十三层试炼塔，离开这里之后，就前往通天塔吗？怎么就可以直接脱离遴选空间了！”

　　“我会根据你们实力来做决定，并不总是一成不变的！”烛龙淡淡地开口道。

　　秦舞阳笑了一下，道：“好吧，既然你不想回答那个问题，我就换一个来问！你被打伤之前，是什么实力？”

　　烛龙耷拉着眼皮瞄了秦舞阳一眼，似嘲讽的笑道：“若是当年，我一巴掌就可以拍死你！”

　　“口气也不！”秦舞阳腹诽。但脸上却是一片伤感的样子，他叹息了一声，摊开手，道：“看，这就是问题所在了。老大你当年nb的不得了，还是被人扁成了一滩烂泥，我现在出去，岂不是要做炮灰！”

　　烛龙一咧嘴，道：“原来你担心这个，放心好了，三五年内保证你死不了，当年我遇到的对手可不是一般的家伙，如今你连面对他的资格都没有！”

　　“连面对他的资格都没有……”

　　心中冷冷一笑，见烛龙将牛皮吹的震天响，秦舞阳也不在意，这正符合他的心意。秦舞阳悠然道：“是啊，外面的世界实在太危险了，所以说，我还是不要出去的好，免得有朝一日变得如同阁下这般，恩，这般的杯具。”说着秦舞阳再度打量了一下烛龙，啧啧赞叹。

　　烛龙呵呵一笑，道：“激将法对我来说已经老掉牙了！我不妨再劝你一遍，在这个笼子一样的地方，还是早一点出去的好！”

　　秦舞阳笑而不语！

　　烛龙眼珠子一转，道：“我知道你的好奇心很重，而外面的世界很精彩，难道你竟然不想要去看看嘛？”

　　秦舞阳笑而不语！

　　烛龙自己败退，叹道：“好吧，你迟早都会有机会看的。但是联盟的战斗一旦战败，势必要放弃你的故乡，难道你就丝毫不担心他们的安全？”

　　秦舞阳笑而不语！

　　烛龙语重心长的道：“看来你是铁了心了？其实，我是一片好心，既然你不领情，那就算了！这个空间的真相知道与否，对任何人来说都是关系不大。但是另一处关系你却不能不知，外面的世界其实还算平静。可在通天塔的任务世界中，险恶丛生，每走一步，都是危机四伏。不知有多少天才横溢的人葬身其中。所以，我给你的建议，都是为了你好。”

　　秦舞阳笑而不语！

　　烛龙看自己软硬兼施，竟然拿对方毫无办法，不仅有些挂不住面子，怫然道：“既然你识不得好心，那就出去吧！”

　　秦舞阳原本是为了给烛龙施加压力，好在谈判中争取更多的筹码，毕竟他有太多的问题要问，但却没有料到对方直接掀桌子不干了！

　　无奈之下，秦舞阳只能缓和一下情绪，说道：“好吧，既然阁下不愿意讲，我也不好勉强。那么，怎样才算是通过了试练塔呢？”

　　“你已经通过了！”烛龙不耐烦的晃了晃龙须，对于秦舞阳坚持不肯离开试炼塔，他已经用尽了耐心。当年烛龙可是龙族的亚神之一，在一场惨烈的战斗中，被对手围殴至残，直到如今也没有恢复实力。在这个寂寞的空间里，他的傲气一点点的磨灭，才变成了话唠一般的存在。

　　随着烛龙话音一落，秦舞阳的身影逐渐变得虚无，似被清风撕裂的肥皂泡，幻影一般消失在烛龙的眼前。

　　“真是麻烦的家伙！”嘟囔了这么一句，烛龙缓缓的闭上了双眼，十三层试炼塔再次陷入了冰冷的黑暗之中。

　　秦舞阳的身影瞬间出现在中央广场上，一条彩色烟岚组成的字幕出现在天空，昭告天下——遴选者21278069打通十三层试炼塔，准许进入通天塔！

　　字幕虽然绚烂，但是却仅仅出现了1秒钟的时间，便消失不见。和秦舞阳通关第八层的轰动效果形成了鲜明的对比。

　　“尼玛，这条臭泥鳅在阴我啊！”秦舞阳笑骂一声，便返回了浮空岛。因为六道轮回的首席大统领冲击试炼塔的缘故，很多人都在这里围观，他们的目光被试炼塔所吸引，所以天空中的异变便没有引起公众的注意。

　　而随着试炼时间的结束，柳生晴子丧命的消息悄然在各个浮空岛上流传，但是这已经不关秦舞阳他们的事情。

　　返回浮空岛之后，秦舞阳立即前往寻找林月梵，可是万分不巧，她们刚好进入了任务世界。无功而返的秦舞阳，携萨鲁曼、蝎子精再一次前往魔戒中的中土世界。

　　这是秦舞阳深思熟虑的决定，由于秦舞阳实力的突飞猛进，原本实力相当的队友如今已经变成了负累，蝎子精的实力，还可一观，萨鲁曼确是彻底的落伍了。

　　萨鲁曼的试验很不成功，他的目的是凭空制造炎魔战士，由于有上一次改造炎魔的经验打底，萨鲁曼初始的试验进程很顺利。故而，萨鲁曼也将一枪的热情扑在上面，不敢浪费一分一秒的时间，但是越接近成功，他遇到的阻力越大，直到犹如天堑，再难逾越。

　　一一介人类之身，挑战造物主的能力，萨鲁曼不愧是雄心勃勃，但是也正应了那句话，攀登的越高，摔的越惨。

　　这一次试验失败之后，萨鲁曼被打击的丧失了所有的兴趣，每日里便是在实验室睡觉。秦舞阳将他拎出来之后，做了一次深谈。

　　然后便是将之带到了中土世界，这里是萨鲁曼的故乡，也是诸族混杂之地。秦舞阳给萨鲁曼的任务只有一条，那就是传教，在这里传播佛教。

　　倒不是秦舞阳对佛教有什么好感，而是因为金莲渡世塔是佛门的高手炼制的，天生便亲近佛法的气息。传播佛教，对它来说，便意味着功德，有了功德，这金莲渡世塔的防御功能将成百倍的提高，即便在先天法宝当中，也可以称得上品。

　　从此，白袍巫师萨鲁曼摇身一变，开始了中土世界的传教生涯。而在中土世界，诸神的时代已经过去，人类却还没有非常明确的信仰。这也是他们在无数个任务世界中，选择这里的原因。


众神的黄昏


第579章 通天塔

　　“这儿就是通天塔？”秦舞阳的眼睛中泛着浓浓的疑问，以及不可置信。

　　从死亡空间传送进入通天塔，秦舞阳此刻是两袖清风，他用四十万九千六百点生存点买了林月梵一件白板装备，然后随手将之卖给了空间，获得三百生存点。也就是说，秦舞阳浑身上下的生存点加在一起不超过一千点，堪称他进入遴选空间以来最为穷困的阶段。而且更加重要的是萨鲁曼在中土世界每天都在消耗他的生存点，若是生存点不足，萨鲁曼将立刻从魔戒世界中弹出来。

　　由浮空岛传入通天塔，他的居所再次变得空荡荡的荒芜一片。这需要遴选者自行布置，和之前的规定一模一样。第一次建造居所完全免费，以后若是要修改，必须花费大量的生存点才可。

　　秦舞阳迫不及待的想去看一看通天塔的壮观，便没有在这个问题上浪费时间，直接召唤出星界的蝎子精，让她来负责这件他眼中的小事儿。

　　眨眼间，来到公共区域，秦舞阳第一眼看到的不是耸入云端的巨塔，而是两个半圆的弧形建筑构成的平整空间。

　　左边是一排茅屋，草垛墙、篱笆门，极有复古的气息，而右侧则是一排仿佛三息投影一般的屏幕，一幕幕不同的电影正在上门演绎着悲欢离合。

　　秦舞阳觉得古怪之极，这儿就是通天塔吗？着实够坑爹的！通天塔是上古先民齐心合力修建的一座直通天宫的巨塔，而眼前这一幕却算什么？

　　摇了摇头，秦舞阳缓步向中间走去，两个仿佛括号一般的建筑中间留着一片甚是开阔的地域，长有万步，宽约五百。

　　三四百个人盘坐在地上摆摊，秦舞阳很少到这种地方去讨价还价，他的性格实在是不适合做生意。而且，秦舞阳固执的认为，好东西必然都被人给藏了起来，怎么会摆摊出售，不需要在上面浪费时间。

　　但现在他无所事事，倒是可以前去逛一逛。当然了，凭他荷包中的几百个生存点，也只能上前去逛一逛而已。

　　地上的物品很多，多是各种丹药，武器，防具以及各种首饰都比较少。秦舞阳大约知道，能够一步步升入通天塔的都是一时之瑜亮，他们对于装备的看法必然惊人的一致。装备什么的，够用就好，在上面花费太多的心力，有些不值。

　　需求决定市场，也就是装备为什么不给力的原因了。武器是长盛不衰的商品，无论是在奴隶时代还是在超前的科幻时代，武器都是必备的商品之一，只不过由刀剑换成了粒子枪罢了，本质丝毫未变。

　　地上的武器五花八门，除了普通的刀枪剑戟之外，飞剑、盾牌、光剑、法杖、匕首、弓箭、标枪等等等，只有你想不到，没有你看不到的。

　　秦舞阳随意的挑了两件察看它们的属性，无论是攻击力还是附加属性，都要比死亡空间中的同类强横许多，这也是应有之意。

　　“这柄短刀什么价钱？”秦舞阳手中是一柄寒光闪烁的短刀，刀身长约一尺，两侧各浮现着一条五爪金龙，龙兽在刀身上游走不定，奇异异常。刀锷是一片片紫铜锻造的莲花瓣，鲨鱼皮制成的刀鞘温凉适中，两面各镶嵌着三颗明珠，熠熠生辉。

　　摊位的主人是一个少女，只能从她面纱下方露出的圆润下巴上推测，她必然是绝色少女一名。秦舞阳不是不能看穿这区区一层屏障，只是这样显得太过没有礼貌。

　　“你是新来的？”语气中带着一丝笑意，似乎是在嘲讽，但是少女独特甜美的声音，却令人无法反感。秦舞阳笑了一笑，点头道：“不错！你怎么看出来的！”

　　少女吟吟浅笑，从那一层薄纱下方，可以看到微微扯动的樱唇，道：“这里所有的摊位都是只换不卖，所以，你明白的！”

　　将短刀重新放下，秦舞阳笑道：“原来如此，在下秦舞阳，不知姑娘怎么称呼？”

　　“秦舞阳？呵呵，我叫林绿华！”少女的语气很是怪异，明显认为秦舞阳在说谎。

　　想不到对方直接用了一个现成的名字，秦舞阳摸了摸鼻子，苦笑着解释道：“在下并没有戏弄的意思，只因我的第一场任务便是替代秦舞阳刺杀嬴政，故而才会以这个名字作为代号！”

　　少女轻轻一笑，道：“我的第一场任务是白发魔女传，林绿华这个名字便是用来纪念留在里面的朋友！”

　　“原来如此，倒是我多心了！”秦舞阳歉意的笑了笑，然后，问道：“为什么这里要以物易物，有货币难道不是更好一些吗？”

　　林绿华解释道：“这个我也不是很清楚，在我进入通天塔的时候，就已经是这个样子了。我猜测是因为大家到了这个时候，都已经有了比较熟悉的战斗方式，对外物的依赖降低到最低点。所以，很多东西即便是你来出售，也不会有人立刻购买，既然如此，还不如留着等待以后的机会用来交换。久而久之，变成了这个样子。”

　　“有道理，不知道你准备交换些什么？”秦舞阳看着放着地上的那十七八件各式各样的物品，淡淡开口询问。

　　“我需要一种冰属性的极品锻造材料，越多越好！”虽然对秦舞阳这个刚刚升上来的家伙没有报太大的希望，但是林绿华还是轻声的解释。她在这里已经摆摊了五天，若是还没有遇到合适的交换对象，她就不得不进入下一轮的任务空间。所以，即便是有一线希望，她也会放过。

　　秦舞阳沉吟了一下，再度问道：“遴选空间难道不出售这类物品吗？”

　　林绿华刚刚升起希望的双目略有一些黯淡，解释道：“我们需要的无一不是绝世奇珍，空间不可能无限的提供，这就需要们自己在任务空间中去寻觅以及交换，或许这也是生存点不再那么重要的原因之一吧。”

　　从空间手镯捧出一小堆的炫冰砂，秦舞阳问道：“你看这种材料怎么样？它应该是冰、火双属性的材料。”

　　林绿华从天青色的衣袖中伸出两根纤纤玉指，轻轻的捻起了一点的砂粒，闭目感受了一下，然后失望的道：“这的确是一种极品的锻造材料，但是却不是我所需要的。”

　　秦舞阳歉然一笑，道：“既然如此，那我也无能为力了！”

　　林绿华平淡的一笑，道：“没有关系！这柄短刀‘霜刃’你若是喜欢，不妨拿去把玩吧！”秦舞阳摇头，道：“无功不受禄，在下岂能占这种便宜。”林绿华也不再劝，毕竟两人之间的交情还没有到那个份上。

　　辞别林绿华，秦舞阳在整个市场中转了两圈，并未发现什么令他心动的物品，然后，便转身向那些三息投影走去。

　　秦舞阳一看便知，这是所有的崩坏世界的入口，而上面宛若电影一般的特效，则是内容简介。走马观花一般的溜达了一圈，秦舞阳发现这里的任务世界不单单是电影，各种神话传说，各种类型的小说，应有尽有，蔚为大观。

　　这种崩坏的世界，是最好的潜修地，只需要付出一定的生存点，便可以近乎无限的停留在里面闭关，而不会花费哪怕一个生存点。

　　秦舞阳对此没有什么兴趣，走了一圈，他觉得有些无聊起来，通天塔和他想象的差距太大，不如归去。

　　径直返回了个人空间。

　　然后他便大吃一惊。原本空无一物的地方变成了一座山。野菜丰茂，古木森森，山势陡峭之极，各种野鸟在树梢鸣叫，奏响一曲和谐的音符。

　　秦舞阳猛一看觉得有些眼熟，这山，似乎在什么地方看过。再往下一看，只见一个粗糙的石碑兀立在一块青石上，上书六个大字，秦舞阳一看，差点吐血身亡。蝎子精差点做到了秦舞阳无数的敌人想做而从来没能做到的事情。

　　“毒敌山琵琶洞”

　　一个黑黢黢的洞口出现在石碑不远之处！似乎是有人在长大了嘴巴嘲笑秦舞阳的识人不明。

　　“你给我出来！”秦舞阳强忍着跳脚的冲动，扬声喝道。漫山都在回应秦舞阳的声音，扑楞楞惊起了野鸟一片。

　　过了一阵，蝎子精方才扭扭捏捏的从洞口露出头来，她的脸色羞红，似乎也是在不好意思。不知用了多久，就在秦舞阳的耐心就要消耗完毕之时，蝎子精终于来到了秦舞阳面前，有些畏惧的道：“主人！”

　　秦舞阳冷笑一声，吓的蝎子精一哆嗦，道：“你还知道我是主人，你是不是要我住到这荒郊野外去，还是要我去住到你那黑黢黢的山洞里？”

　　蝎子精差点就要哭出来了，委屈的解释道：“可我实在想不出来该做个什么样子的房子，我只记得琵琶洞的样子。”

　　秦舞阳道：“你想家了，我不会怪你，人之常情嘛！你喜欢琵琶洞，就弄一个琵琶洞，可是你就不会在山顶上再建一座行宫吗？”

　　蝎子精呐呐的问道：“行宫是什么样子的？”

　　秦舞阳抚着额头，差点晕倒，咬牙切齿的道：“想象力贫乏成这个样子，都是我的错。你放心，我一定会好好的调教你的。”

　　若想要改变这里的环境必须缴纳生存点，这让秦舞阳对外面以物易物的传统狠狠的吐槽了一番，方才对蝎子精道：“进入星界，我们立刻进入任务世界，这一次一定要赚取最多的积分，否则，我就扒了你的壳做成装备卖。”

　　“是！”蝎子精从来没有见过秦舞阳如此恶形恶状的，吓得花容失色，连忙应是。

　　“进入任务世界！”

　　“允许遴选者21278069进入任务世界——众神的黄昏！”


第580章 选择

　　“烧死他们！烧死他们！”秦舞阳醒来的时候，首先便听到了排山倒海般的高呼，气势之雄壮，堪比看到满地金银财宝的十字军。

　　“这是要烧死那个倒霉的家伙？”秦舞阳活动一下手脚，便准备看看是否有美女需要搭救，微微一动，却发现自己竟似被捆了起来。

　　“tmd，谁敢在太岁头上动土！”秦舞阳勃然大怒，猛然睁开了眼睛，触目所及之处，尽是灰色的衣衫、狂热的眼睛、乱七八糟的人头。再看自己脚下，一根根腐朽的干材堆积成一个圆，将自己整个的包围。

　　“尼玛，空间也够坑爹的，直接将自己投放在了火刑架上！”下面的人群还在嘶声呐喊，但是秦舞阳已经将目光转向了周围的建筑。

　　这是一个巨型的广场，无论是建筑还是石刻的雕像，都是典型的中古世纪的样子，只是不知道所谓‘众神的黄昏’是指什么内容，秦舞阳完全没有头绪。更加奇怪的是直到现在，空间竟然都没有提出强制任务是什么，这种诡异的情况，秦舞阳还是第一次遭遇。

　　“或许是通天塔的任务世界与众不同！”秦舞阳安慰了一下自己，然后将目光投向四周，观察情况。

　　类似秦舞阳这样的火刑架不止一个，向四周望了望，大约有四五个这样的高台。想来上面都是和自己同命相连的衰人。

　　一个手持火把长得十分诚恳的中年人，正站在木材旁高声呐喊，声嘶力竭的仿佛要将自己的肺掏出来。“这些亵渎神灵的人应该有怎样的下场？”

　　“烧死他们！”

　　“烧死他们！”

　　万众同一呼的场景还是如此震撼，只是当自己是被讨伐的对象时，情况就显得不是那么美妙。

　　中年人脸上露出高潮一样的表情，将手中的火把重重的砸想了材堆。被淋了清油的材堆轰然燃起了火焰，中年人双臂高举，做胜利状。

　　双手一握拳，捆扎着秦舞阳双臂的麻绳顿时寸寸断裂，即便是这种特制的麻绳中混合着银线，也难以抵挡超过哪怕一秒。

　　朝四周嘿嘿一笑，秦舞阳召唤出蝎子精，吩咐道：“去把其他人都救下来，有阻拦的，注意下手的分寸，不要将人给打死了！”

　　“是，主人！”蝎子精精神抖擞的答应下来，这是她好好表现平息主人怒火的机会，定然要好好的把握。

　　看到秦舞阳轻易的挣脱了绑缚，又凭空的变出了一个大活人，周围的人宛如被正在嘶鸣的鸭子被掐断了喉咙，发出一声声嘶嘶倒吸冷气的声音。唯有那个背对秦舞阳的中年人还在做陶醉状，并不知事情的变故。

　　火焰熊熊燃烧，冒起的黑烟混着朽木独特的臭味，呛人耳鼻，但是那中年人却一副吃了五石散的样子，让人看的恶心。

　　迈步走下高台，秦舞阳所过之处，火焰顿时熄灭，直到他走过之后，方才继续燃烧。这是神迹，但是却将周围的家伙吓得忙不迭的后退，但是人群之间挤的实在太紧。几个体质稍弱的人，立足不稳，不小心被撞翻在地上，顿时有无数双大脚踩了上去，一阵惨叫之后，便再无声息。

　　这里的变故终于惊醒了中年人，目瞪口呆的看着这一切发生，却不知道发生了什么事情，然后他便看到一个脚丫子在眼前快速的放大。

　　“大冷天的，给你暖和暖和！”秦舞阳一脚将其踹进了火坑，任凭重伤的他在火中挣扎，看也不看上一眼。

　　蝎子精卖力之极，一会儿的功夫便将所有人都给救了下来，这些人在秦舞阳脚下一字排开。沉重的伤势让他们站立起来都难，黑色长袍变成了一缕缕的细条披在身上，各种伤痕触目惊心。秦舞阳淡淡的问道：“你们是什么人，他们为什么要烧死你们？”

　　“我们都是主的孩子。我们所做的一切都是为了传播主的福音！”

　　“他们都是陷入了迷茫的孩子，愿主宽恕他们所做的一切！”

　　“天主教！”秦舞阳沉吟起来，这里声音嘈杂之极，明显不是说话的地方。秦舞阳和蝎子精各自拎起两个，排开人群，抢了一辆马车，向城外冲去。

　　道路坑坑洼洼，时宽时窄，秦舞阳又没有驾驶专精的技能，有好几次差点翻车。那四个伤员没有死在火刑架上，倒是现在差点被颠簸致死。

　　这时的马车还不是后世欧洲那种四轮马车，而是老旧的两轮车。一红一黑两匹驽马拖着破车疯狂前进，在这个陌生的地方，秦舞阳并不熟识道路，而且无法获得丝毫帮助。他们在城中连续绕了几次路之后，终于赶到了城门口。

　　城门口血迹斑斑，一群披着明显不合身的衣甲，手持尖细的长枪和圆盾，挡住了秦舞阳他们的去路。

　　“嘿嘿，果然如此！”

　　“把他们赶开，注意不要死人！”秦舞阳淡淡的吩咐，眼前这些明显是乌合之众的家伙武力值不弱，体魄强横之极。

　　蝎子精挥舞着钢叉，轻松的将一个个拦路虎挑飞，然后左右各劈一叉，将吊桥的铁锁斩断，打开了通往城外的大道。

　　粗大的圆木钉制的吊桥砰然坠落，荡起了一片尘土。骨碌碌一阵车轮碾过，秦舞阳赶着马车逃了出来。蝎子精站在车尾，挥舞钢叉将城墙上投射而来的标枪一一格开。

　　城池渐行渐远，他们拐进一片树林之后，便陷入了彻底的安静之中。地表上铺着一层绿色地毯，踩上去松松软软的很舒服，一条小溪在这里蜿蜒流淌而过，哗啦啦作响。

　　“这是什么玩意儿，真是没有半点审美观念啊！”

　　秦舞阳先将身上那件丑陋的黑袍甩掉，换上了一套属性一般，但是穿上去帅气十足的紫袍。玉带束腰，脚蹬薄地快靴，换装结束后，一个唐朝的公子哥便成功的穿越到中世界。

　　秦舞阳和蝎子精静立在小溪边，任凭那四个家伙发出呻吟，丝毫没有给他们疗伤的意思。过了一阵，蝎子精呆得有些无聊，在星界中，她便是独自一人，靠数星星过日子，好不容易出现，又在这河边发呆，她终于忍不住问道：“主人，我们在这儿等什么？”

　　“等追兵！”

　　蝎子精顿时愕然，道：“先前主人不准我杀人，现在又在这里等追兵，这……”

　　秦舞阳悠悠的道：“我们要先看看对方的反应。你难道没有注意我们出城都是赶马车出来，而不是选择飞行，就是怕吓坏了对方不敢出来。”

　　这样一说，蝎子精精神一振，问道：“我来的会是什么人呢？”

　　秦舞阳微微一笑，道：“很快你就会知道，刚才城内经历了一场动乱，所以，他们的反应速度有些不够及时，但是我想他们很快就会追来的！”

　　蝎子精高兴起来，挥舞钢叉，道：“哈哈，我终于有事可做了！主人，可以杀了那些追兵吗？”

　　秦舞阳道：“我让你动手时，你才可以动手，明白吗？”

　　蝎子精小脸一蹦，道：“是的，主人！”

　　一阵杂乱的马蹄声轰然传来，打乱了丛林的宁静，由于秦舞阳的马车并未深入丛林，仅仅是靠着小溪边停下，而且车辙在松软的地上留下了两条明显之极的痕迹，充当路标，即便是一头猪也绝不会追错方向。

　　谈笑间，大概四五十名骑兵已经赶到，他们的武器五花八门，明显是东拼西凑来的。秦舞阳他们在逃走时，展现的武力值明显不弱，所以这一次来的追兵实力比城门的守兵要高的多。

　　一个身穿白衫，披大着红色披风的女人催骑上前，盯着秦舞阳，表情有些疑惑，但等他看到被抛弃在地上的黑袍时，立刻露出恍然大悟的样子，笑道：“看来阁下已经有了决断，那么，我神庙祭师陈恳的邀请阁下加入我们反抗军！”

　　“叮！主线任务启动！”

　　“公元3世纪至公元4世纪，天主教与希腊神教之间的矛盾冲突愈演愈烈，酿出了大规模的血案。至公元324年，天主教彻底占据了上风，罗马皇帝康斯坦丁下令宣布天主教为帝国唯一合法宗教，其他神庙必须立刻关闭。

　　从小亚细亚到埃及，从温暖的地中海岸到寒冷的北极圈，鲜血汇聚如河流，在大地上肆意奔腾。神庙在神谕的指示下发动叛乱，彻底清除天主教的势力。

　　大地的劫难波及到了神域，神战开始了！”

　　“请遴选者21278069选择阵营：奥林匹斯山联盟或者天堂！”

　　在秦舞阳和蝎子精眼前，一个宽大的光幕蓦然出现，上面的文字有如瀑布般倾泻而下。这个景象并没有造成追兵的不安，很明显，他们根本看不到。

　　蝎子精盯着秦舞阳，看他摸着下巴，犹豫不决。对于这个选择题，秦舞阳的确有些纠结，对于这两者，秦舞阳都没有什么好感，但是选择哪一位收益比较大，才是他如今要考虑的问题。

　　“好吧！我选择天堂！”


第581章 丰饶之神

　　“阶段强制任务1：拯救康斯坦丁。君斯坦丁堡的统治者康斯坦丁的举动激怒了奥林匹亚神族，惩罚随时即到，请拯救他的生命。成功，任务奖励3000生存点；失败，双倍惩罚。”

　　“神战任务启动，交战双方升级！”

　　“阶段可选任务1：拯救四名初阶天使。天主教的恶劣举动激怒了众神，偶然从天空路过的丰饶之神，决定给他们以惩罚，请拯救他们的生命。成功奖励1000生存点；每死亡一位初阶天使，扣除生存点500，全部死亡，扣除生存点3000。”

　　“遴选者21278069接触北欧神族，阶段强制任务启动！”

　　“阶段强制任务2：杀死北欧十二主神中最少2位。成功奖励生存点10000；失败，双倍惩罚。！”

　　接连不断的字母再次在光幕上倾斜而下，这一次，蝎子精也有一些发憷。她的知识面虽然不够宽广，但是北欧十二主神的实力绝对不容低估，这个她还是知道的。

　　况且无论是奥林匹亚神族还是北欧神族，大部分都是血脉至亲，打了儿子爷出头，惹了其中一个，后面必然牵连一群，极度的麻烦。

　　“啧啧，奖励果然够丰富！”秦舞阳赞叹个不停。而双方的异变也已经开始。躺在地上的四个黑袍神父神色变得极端的痛苦，身上的衣物嗤嗤作响，顷刻间被自己撕裂，扯的粉碎。一双雪白的羽翼，在他们的肩胛骨下方生成。

　　亚麻色的头发，迅速的拉长，直接垂至腰间，然后，快速的褪变成碎金色，并且，成片的星状的光芒在他们的发梢飘荡。

　　他们的身体变得极度的强壮，雪白的长袍遮住了脚踝，将他们整个的裹在其中。冰蓝色的双眸冷静若寒冰，没有半分的感情波动。

　　相比天使变身时的不温不火，对面的人却要大气磅薄的多。原本数十名追兵在一瞬间炸成一团血肉风暴。

　　白的骨髓、红的鲜血在空中闪电般转动，数十人的血肉最后凝聚在一起，变成了一人一骑。没有闪耀鲜明的盔甲，没有全副披挂的战马，没有那种剑指苍天的万丈豪情。一个身着皮衣的青年骑乘在一匹无鞍战马上，腰间松松垮垮的系着一柄阔剑。

　　青年身材极其高大壮硕，若不是他胯下的那一匹战马同样雄壮的话，此刻必然已经被他压垮，阔剑从外形上来看，宽约半尺有余，长度达到了恐怖的七尺，这简直不是长剑，而是一个畸形的盾牌。也就是在这样的巨人手中才可能运用自如，若是换了主人，只怕连拎也拎不起来。

　　而丰饶之神弗雷的战马也绝不简单，在神话传说中，这匹马的名字叫做血蹄，号称是可以穿越火焰的马，而它的四蹄也的确是鲜红如血。

　　两相对比，即便是这四个天使多了一双翅膀，可是可对面的弗雷的气势比较起来，就像你是四个即将撞上蛛网的蜻蜓，将死之物，不值一提。

　　弗雷的眼睛看也未看那四个天使一眼，他的目光紧紧的盯着秦舞阳，对于秦舞阳高深莫测的实力，弗雷感觉有些棘手。

　　“东方的神秘强者，这里的事情与你无关，还请置身事外为妙。”弗雷即便是对秦舞阳有那么几分忌惮，却也不认为自己会输，他的实力可不像是那种边缘小神。他弗雷身为阿瑟加德十二位主神之一，这可不是贿选出来的，国王百战百胜的战绩让他得到了这个位置。他对秦舞阳的劝告仅仅是秉着多一事不如少一事的想法，所以，对秦舞阳的态度谈不上太过友好。

　　“出手吧！”秦舞阳后退几步，让蝎子精顶在了前面，对于这个被他拉进了空进的帮手，秦舞阳还从来没有见过她和其他人战斗的样子。

　　如今，正好看看她的实力到底如何，也好为接下来持续不断的战斗做到心中有数。作为一个妖魔，蝎子精从里不会畏惧和更强的对手战斗。即便是北欧十二主神威名远播，蝎子精也不会有丝毫的避忌。

　　“嘭”的一声，钢叉重重的顿在了地上，松软的泥土没有显出一个大坑，反而整个地表震动了两下。

　　血蹄喷吐着鼻息，不安的踩动自己海碗大小的蹄子，在松软的泥地上留下深深的足迹。血蹄是北欧天界十分著名的神马，但是对于凶横的怪物，这些性格平和的动物会有一种天然的畏惧。

　　弗雷冷笑着盯了秦舞阳一眼，对于他派遣一个女人上场战斗报以万分的鄙视。即便是北欧的女武神瓦尔吉莉，也不敢和弗雷单打独斗，更何况其他的女人。

　　所以，对于蝎子精的挑衅，他甚至都懒得有所动作。宽厚的手掌轻轻的抚摸着马鬃，安抚着神马血蹄，神态安详。

　　蝎子精冷笑一声，作为在血腥战斗中长大的妖魔，武道精神这样高深莫测的东西就不要指望她会拥有。对方越是小看于她，胜率才会越高，她也才会更加的高兴。

　　一步步的接近对方，走到后来，蝎子精简直就是在一路小跑。双方之间的距离在快速的拉近。

　　蝎子精轻喝一声，瞬间跨越数十丈的距离，来到弗雷眼前，钢叉如同撕裂虚空的闪电直刺弗雷的双目。

　　和身高将近三米的费雷相比，原本称得上身材高挑的蝎子精如同一个没有发育成熟的萝莉，但是此刻她手中的钢叉却灵动如毒蛇。此刻，毒蛇已经张开了獠牙，喷吐了致命的毒液。

　　“沧浪”一声脆响，弗雷的佩兵，胜利之剑，雷瓦汀已经脱鞘而出，轻盈的落入了弗雷的手中。

　　北欧神族vs中土妖魔！

　　弗雷的巨剑正中钢叉，但却没有发生预料中的轰然的爆响。蝎子精闪电般刺来的钢叉竟然只是一个虚招，钢叉觑准巨剑的来势，在上面轻盈的一点，稍稍借力，在空中飓风般旋转。在刹那间，钢叉化作了一个巨型的绞肉机，向下方轰来。

　　蝎子精近身的战斗力在西游妖魔中，可以排的前列，即便是斗战胜佛孙悟空也可以战的上百招不分胜负。更何况，她进入遴选空间后，耗费了无数的生存点在各个任务空间中流浪，磨练自己的技艺，实力更是有了飞跃一般的进步，由金丹晋升神阶。这使得她的近身战斗技能更加的难缠。

　　就比如说这一招，费雷一招错，便瞬间落入了下风。这并不是说费雷的实力较弱，而是东西方战斗文化有所不同。

　　在西方，尤其是北欧，战斗从来没有花哨，无论是人还是神，都是纯粹的战场搏斗技能，不会有虚招诱敌等等说法。

　　再加上弗雷对女人心存轻视，所以才会在第一个照面上，便落入了下风。但是，无论是过去，还是现在，或者是将来，北欧十二主神都不是鱼腩，更不容任何人轻视。

　　眼看钢叉风暴便要落在弗雷健硕的身躯上，将他绞为肉泥，费雷猛然催动骏马，血蹄悠然一个迈步，宛若幻影一般的步伐，便帮助弗雷脱离了蝎子精这一招中气势最盛之处。

　　趁蝎子精稍稍错愕之际，弗雷巨剑猛然向上劈出，如同开天之巨斧，将蝎子精的风暴从正中之处一剑两段，干净利落的将这一招破掉。

　　蹄声嘚嘚，弗雷催动战马拉开距离，对于蝎子精，他不敢再掉以轻心。双目圆睁，紧闭双唇，弗雷的脸便如同古典的希腊雕像一般，充满了质感。可惜，蝎子精却从来没有艺术细胞。

　　清啸一声，蝎子精揉身而上，刚才弗雷的一剑已经将她的战意彻底的激发出来，千锤百炼的武技在蝎子精的纤纤玉手中挥洒而出，如同一幅泼墨的山水画，在空中交织出一片死亡的舞蹈。

　　而弗雷的阔剑相比之间，就像是矿工手中的巨锤，在坚硬的矿石上留下一道道深可见骨的痕迹。费雷的剑法没有丝毫的美感，却偏偏将蝎子精的每一招都拒之门外。

　　大巧若拙，弗雷的确不愧是能够在北欧神族占据一席之地的家伙，他的剑术圆满无缺，已经到了技近乎道的境界。随手拈来的一招，便是至真至妙，妙到毫巅。

　　而且，更加令蝎子精为之急躁的是，费雷的战马和他的配合如同一体双生，绝无半分破绽。虽然，那马儿没有半分的战斗力，但是却偏偏将弗雷的实力提高了不止一成。

　　两者之所以纠缠到现在还没有分出胜负，那是因为蝎子精的出招速度和移动速度极快，在空中，进退趋避，来去自如，没有给费雷击中的机会。

　　“哈！”弗雷终于有所不耐，阔剑雷瓦汀在他手中，永远也追不上蝎子精的步伐。趁着蝎子精向一侧退开的刹那间，弗雷一夹血蹄，骏马长嘶一声，便腾空而起，瞬间拉开了距离。这一次，弗雷没有给蝎子精接近自己的机会。胜利之剑，雷瓦汀脱手而出，如同一轮银色满月，斩向了蝎子精。

　　却不料蝎子精对弗雷的武器了解的比他本人更加深刻。见他武器脱手，嘴角露出一丝嘲弄的笑意。

　　她轻轻的自语道：“倒马毒桩！”


第582章 神国

　　蝎子精留在原地未动，钢叉舞动如狂风，带起幻影阵阵。空中传来叮叮当当武器碰撞的脆响，每发一声，弗雷的手指都要忍不住跳动一次。舞动钢叉带来的幻影如一口闪亮的银钟，将蝎子精保护的严严实实。任凭雷瓦汀百般变化，也难以攻破蝎子精的防守。

　　秦舞阳在一旁眯着眼睛观战。赤橙黄绿蓝靛紫，天地间无数种元气在秦舞阳的眼睛显现出自己的颜色，这个由元气凝成的世界露出了自己的本质。

　　弗雷与蝎子精之间的战斗将这里的元气搅乱做一团，它们慢慢的变得无序而又狂暴起来。

　　对于弗雷的胜利之剑，秦舞阳观察的最为认真。在蜀山世界中呆过的秦舞阳对于飞剑自有一番极为深刻的认识，就连他手中的神刀银河，也是用同样的方法祭练而成的。

　　但如今却不同，同样是飞剑，胜利之剑雷瓦汀与丰饶之神弗雷之间却没有任何元气与神意上的联系。这让秦舞阳兴趣大增，似乎这阔剑有了自己的意识，在自主的进攻伤敌。

　　中土和北欧是截然不同的战斗和锻造体系，彼此之间有若鸿沟，秦舞阳一时间也难以窥探出这柄神剑的奥秘。

　　弗雷端坐在神马血蹄之上，目不转睛的盯着雷瓦汀和蝎子精之间的战斗，不敢有一丝的分神。忽然，他背后的空间泛出一阵波动，起伏不定的空间中，悠然刺出了一根黝黑的尖刺。长长的尖刺犹如黑洞一般，不反射任何一丝的光线，刺出时更不稍带任何一点风声，阴险毒辣之极。

　　尖刺的速度看上去并不算快，但其实，其速度之快，无与伦比，在撕裂空间的瞬间便已经刺到了弗雷的背上。

　　“呼哈！”在被击中的刹那间，弗雷脸色狂变，痛呼一声，手臂诡异的向后一扭，旋转了一百八十度，闪电般抓住了蝎子精的尾刺。

　　秦舞阳在一旁击掌赞叹，蝎子精的手段越发的高明。倒马毒桩在秦舞阳初见之时，必须蝎子精的本体消失，方才可以发出这一招绝杀。但那时，敌人必然有备，难以达到突袭的效果。而如今，弗雷整个人中招确是中招之后方才发觉，其偷袭的隐蔽性堪称无双。

　　蝎子精极毒！任何被倒马毒桩刺中的人都会有一种深入骨髓和神魂的痛苦，即便是号称铜头铁骨，在老君的八卦炉中都没有喊一声疼的孙悟空，也要大呼疼痛当场逃走。但是，弗雷的应变却让蝎子精和秦舞阳都大吃一惊！

　　他反手抓住尾刺，身形一晃，整个人连同坐骑一起消失在虚空当中。蝎子精几乎是同时发出一声惊叫，仿佛被人拉扯着消失。

　　蝎子精这一招倒马毒桩是将自己的尾刺作为法宝修炼而成，自从炼成以来，以其无影无踪的攻击能力称绝天下，最引起轰动的战绩自然是曾经蜇伤过佛祖的手掌。这还是她第一次被人捉住了尾刺的攻击，当时蝎子精心中一慌，来不及反应便被弗雷拖进了一个怪异的空间。

　　苍翠的大地上，无量农田随波荡漾，正在灌浆的麦穗发出浓郁的甜香，弥漫着整个天空。无数的农夫在农田中忙碌，却不知在做些什么。

　　蝎子精提着钢叉小心翼翼的在天空中飞行，弗雷已经不见踪影，她不得不提防对方的突袭。这个空间虽然宽阔至不可思议，但终究是还有尽头，蝎子精极目远眺之下，似乎发现远端有一座宏伟的金色宫殿。

　　蝎子精并不着急飞过去，边走便恢复自己的实力方才是上上之选，火烧屁股一般赶过去并无半点益处。

　　但事实总是不会以人的意志为转移，蝎子精突然觉得面前景色一边，整个人似乎迈过了万丈距离，来到了那宫殿之前。

　　这是一座粗矿而雄伟的神庙，巨大而光滑的石柱耸立。原本应该是又圆又尖的穹庐顶端如今被一块巨大的方石取代，一个个方形的孔将阳光倾斜在光滑的地面上。

　　这神庙无顶。

　　弗雷的装扮大变，此刻，他头戴王冠，身披金甲，双手拄着一柄连鞘长剑，傲然立在神庙的门前。

　　和宏伟的神庙相比，弗雷的身高基本上就可以忽略不计。但是，无论任何人来到这里，这神庙之前，目光第一个注意到的必然是弗雷，那种强烈的存在感叫人惊怖。

　　“欢迎来到我的神国，丰饶与和平的国度。”

　　弗雷挨了倒马毒桩一击，但似乎没有受到任何的影响，他此刻身形伟岸，威仪无双。蝎子精看的心中凛然，对于这场战斗的胜利更加的不看好。

　　但是在蝎子精看不到的地方，无数的选民在地上翻转哀嚎，他们的手在自己的背上乱抓，皮肉翻卷，鲜血淋漓。无数身穿纱衣、丰乳肥臀的侍女在照顾他们，但这没有丝毫的用处。

　　弗雷在进入自己神国的一瞬间，便用数千名神选之民来替代自己的伤势。弗雷在自己的神国之中，威能猛增三倍，轻而易举的化解自己的伤势，那些选民都是弗雷最忠实的信徒，他自然不会将他们丢弃，所以，才会用数量来弥补质量。若是选择一命选民来承受这种痛苦，那么在那一瞬间，他便会疼痛的死去。

　　蝎子精自然不知道这些，故而才会对弗雷更加的警惕。

　　弗雷微微抬头，灰蓝色的眼眸内折射着冰冷的光，他淡淡的开口，道：“我的神国不允许飞翔！”

　　蝎子精忽觉脚下一空，整个人失去平衡，掉了下去。在落地的瞬间，蝎子精纤腰一扭，猛然一个大翻身，单掌撑地而起，警惕十足的面对着弗雷。

　　冷冷的一笑，弗雷继续道：“我的神国内勇士无双！”

　　整个神庙前方闪现出无数道白炽色的光芒，一个个甲胄俱全的军列瞬间成型。无需一个字，便有一种百战归来的血勇气息弥漫八方。

　　“用敌人的血肉来涂抹你们的盾牌！用敌人的头颅来装点你们的长矛！用敌人的生命来注释你们的荣耀！上前厮杀吧！我的勇士！”弗雷高高举起胜利之剑雷瓦汀，用怒吼的排比句来点燃自己战士的激情，让们尽快的适应战斗。因为弗雷可没有忘记，在神国之外，还有一个大敌在虎视眈眈。

　　事实上，若非万不得已，他绝不会在战斗中，将敌人卷入自己的神国，那意味着太阿倒持，将自己的弱点系数暴露砸敌方的眼皮子地下。

　　北欧神族以及奥林匹亚神族都会将自己的神格化身，放在神国之中，那里是最为安全的所在。即便是同系的神族进入神国也会受到极大的实力削弱，更不要提其他的神明。但是，这个神格一旦丢失或者损坏，他所存在的凭依消失，那么，就意味着陨落即将到来！

　　因此，弗雷必然要以最狂野的战斗方式，在最短的时间内将对手干掉，以保障自己的安全。每一个神的神国之内，都会有一批战士，他们是由最狂热的信徒组成，他们是神彼此之间征战的武器，是天神手中最锋利的尖刀。他们无畏于疼痛和死亡，用最野蛮的方法推到敌人。

　　弗雷是丰饶之神，他的信徒多是农夫，就连他们手中的武器也是极有特色的镰刀，但是不要对他们有半分的轻视。弗雷能够称为十二主神之一，这些农夫功不可没。

　　现在，便轮到蝎子精来细细的体会这些农夫的恐怖之处。

　　弗雷演讲完毕，这些农夫便立刻挥舞着金色长柄镰刀，蜂拥而上。当前八名农夫，大步他来，满脸的狂热，怒吼一声，镰刀像是刮起了一道旋风，闪电般斩来，刀刃直挂蝎子精上下左右各个方位，完全没有任何死角，这一招便想要将对方大卸八块。

　　这些人勇气可嘉，实力也算是不若，但是和蝎子精相比，仍旧是天地之别。钢叉如轮，围着腰间猛然挥过，当前八名农夫瞬间被腰斩成十六段。

　　后方的人没有半点迟疑，踩着同伴的尸体，轰然跃起，凌空扑向对手，镰刀划过一条漂亮的弧线，勾向蝎子精的后心。

　　蝎子精冷笑一声，脚尖一点，身形如柳絮轻舞，向后飘开，让过了这次攻击。然后钢叉斜斜的举起，恰好将空中的那一名对手钉在了钢叉之上。

　　钢叉轻轻一振，便将那名农夫震成了粉末。“不过如此！”旋转钢叉如轮，蝎子精冷喝一声，猛然冲进了人群。每出一招，蝎子精必杀一人，仅仅是十秒钟，便有近百人丧命在蝎子精钢叉之上。

　　这些农夫虽然悍不畏死，但是若仅仅是这点程度，根本奈何不得蝎子精分毫，但是很快蝎子精便发现，无论自己杀死多少人，围攻自己的农夫都不见半点减少。

　　而且，弗雷缓缓的拔出了胜利之剑。雷瓦汀在空中猛然打了一个闪，朝着蝎子精呼啸而来。剑锋上闪烁的寒光刺人眼眸，蝎子精眯着眼睛看去，之间阔剑在空中，一化为二，二化为三，三化无限。雷瓦汀演化出层层叠叠的剑影，如崩塌的山岳般，轰然落下。

　　蝎子精大喝一声，双手高举钢叉，举火朝天式，架住了雷瓦汀，但是那些农夫却趁着蝎子精动手的刹那间，连续在她身上留下了七八道伤口。这些农夫手中的镰刀也不知什么兵刃，炼体已经颇有成效的蝎子精拿这些镰刀毫无办法，轻易的便被割的遍体鳞伤。

　　蝎子精目光一闪，暗道：这样下去可不行，迟早被这些家伙拖垮！她猛然跃起，向前急冲而去。身体似游鱼一般灵活，在人群的缝隙中一滑而过。

　　但是这农夫军阵端的没有半分的破绽，任凭蝎子精速度快如闪电，但却始终难以脱离。而弗雷的胜利之剑却屡屡在蝎子精身上留下一道道伤痕。前无去路，后退无门。这样持续下去，不须太久，蝎子精便会血尽而死。而蝎子精偏偏没有办法改变这样的局面，弗雷的战法虽然无耻之极，但是却已经立于不败之地。

　　死亡尽在眼前，蝎子精的心情开始焦躁，叉法有些混乱起来。就在此时，他们脚下的大地突然传来一阵轰鸣。


第583章 阿瑟加德

　　大地在轰鸣，无数的泥土相互挤压，堆积如山丘。田地中的农夫一个个惊慌失措，像是没头苍蝇般乱撞。抖动的大地将他们震翻在地，个个连滚带爬的狼狈不堪。

　　神庙中正在动手的双方顿时愕然，手中不由的缓上一缓，蝎子精趁机闪电般退后，向外逃去，对于胜利她已经彻底失去了信心。

　　弗雷脸色苍白的看着天空，喃喃自语的道：“奥丁啊！神劫就要降临了么？”

　　对于正在大地上狼奔豕突满面惶恐，正大呼神之名的子民，他没有投上哪怕一眼的关注。天空似琉璃，被轰然击中的，然后穹庐出现一条裂缝，并且这道裂缝似蛛网一般四处蔓延，并且急速的扩大，整个神国似乎即将崩溃。

　　突然，裂缝贯穿了整个天宇，天空轰然破碎。一道五色混杂的光悠然落下，弗雷一见之下，瞬间收回了胜利之剑，身形一晃，便回到了神庙之中。

　　逃回神庙的弗雷快速的念动咒语，额头上汗滴如雨落下。五色神光在神国的信仰之力的阻碍下，速度比往常缓慢三倍以上。终于，在五色神光落下之前，整个神庙化作一道白色的光，呼应着天空中出现的一圈漩涡状的气色彩云，瞬间消失无踪，仅留下破碎的大地和受难的农民承受最后的神罚。

　　神光再慢，也有落地之时，“轰！”银河所化的神光猛然砸在了大地之上，刀锋之下，一切生物，尽数成灰。

　　之后，神光一卷，如一团蓝色的匹练，懒腰圈住蝎子精，弹指间从这块破碎的大地上消失，只留下一地的狼藉。

　　空中波纹震动，振幅越来越大，顷刻间撕开了一道口子，一道湛蓝色神光圈着重伤的蝎子精出现在秦舞阳面前。

　　看着鲜血淋漓的蝎子精，秦舞阳单掌朝虚空一划，无数的绿色圆球纷纷涌入蝎子精的体内，弹指间便帮助她愈合了伤口。

　　由于失血过多，蝎子精的脸色还是有一点的苍白，但是本身的战斗力已经恢复大半，接下来只需要修养两天便可。

　　蝎子精整理了一下衣物，心有余悸的问道：“主人，我们为什么要选择天堂呢？这些神族可不好对付啊！”

　　秦舞阳瞄了他一眼，没好气的道：“原因很简单！我们缺钱，缺很多很多的钱，你觉得那些除了翅膀之外完全裸奔的家伙能掉落什么好东西！所以说，这一切都只能怪你！”

　　蝎子精深深的低下头，状似忏悔！

　　过了一会儿，蝎子精方才问道：“主人，那四个鸟人呢？”

　　“走了！”

　　蝎子精有些不能置信的问道：“我还在里面拼命，他们就这么走了？”

　　“你还想怎样？让他们说声谢谢？”

　　蝎子精嘟囔抱怨了两句，然后道：“好吧，总算是一个好消息，我们的第一个任务已经完成了吧？”

　　“不错，你的功劳不小！”秦舞阳随口安慰一句，然后分辨方向，道：“好了，我们出发！君士坦丁堡的任务更加重要，耽搁不得，别让还没有捂热乎的生存点被罚一个精光。”

　　※※※

　　阿瑟加德

　　金碧辉煌的大殿中，香烟袅袅。独眼奥丁傲然端坐在宝座之上，俯视着弗雷。大殿中，北欧神族或站或坐，不一而足。三三两两的神族在浅笑交谈，似乎根本没有看到浑身血迹，狼狈不堪的弗雷。

　　“弗雷，谈谈你的遭遇！让其他人清醒一下！”奥丁浑厚的声音在大殿中回荡，压下了其他所有人的声音。

　　大殿内为之一静，他们的目光缓缓的转向了弗雷，目光内有着掩饰不住的迫切和贪婪。这些如芒在背的目光让弗雷即咬牙切齿又不寒而栗。这一刻不知有多少下位神在惦记着他弗雷的神格。神国破碎的弗雷已经没有足够的力量来保护自己的神格不受侵犯。此刻的他，就像是大开着房门，中间的桌子上却堆放着珠宝的木屋，已经无法阻止贪婪目光的觊觎。

　　弗雷苦笑一声，道：“奥丁！大地上奥林匹亚的信徒正在招受磨难，我们新开辟的领地已经陷落殆尽，传统的领地虽然暂时没有受到威胁，但是边境线上康斯坦丁已经在陈兵列阵，战争随时都有可能爆发。

　　我探听完消息之后，偶然遇到几名伪神的信徒时，却突然遭到了东方来的修士的攻击。他们一共有两人，一男一女，一强一弱。我的神国被那强者一刀击碎，若不是我召唤彩虹桥接应神国，此刻我已经身死魂灭。”

　　整个大殿一片沉默，无论是谁，当听到弗雷的神国被一刀破灭时，都有一种兔死狐悲的凄凉，以及从内心深处渗出的一丝凉意。

　　神国自成世界，是众神最坚固的堡垒，等闲难以动摇，这也是众神能够永恒不灭的原因。而如今，竟然被人一招所败。弗雷即便不是以战斗闻名的天神，但他终究是北欧十二主神之一，绝不是下位神可以比拟。

　　那么，能够一招败退弗雷的修士，究竟是谁？难道说东方神界已经要违背当年的盟约，插手西方世界了吗？

　　众神的心沉甸甸的，这时，奥丁开口了。他沉稳而浑厚的声音立刻稳定了众神的情绪，有奥丁在，那么胜利就将在他们这一边，他们要做的就是跟随奥丁的脚步而已。

　　“兀尔德，察看一下当时的战斗情景！”奥丁吩咐道。

　　命运三女神之一的兀尔德应声出列。命运三女神中，兀尔德掌握过去的时间，蓓尔丹蒂掌握现在的时间，诗蔻迪掌握未来的时间。

　　命运三女神都是巨人诺尔维的后裔，所以，兀尔德身材健硕，比弗雷不差分毫。一身金袍遮体，将她的丰隆身姿完美的呈现出来。

　　兀尔德略略一低头，向奥丁行礼，然后单手在空中划了一个圆，圆的周圈闪烁着白光，如同一面透明的镜子。无数的光影在这个圆内闪现，随着兀尔德的心意，随意的调整时间的维度。

　　命运三女神在北欧神族当中权威极重，编织命运之网的她们神力极强，很少有人愿意去招惹她们。即便是奥丁，有时也要向她们请教问题。

　　众神的目光紧紧的盯着圆内，而弗雷更是目不转睛，因为他甚至败的稀里糊涂，根本不知道对方是如何攻破他的神国的。

　　影像的动作很快便缓慢下来，弗雷的身影出现在画面之上，然后是蝎子精和秦舞阳。但是兀尔德的镜子始终没能照到神父变成天使，祭师和骑士变成弗雷的影像，而是直接将这一段过滤。

　　几句交谈之后，战斗开始。弗雷的战斗水准让众神赞叹他不愧是十二主神之一，而他在被暗算的刹那间的应变更是叫众神佩服。

　　然后兀尔德便将画面调到了秦舞阳的身上。一来，弗雷神国的秘密不应该被公布于众，二来，秦舞阳才是神国破碎的关键。

　　果然，在弗雷消失之后，秦舞阳微微皱起了眉头，看向一处虚空，长吸一口气，单手一指，肃然喝道：“蕊叠千层！”

　　兀尔德虽然没有办法将当时的声音呈现出来，但是她自己却将这四个字分毫不差的读了出来。只见秦舞阳手腕上的珠链一闪，凭空化成了一柄湛蓝色的长刀，如梦如幻的星光，掩映在刀身之内。

　　刀锋微微一震，刀身拉起的残影变作了一座刀山。刀山稍稍一动，便将空间撕裂，斩在了弗雷的神国之上。

　　在击中神国的瞬间，长刀银河再生变化，五色光华在刀身上彼此辉映，而数千柄刀影更是合二为一，轰然斩在了神国的结界上。

　　无数的卢恩文字在神国的外侧显现出来，抵挡刀锋的劈斩。奥丁突然开口，道：“兀尔德，将这一段放慢！”

　　兀尔德依言听从，然后北欧众神便看到了他们必胜难忘的一幕，虽然看上去刀锋像是直接斩到了神国之上，但其实并非一刀，而是刀锋运转到了极致。数百刀依次斩在了同一个地方。即便是神国也不可能抵挡银河的连续斩击，在一秒钟即告崩溃。

　　神国是北欧神族的根本，若是连神国也不能保证他们的安全，那么这个神族分崩离析就只在旦夕之间了。

　　如今看到秦舞阳并不是随手一刀便可击败了弗雷，而是要将精气神提至巅峰，倾城一击。才将弗雷的神国击碎，这才松了一口气。

　　只要秦舞阳不是无可匹敌的强大，那么，人才济济的北欧神族，总能将对手击败，这是他们持续数千年的胜利所积累的无匹自信。

　　神国破碎之后，便见弗雷壮士断腕，独身一人，抛弃神国，仅仅携带神庙召唤彩虹桥逃回了阿瑟加德。再之后，便是召集众神会议，共商未来。

　　将任务完成的兀尔德信手将圆光散掉，面无表情的返回到三姐妹之间。众神议论纷纷，对于秦舞阳的狠辣，对于弗雷的逃跑时的决断各自发表意见，整个大殿内顿时嗡嗡作响。

　　“弗里嘉，你怎么看？”奥丁扭头面对自己的妻子，淡淡的问道。


第584章 君士坦丁堡

　　被罗马人称作新台伯河的科科斯河两岸栽种的梧桐树叶片凋落净尽，只剩下枝干在寒冬中默默忍耐狂风的肆虐。夏日里在青翠宜人的河边流恋不去的人们，此刻都缩在家中瑟瑟发抖。君士坦丁堡的这个冬天格外的寒冷。

　　秦舞阳和蝎子精迈步在街头，看着那些来往的行商在严冬中艰难的逆风跋涉。他们所载的货物实在是太重了，牲畜不堪重负。

　　而在这种严寒之中，秦舞阳仍旧是紫袍玉带，绝没有添加一两件棉衣的想法。而蝎子精则更是夸张，一身劲装紧紧的裹着她的娇躯，将其玲珑浮凸的曲线完美的勾勒出来。

　　在公元四世纪，市民们何曾见过这种劲爆的打扮，一路走来，不知摔碎了多少眼球。但是两人却就这样旁若无人的行走聊天，将‘我行我素’这个词解释的淋漓尽致。

　　蝎子精问道：“主人，我已经问到了皇宫所在，我们现在就过去吗？”蝎子精并没有遮遮掩掩的说话，在这种恶劣的天气中，三步之外便再也听不清楚对方在说些什么，不虞被外人察觉。

　　“哦，在什么地方？”

　　“君士坦丁堡有七个座山丘，其中皇宫就在最高的山丘上！”

　　秦舞阳顺着蝎子精的手指看去，远处一个宏伟的建筑群淹没在夕阳的余晖之中，辉煌灿烂，无与伦比。

　　“罗马帝国的确不同凡响，只是不知它还能存在多久？”秦舞阳的口气中充满了惋惜。蝎子精不解的问道：“主人为什么这样说？”

　　“奥林匹亚神山上的来人在愤怒之下，绝不会对这些建筑有一丝半缕的顾惜，届时大战起来，这些精美的建筑还不是如同沙滩上的城堡一般，只有刹那间的生命。”

　　蝎子精也是叹息。蝎子精所在女儿国国小力弱，其皇宫大内的建筑以婉约取胜，而换一个说法那就是小气而简陋，没有君士坦丁堡的半分大气。

　　他们看到这一片恢弘的建筑群，面积达到六十多万平方米，虽然比千年之后的大明皇宫差了一点，对于西方世界来说，已经是少有的大手笔了。

　　“我们现在就过去吗？”

　　“当然，否则，康斯坦丁这家伙被人干掉，我们就得跟着倒霉。”

　　蝎子精犹豫了一下，道：“只怕他们不让我们进去啊！”

　　秦舞阳笑了一下，拍了拍蝎子精的肩膀，道：“没关系，我们不是由你在嘛！不让进，我们就打进去。”蝎子精闻言，顿时满脸苦色。看着她皱巴巴的小脸，显然对欺负这些普通人不感兴趣，秦舞阳笑道：“不要当真，并不是所有的问题都要用武力解决，待会儿看我的！”

　　曼卡纳大门前，铺着光洁的大理石，宽约十丈的道路两边站着全副武装的卫士。秦舞阳迈着悠闲的步伐，轻松的走近。蝎子精亦步亦趋的跟在身后。

　　“来人止步！”离得还有老远，卫士便挺矛大喝。由此可见，无论古今中外，这种事情都是如出一辙啊。

　　秦舞阳挑眉，扬声喝道：“大汉的使者，前来递交国书！你等前面带路即可！”此言一出，所有的卫士立刻目光呆滞，震惊的看着秦舞阳以及他空荡荡的身后。

　　“请，请使者稍后，我们即可前去通报！”卫士结结巴巴的说道，看来他被惊吓的不轻。

　　秦舞阳拂袖道：“不必这样麻烦，你前方带路即可！”

　　“好的，使者大人！”卫士恭敬的弯腰行礼，带着秦舞阳和蝎子精向内走去。

　　蝎子精用仰慕的目光看着秦舞阳，问道：“主人，您怎么这样厉害！”

　　“不过是一些幻术加上操纵人心的小把戏而已，他们还以为我身后有数百人的使节团呢，改天有空教你！”秦舞阳随口许诺。蝎子精却不领情，道：“多谢主人！但是我还是不要学了，大道才是我追求的，这些旁枝末节只会耗费我本就不够的精力。”

　　秦舞阳一撇嘴，惊诧的道：“什么！你竟然不学？难道以后这些糙活，还是要我来干吗？看来回去以后要好好的教导你才行，符咒、幻术、医理、烹饪等等，这些一个都不能漏。做侍女，就要做历史上最伟大，技能最全面的侍女，懂吗？”

　　蝎子精立刻顾左右而言他道：“主人，你看，那边有一个教堂啊！你看它的大门金光闪闪的，真是好奢侈啊！”

　　秦舞阳一瞄，便看到了一所教堂，十扇大门，六银四金，在夕阳的照耀下，金灿灿，明晃晃，一副暴发户的气势。

　　“果然是一副强盗的面孔，恨不得把所有的钱都贴在脸上。话说，康斯坦丁这蠢货不会是看上了希腊诸多神庙积累千年的财富才会贸然挑衅奥林匹亚众神吧？”

　　蝎子精忽然一指天际，惊叫道：“主人快看！”

　　不需要蝎子精开口，秦舞阳已经转过头来，事实上，在这一刻，君士坦丁堡所有的人都在看向同一个方向。

　　原本夕阳的余晖已经消散殆尽，绚烂的晚霞正在度过它们最美好的岁月，但是，此刻炽热的白光照亮了整个天际，比正午的骄阳还要耀眼。

　　一辆造型典雅的黄金马车横贯虚空，出现在君士坦丁堡的上空。看到这一幕，所有的学者都是面色苍白，无力的吐出了三个字“阿波罗！”

　　秦舞阳注视着天空中的阿波罗，唔，准确的说是盯着他的黄金马车以及四匹金光闪烁的战马，估算着能够卖出什么价钱。

　　而作为女人的蝎子精本来应该被阿波罗的绝世俊伟所吸引，可是她首先注意到的确是阿波罗腰间的弓箭和手中耸立的长矛。然后，方才看到阿波罗的形象，阿波罗生着男人当中少见的瓜子脸，鼻梁高挺而前额稍稍突出，金色的长发披在后背，微微泛着波浪，头上戴着一顶嫩绿的枝叶编织而成的冠冕，胸前挂着造型典雅的七弦琴。

　　阿波罗微微低头，俯视着大地。

　　阿波罗冷峻的脸上露出一丝笑意，长矛悠然抬起，指向大地。无尽的火焰凭空生成，宛若一块赤红的彩云漂浮在蓝天。

　　火焰瞬间凝结成无数的火球向地面坠去，其威力之强，数量之多，必可在一瞬间将整个君士坦丁堡焚化成灰。

　　“光辉之主，阿波罗！即便是神话传说中，将你吹嘘的再伟大，此刻，你也不过是一个残忍的屠夫而已！”

　　秦舞阳扭头对蝎子精喝道：“立刻去皇宫保护康斯坦丁，尽快离开君士坦丁堡，我去拦住阿波罗！”

　　阿波罗这一记招数，不过是牛刀小试。若是他愿意，将君士坦丁堡旁边的马尔马拉海整个蒸发干净也视若等闲。

　　秦舞阳身形一动，便腾空而起，神刀银河化作一条星光点点的匹练，凭空一卷，将所有的火球收拢到自己身前。银河如同一条缠住了猎物的蟒蛇，不停的收拢自己的身躯，将中间的火球挤压到一起。此起彼伏的爆炸声响彻天际，但是在银河的拦截下，却连半分的威力都发挥不出来。

　　秦舞阳的这一手功夫还不足以叫阿波罗动容，他只是意外而已。原本他认为出来掐架的应该是几个天使，那样，他便可以多几个鸟人做的标本，却不料竟是一个东方人，阿波罗淡淡问道：“来者何人？为何插手我奥林匹亚神族与天堂之间的恩怨？”

　　“遴选者21278069接触奥林匹亚神族，阶段强制任务启动！”

　　“阶段强制任务3：杀死希腊十二主神中最少2位。成功，奖励生存点10000；失败，双倍惩罚。！”

　　秦舞阳听完空间的提示，呲牙朝阿波罗笑了一下，杀机大作，道：“阿波罗，我们来一场男人之间的决斗吧，不死不休！”

　　阿波罗一皱眉，斥责道：“哪儿来的疯子，胆敢挑衅众神的威严！”

　　“啧啧，阿波罗，你莫不是害怕了？决斗便决斗，你怎么扯上众神的威严，莫非你打个架，还有你老爸撑腰？”秦舞阳轻佻的讥刺。

　　阿波罗冷笑一声，道：“狂妄！”黄金马车轰然启动，以迅雷不及掩耳之势，杀到了秦舞阳身边，而阿波罗的长矛缓缓的抬起，却恰到好处。车到，矛至，直指秦舞阳胸膛。

　　阿波罗和他的马车配合的天衣无缝，一丝杀机未露，便要将秦舞阳整个串在矛锋之上。阿波罗的马车号称可以和太阳比美的速度，在希腊众神当中稳数第一，即便是秦舞阳与之相比，也要稍弱一筹。当然了，这马车在灵活性方面肯定要差上一筹，但是用来突袭已经足够。

　　秦舞阳身形一晃，连续划出七八道幻影，或前或后，或左或右，似要逃窜。阿波罗的黄金长矛轻轻一颤，发出一声刺耳的嘶鸣，顿时，那长矛的尖端柔软如鞭，抖成了一朵金光闪烁的花朵，笼罩了秦舞阳当前所有的空间。

　　唯有急退，秦舞阳似一溜轻烟般闪出千米，忽觉胸前一凉，那紫袍竟被横向切开，露出了白皙的肌肤。

　　秦舞阳目光古怪的看着阿波罗，语气中充满了怜悯，道：“阿波罗，想不到你竟然是这样的一个变态。我鄙视你！就算是死，我也不会从你的！”


第585章 孪生兄妹

　　秦舞阳捂着破裂的衣衫，目光古怪的看着阿波罗，语气中充满了怜悯，道：“阿波罗，想不到你竟然是这样的一个变态。我鄙视你！就算是死，我也不会从你的！”

　　“任你巧舌如簧，终也难逃一死！”秦舞阳的话没有让阿波罗受到任何的影响，他冷笑一声，闪电般冲了上来，长矛如山，直压而来。

　　说书人的故事中，总是有‘闪电般的速度’这种说法，但是秦舞阳相信他们一定没有见过阿波罗战斗时是什么模样，这才是真正的闪电般的速度。以秦舞阳如今的实力，看到的也只是一道道流光般的残影。

　　秦舞阳完全是在凭借战斗的本能在左遮游挡，那马车的速度之快简直就是他妈的在作弊。或许只有星球大战系列中的超光速战机才有可能超过它，但是在那种速度下，战斗则成了妄想。

　　总而言之，秦舞阳现在处于极端严重的劣势之中。若非秦舞阳的刀法经过无数的战斗磨练早已圆满无缺，此刻早已是伤痕累累。

　　“尼玛，老虎不发威，你当我是病猫啊！”

　　“风寒玄冰狱！”

　　秦舞阳一刀斩出，施展五狱刀经，却不是为了取胜，而是为了喘口气。刚才阿波罗一连串的攻击让秦舞阳有些顾此失彼头昏脑胀。

　　就在秦舞阳一刀击出的刹那间，阿波罗的长矛趁机建功，在秦舞阳的左肩上钻出了一个大洞。阿波罗的武技走的是快速无双的路线，武器和敌人一触即收，绝不会恋战不去。这使他立于不败之地的同时，也失去了扩大战果的机会。

　　但是接下来发生的事却让阿波罗目瞪口呆，他的黄金长矛上没有沾染半点鲜血，这并不令人意外，毕竟那是奥林匹亚神族的神兵，但是对方的伤口却也没有半点鲜血流出，而且还在长矛离体的瞬间完美复原，若不是阿波罗的目光锐利，他甚至要怀疑自己是不是曾经击中了对方。

　　阿波罗心中一寒，在他印象中还没有那个对手中了他一枪之后竟然行若无事。紧跟着光辉之主的肌肤也是一阵冰寒，五狱刀经绝不是说笑的，秦舞阳拼着受伤得来的领域空间给阿波罗带来了极大的妨碍。

　　无数的冰晶出现在天空，极度的低温将周遭的水汽全部凝结成水晶一样的东西，闪亮而美丽，但却蕴藏着最深沉的杀机。这种接近绝对零度的低温可以将人的思维放缓，即便是阿波罗也必然受到影响。

　　在这低温的逼迫之下，纵横来去无影无踪的黄金马车上浮现出一层明艳的火光，橘红色的火焰没有伤害到阿波罗，但是却可以隔绝低温，保护阿波罗免受伤害。

　　但五狱刀经绝不是这样简单，原本秦舞阳根本捕捉不到这马车的影子，但是现在对方在这寒冰领域中就像是黑暗中的手电筒一样耀眼，于是，它再不是威胁。

　　秦舞阳念动之间，无数的冰晶瞬间聚合成一片片寒冰长刀，旋转飞舞着从四面八方狠狠的劈向阿波罗。和众神的神国一样，在这领域中，秦舞阳已经立于不败之地。

　　阿波罗毫不畏惧，瞬间放下黄金长矛，捻起了胸前的竖琴。“叮咚，叮咚”琴声响起，悠扬的隐约带来美妙享受的同时，还有冰寒刺骨的杀机。

　　一阵音波震荡着向四面八方散去，音波所及之处，所有的寒冰长刀顿时咔嚓作响，裂纹密布，转瞬之间碎裂成细碎的粉尘。继而，这些粉尘被黄金战车上蓬勃的火焰蒸发成水汽。

　　秦舞阳并不着急，在这领域之中，阿波罗难以补充元气，即便他是奥林匹亚十二主神之一，也终有真力耗费净尽之时，那时，就是他的死期了！当然，这个时间不会在三两天内结素，但是作为两个寿命近乎无限的两人来说，三两天，不过是一打盹的功夫罢了，并不值得珍惜。

　　打定了主意的秦舞阳，不断的将寒冰长刀变换成乱七八糟的形状来袭击阿波罗，这好歹是在无聊之中找到的唯一有趣的所在。

　　如此，过了一阵之后，秦舞阳猛然觉察出不对。自己可以淡定，阿波罗是来干掉康斯坦丁，他和自己纠缠这么半天，没有一丝半点的急躁，这大违常理啊！

　　秦舞阳急忙向下方看去，虽然相距极远，地上的人儿就像是绿豆一样大小，但是在秦舞阳眼中确是纤毫必现。

　　“尼妹啊！”秦舞阳对着阿波罗破口大骂，虽然爆了粗口，但是秦舞阳骂的极有道理。因为，此刻地上正在发生一场激战，蝎子精和另外一个女人联手护住康斯坦丁，被一个身穿银灰色长袍、头戴花环的高傲女子用一柄弓箭逼的危在旦夕，似乎随时都有可能倾覆。而那个长袍女子的形象活脱脱是阿波罗的孪生妹妹，狩猎之神，阿尔忒弭斯。

　　银灰色的长袍上闪烁着金色的光点，而正顶着露水的鲜花编织而成的花环带着头上，长发垂腰，长袍上还斜披着一件绿色披巾，最能揭露她身份的还是右臂上环着的以一圈银光，正好形成了一个月亮的标志。这是月神阿尔忒弭斯最重要的标识，绝不会叫人错认。

　　秦舞阳目光闪动，思讨了一阵，惋惜的看了阿波罗一眼。他不可能在十数秒内解决掉阿波罗，而康斯坦丁却等不了那么救了，况且蝎子精有危险，他做主人的不能见死不救。

　　想到这里，秦舞阳将刀光一敛，如陨石坠落九天，纵身而下！

　　“看刀！”双方距离虽远，但是秦舞阳和阿波罗都是以速度见长之辈，数千米的距离，弹指间便到。

　　煊赫不可一世的遁光大老远都在提醒着战场内的众人，有不速之客打扰。阿尔忒弭斯凤目横扫而来，她高挑的身形在道光下如一缕月光般消散，再出现时，已经到了蝎子精他们的后方。和阿波罗一前一后，将秦舞阳四人堵在了中间。

　　秦舞阳脚踏虚空，他看了一眼蝎子精，见她没有什么大的伤势，便放下心来。然后，秦舞阳才将注意力放在了一个中年人的身上，看他的样子相比便是罗马帝国的皇帝，康斯坦丁。王冠不知掉落在了何处，披头散发，丝绸制成的漂亮衣物上面布满了灰尘。但，即便是如此狼狈，他也没有半点的颓丧。

　　即便是面对阿波罗，昂然而立的他丝毫不若半分气势。只是，这种气势未免有些华而不实。没有对他投以太多的关注，秦舞阳的目光更多的是放在除了蝎子精之外的一个女人身上。

　　素色的长袍罩体，高隆的酥胸将白袍顶起，看上去雄伟之极。轻纱遮面，只露出一个下巴。但是这一层轻纱自然不可能挡住在场这些强者的目光。从阿波罗惊奇的注视中，可以推断出，眼前这个女人绝对是一个绝色佳人。

　　她并不是一个花瓶，刚才正是她通过接连不断的瞬移，带动康斯坦丁逃命，方才一再躲过了阿尔忒弭斯的弓箭。当然，阿尔忒弭斯绝非她可以匹敌，穿过她肩膀的箭矢就是明证。箭矢上的银色光芒和月光极端类似，正是阿尔忒弭斯的专用箭矢。

　　阿波罗端立在浮空的黄金马车之上，傲然说道：“交出康斯坦丁，就饶你们不死！”另外一侧的阿尔忒弭斯则是默然无语。

　　秦舞阳没有开口，蝎子精在主人面前自然更加不会妄言。那女子看了两人一眼，见他们没有答话的意思，只得开口回应，清冷的声音一开口便是决绝的回绝，道：“阿波罗，战场之上，较量生死，各凭本领，想要他的命，就亲自过来拿吧。”

　　阿波罗略感意外，赞道：“女人，你很有胆色。报上你的名字，准备称为我的宠姬吧！”

　　女人伸手握住箭矢，念诵咒语，将其从肩膀上轻松的取下来，停了阿波罗的话，冷冷的一笑，道：“这种局面下，想不到阿波罗你竟然还有这种闲心，叫人不佩服都不行。好吧，我的名字叫做江冷月，想纳我做宠姬，你可要好好努力了！”

　　就在他们对话结束的刹那，秦舞阳突然暴起，杀向阿尔忒弭斯，双手捏成虎爪，一上一下，狠狠的抓向阿尔忒弭斯。这并非是仓促的决定，而是秦舞阳深思熟虑之后的决断。

　　秦舞阳在遴选空间中，向来看不上使用弓箭的人，因为他们的弱点太过明显，单兵作战能力极弱。即便是面对狩猎之神，阿尔忒弭斯也难以改正他的观点。

　　所以，当他们被阿波罗与阿尔忒弭斯包围之后，他的第一反应就是找到较弱的一个，秒杀他，然后集中兵力围杀另外一人。

　　两者当中，选择那一个几乎不需要思考。一来，阿尔忒弭斯近战必定较弱，二来，她是阿波罗的妹妹，遇险之后，阿波罗必然来救援，不会去骚扰康斯坦丁。至于，阿尔忒弭斯的无双美貌，在秦舞阳眼中不值一提。毕竟此刻，温饱尚未解决，其他问题只能靠后顺延。

　　本来，秦舞阳一人单挑阿波罗和阿尔忒弭斯两人，他也自认不会轻易落败，但是阿波罗的近乎光速的速度始终是一个问题。只要稍有松懈，必然被阿波罗找到机会，完成致命一击。执行保护任务永远是这样的麻烦，若非是康斯坦丁困住了江冷月和蝎子精的手脚，她们二人也不会败的这样惨！

　　因此，秦舞阳的偷袭就成了理所当然的最佳解决方案！


第586章 月神之恋

　　事情的后续发展也果然不出秦舞阳所料，阿波罗见阿尔忒弥斯遇袭，手一紧，便冲了过去。但是在半路上，阿波罗却突然遭到了蝎子精的突袭。关心则乱，蝎子精突袭之时，阿波罗正是心神不宁的时刻。他将全部的注意力放在了秦舞阳身上，因为他深知对方的厉害。阿尔忒弥斯虽然也是奥林匹斯十二主神之一，但是却并不以力量称雄。

　　“倒马毒桩！”还是同一个招数，蝎子精能够威胁到阿波罗这个等级的敌人，唯一招数便是倒马毒桩。

　　阿波罗的速度极快，他的黄金马车几乎可以媲美光速，但是蝎子精的倒马毒桩之所以无有不中，是因为这一招利用的是空间折叠的原理，任凭你的速度再快，在她出招的刹那，你必然中招，除非她的对手同样是玩弄空间的达人。

　　阿波罗只觉得背后稍微一麻，然后剧痛便袭遍了全身，若是他立刻躲进自己的神国，然后用弗雷一样的办法，利用自己的信徒来分担痛苦，那么，立刻便可以解决这个问题。

　　但是，此刻阿波罗的眼中却只有自己的妹妹阿尔忒弥斯，他不可能眼睁睁的看着她陷入危险之中。

　　秦舞阳以五雷化噬手攻击阿尔忒弥斯，一爪取其高耸的双胸，一爪直指下阴要害。阿尔忒弥斯既是月神，又是狩猎之神，但同时，她还是贞洁之神。

　　她是希腊神话中，三位处女神之一，何曾遇到过这种下流的招式。美艳无双的狭长双眸中闪过一丝冷色，阿尔忒弥斯悠然张开了弓箭，银色的长弓，银色的箭矢，黑色的斑点在箭矢上浮现。

　　秦舞阳心中闪过一丝危机，但是他有绝对的信心，自己中了这一箭，问题不大，但是只要自己正面轰中了阿尔忒弥斯，保证她吃不了兜着走。

　　不闪不避，秦舞阳五指之上各有五种颜色在闪耀着光芒。光芒在掌心处汇集，融合成灰蒙蒙的一团。

　　“杀！”秦舞阳凝眉怒目，吐气开声，一股音波凝练如剑，猛然刺向了阿尔忒弥斯。这种突如其来的音波攻击最能打乱对方战斗的节奏，以掌握绝对的主动。

　　但是，这一道音波刺到距离阿尔忒弭斯三尺远的距离，猛然一顿，像是撞上了无形的屏障，一寸寸的碎裂成灰。

　　阿尔忒弭斯的眼睛中充满了深沉的悲伤，手指一松，长箭仿佛无孔不入的月光一般，悠忽间射到了秦舞阳面前，穿心而过。

　　“月神之恋！”

　　阿尔忒弭斯因为误杀情郎，在极度的伤心绝望之下，顿悟了一种箭技，将悲伤封存，然后在使用月神之恋时，附着于长箭之上，中招之人必将陷入七情六欲的噩梦之中，难以自拔。这种箭技，丹药无效，除了中箭者自己努力之外，外人无力相帮。而在瞬息万变，一秒钟即可改变战斗结果的战场上，中箭便意味着死亡。

　　月神之恋，悲伤如河。这既是阿尔忒弭斯自伤自怜的哀伤，也是对于中箭者必死命运的惋惜。可是，这一次，常规将注定被打破。

　　被长箭穿心而过的秦舞阳，仅仅是被迷惑了千分之一个刹那，而他的双爪更是凌厉无双丝毫不改方向的很抓下去。

　　秦舞阳那可以贯穿整个宇宙的意志在这一刻显露出了自己的威力，月神之恋对他的影响几近于无。

　　在不明底细的外人看来，这还算正常，毕竟心脏对于他们来讲，已经不是必死的要害。但是在阿尔忒弭斯看来，这是何等的不可思议，她最得意的攻击手段之一，竟然没有起到丝毫的作用。而趁其愕然难堪之际，秦舞阳的攻击已然到来。双爪轰然落下，月神之恋这个技能自发生成的护罩弹指间便高破碎。而阿尔忒弭斯的长袍在指罡下比一张纸还要柔弱三分，顷刻间被撕裂的粉碎。

　　在接触到阿尔忒弭斯的瞬间，秦舞阳握爪成拳，猛击两处要穴。银灰色的星光长袍瞬间被撕裂，阿尔忒弭斯的檀中穴和会阴穴双双找到最凶残的攻击，她整个人宛若飘零的落叶，瞬间飞了出去。

　　阿波罗金黄的双目瞬间变得血红一片，自从他们两人的生母死后，两兄妹便是最亲的人，可是之后因为阿尔忒弭斯的情人，海神之子，奥利温的死亡而反目。

　　但是无论如何，阿波罗都是最疼爱阿尔忒弭斯的人，如今眼见其受此奇耻大辱，其愤怒已经在瞬间摧毁了他的理智。相比之下，即便是倒马毒桩带来的疼痛也显得不值一提。

　　“我要你死啊！”阿波罗脸色狰狞如恶鬼，再没有半分天神的样子，他朝着秦舞阳怒吼，黄金战车在瞬间化作一抹金光，但是并不是攻击秦舞阳，而是追上阿尔忒弭斯，一把将其揽入怀中。

　　阿尔忒弭斯头上的花环已经枯萎，嘴角更是不停的吐着鲜血，这代表者她的生机正在不断的流逝，让阿波罗担忧不已。这种状况下，他已经不可能战斗。

　　阿波罗回头看了秦舞阳一眼，双目中蕴含的怨毒简直像是要将秦舞阳千刀万剐。秦舞阳确是不屑的伸出食指，挑衅道：“阿波罗，你个该死一万遍妹控！若还是个男人的话，不妨留下来给她报仇！”

　　阿波罗将神力不停的输送给阿尔忒弭斯，但是她的伤势却丝毫不见起色，他的心彻底的沉了下去。从此之后，天地之间，阿波罗又是一个人了！

　　阿尔忒弭斯中拳之处，一层灰蒙蒙的颜色在快速的吞噬她白玉般的肌肤。若不是阿波罗此刻护住了她的五脏六腑，阿尔忒弭斯必然已经死亡！

　　“我还会回来的！”用这最后一句宣言，宣告了自己的决心，阿波罗催动黄金战车瞬间消失在众人眼前。

　　“阶段强制任务1：拯救康斯坦丁完成。奖励生存点3000。”

　　“可选任务2：生与死的游戏！遴选者21278069将宙斯最钟爱的女儿阿尔忒弭斯击成重伤，触发任务：生与死的游戏——接下来的六个时辰，神王宙斯将亲自到人间追击，超过六个时辰，他将自动返回奥林匹斯神山。任务成功，奖励生存点5000。”

　　“该可选任务为主动任务，遴选者可选择是与否！不选择将视为默认，最终时间倒数：10、9、8、7……”

　　若是换作一个场景，秦舞阳必然选择接受，但是如今，他若是接受了，那就是平白无故的帮助天堂的鸟人挡了灾，太过不划算了！

　　因此，秦舞阳果断的选择——否！

　　“否！”

　　康斯坦丁看到阿波罗和阿尔忒弭斯消失之后，顿时软成了一摊烂泥，如同一个受惊过度的鹌鹑一样，瑟瑟发抖。看来，美丽的阿尔忒弭斯并没有给这个好色的家伙留下美好的回忆，反而多半是些噩梦。

　　又过了一阵，康斯坦丁突然嚎叫一声，犹如孤单的老狼，他连滚带爬的向左侧的奢华教堂奔去，似乎那里的十字架能够给他不少的安全感。

　　秦舞阳反手拔出了阿尔忒弭斯留给他的纪念品，虽然是从心脏中拔出，但是却并没有一丝血色粘在这长箭之上。

　　冷笑着盯了一眼康斯坦丁，秦舞阳手轻轻一送，手中的箭矢比出膛的炮弹还要快上三分，直奔康斯坦丁的脑袋而去。

　　阿波罗兄妹的离开让江冷月刚刚松了一口气，对康斯坦丁也没有了更多的关注，去突然看到秦舞阳翻脸动手，那一颗刚刚平复下去的心脏差点跳出了嗓子眼。

　　“住手啊！”江冷月本能的喊了起来。但是还未等他说话，箭矢已经刺到了康斯坦丁的眼皮子地下。

　　秦舞阳投掷的箭矢之快，即便是江冷月亲自面对，也唯有使用瞬移躲闪一途。但是接下来康斯坦丁的表现却叫江冷月为之震惊。

　　惊慌失措的康斯坦丁在刹那间变得平静如水，而且其双掌一合，便将银光闪烁的箭矢夹在了两手之间。

　　一股炽白色的光明火焰从康斯坦丁的身上升起，一个洪亮的声音从秦舞阳的心底响起，“人类，为何要袭击于我？”

　　“明知故问！”秦舞阳冷笑道：“天堂派你来保护康斯坦丁这个废物，想必他们对你也是信任有加，那么天使，报上你的名字！”

　　“沃德加！”

　　秦舞阳微微皱眉，道：“没有听过这个名字！”

　　天使慢慢的自康斯坦丁的身体上浮现出来，那是一个四翼天使，他淡淡的回应道：“我本来便是一个无名小卒。没有料到奥林匹斯神山竟然派下两名主神到来，幸好有你们在，否则我必然要辜负主的嘱托了！”

　　秦舞阳可没有心情和这种废材说的太多，他直截了当的问道：“怎样才能跟你身后的老板沟通？”

　　沃德加一指康斯坦丁新建的那一座教堂，道：“在那里便可以沟通我主！”秦舞阳挑眉说道：“那我们还在等什么？”

　　很显然，沃德加也很想和耶和华交流一番，转身拎起昏迷的康斯坦丁，扇动翅膀向教堂飞去。

　　江冷月迈着轻盈的步伐，走近秦舞阳，轻声问道：“阁下怎么知道康斯坦丁身上有天使保护？”

　　秦舞阳笑着看了他一眼，道：“很简单，因为耶和华不会知道我们会来插手这件事，他们势必要安排人手来保证康斯坦丁的安全，这关系着他们本身的利益！只是，我们在任务完成之前，投鼠忌器，不敢加以试探，只能免费为天堂做一次打手。但事后，我怎么可能还允许他们看戏！”


第587章 使者

　　“弗里嘉，你怎么看？”奥丁扭头面对自己的妻子，淡淡的问道。

　　弗里嘉不老的容颜上露出一丝微笑，道：“弗雷遇到的敌人充其量也不过是两个人罢了，无论他们是不是来自东方的神族，都无关紧要。我们最大的威胁仍旧是天堂！”

　　作为奥丁的妻子，弗里嘉在阿瑟加德拥有极高的威望，她在开口时，绝不会有人打断。大殿之内，众神迫切的目光聚焦在她明艳的脸上，若是其他人，则不免心慌，而弗里嘉却视作清风拂面，毫不着急。轻松的将自己认定的缘由娓娓道来。

　　“埃及神系已经在十年前崩溃，即便是还剩下几个，也不过是在苟延残喘，难有作为。对此，不知诸位作何感想？”弗里嘉温柔的声音在大殿中回荡。

　　众神一阵默然，埃及神系虽然离此极为遥远，但他们免不了有一些兔死狐悲之意。良久，雷神托尔方才缓缓说道：“神后的意思我明白，但是埃及神系离我们太遥远了，他们的真正实力我们无从得知。即便耶和华可以将他们击溃，但是我们阿萨神族和华纳神族屹立千载，靠的不是敌人的怜悯，无论是谁想要吃掉我们，都要崩掉他满口的牙。”

　　托尔的话虽然淡淡的平铺直叙，但是他战无不胜的威名却让这番话有一种风雨雨来、雷霆万钧的味道。

　　弗里嘉颌首笑道：“托尔的话很有道理，但是我们却可以做一个推断。埃及神系和奥林匹斯神系争斗千年，谁也无法彻底的占据上风。而奥林匹斯神山的实力我们都有体会，绝不会比我们差的太多。而耶和华居然在一战之下，便彻底的击溃了埃及诸神，由此可知，天堂的实力已经膨胀到了什么地步。”

　　奥丁的独眼已经闭上，大殿之内的诸神不知道这为神王在想些什么，但是弗里嘉的话已经让无忧无虑的他们知道，诸神的未来绝不是一帆风顺的。

　　见众神都若有所思，弗里嘉方才继续道：“被动挨打是下下之策，我们拖的越久，天堂也就越强大，按照弗雷得来的消息，耶和华已经开始对奥林匹斯众神动手，我们决不能坐视不理。我们必须联合奥林匹斯神山，主动出击，杀上天堂，将那里彻底的摧毁。如此，以攻代守，有进无退，才是保全之道。”

　　托尔咧嘴笑道：“神后的主意甚合我的胃口，我们何曾惧怕过任何人，耶和华，一群鸟人的头，也敢来打我们的主意，就让我们去给他一个深刻的教训吧！我托尔，愿意做先锋为奥丁轰开天堂的大门。”

　　奥丁缓缓的睁开眼睛，一股残忍的味道在他的独眼内一闪而逝，隐没无踪，他扫视了众神一遍，道：“谁还有别的建议吗？”

　　“神后的话虽然有道理，但是，奥丁啊！这对我们更是一个千载难逢的良机。”声音清朗，但是语气却是十分轻佻。这个声音在北欧众神当中，独树一帜，绝无第二家，众神一听便知道发话之人是奥丁的结义兄弟，火神洛基。

　　容貌英俊异常，宛若刀刻，洛基穿着一身赤红的长袍迈步出列，道：“奥林匹斯众神向来和我们不慕，我们何必去为了他们和天堂血战，留下我们高贵的鲜血？为什么不等他们和天堂的耶和华两败俱伤之后，我们再出面收拾残局，如此，便可将大地上最广阔的国土收入囊中，更可以一次将我们的眼中钉一起剜掉。”

　　说完，洛基轻轻的弯腰，道：“奥丁啊！英明睿智如您，定然可以分辨出那一个办法更适合我们的利益！”洛基低下的头颅赞颂。

　　众神的脸上都是一阵恶心的样子，即便是命运三姐妹也不例外，洛基在阿瑟加德实在不受待见。在阿瑟加德，洛基从来没有干过一件正事，挑拨是非，颠倒黑白都是他的拿手好戏。原本众人对于和奥林匹斯神族结盟还有一定的排斥心理，但是经洛基这么一打岔，众神的心不由自主的发生了改变。

　　“或许，帮助一下奥林匹斯神族的那些家伙也不是坏事？”这个年头在他们的脑海中慢慢的滋生。

　　奥丁冷笑一声，冰冷的笑声在大殿内回荡，让正胡思乱想的众神为之一惊，他缓缓的自王座上站了起来，俯视着洛基，怒斥道：“洛基，是兀鹫叼走了你的心脏还是蛆虫吞噬了你的脑浆。阿瑟加德上诸神都是你的晚辈，你竟然要将他们带入无尽的深渊。”

　　奥丁满脸失落的摇头道：“洛基，看来是我对的教育太过失败了！托尔，将洛基关起来，他什么时候反省到自己的错误，什么时候才放他出来！”

　　洛基满脸灰败，奥丁从来没有对他出过重口。而如今竟然在众人面前将他斥骂的体无完肤，一股强烈的怨恨在他的心中快速的滋生。但是，洛基束手就擒没有做丝毫反抗。在阿瑟加德，奥丁的话就是神律，他根本无力反抗。

　　托尔和洛基向来不对付，他的三寸不烂之色也无法讨好到如同仇敌的托尔。在托尔满脸的嘲笑中，洛基灰溜溜的离开的大殿。

　　“联合奥林匹斯众神，扳倒天堂，谁还有意见？”奥丁缓缓的问道。

　　有了洛基作为杀鸡儆猴的那只鸡，还有谁会不懂事的出言反对。众神纷纷的点头同意，奥丁面无表情的点头，道：“既然大家一致同意，那么，赫尔莫德，你骑上史莱普尼尔尽快赶到奥林匹斯神山，将我们的决定通知宙斯，看他们有没有这个胆量？”

　　赫尔莫德是奥丁的儿子，他生了一张娃娃脸的面孔，非常的讨人喜欢。而且赫尔莫德性格和善，常常是未语先笑，再加上他的声音清脆如金玉交击之声，让人听了之后，心生喜悦。因此，赫尔莫德被公选为诸神的使者。

　　赫尔莫德应声道：“父神，可有书信要我转交吗？”

　　奥丁伸出手指一弹，一封书信凭空生成，飞向赫尔莫德，并温声嘱咐道：“赫尔莫德，快去快回，路上不要多生事端。”

　　赫尔莫德躬身退出了大殿。

　　奥丁盯着弗雷，说道：“弗雷，你先去瑟斯瑞尼尔呆着，暂且不要外出。”对于殿内众神的心态，奥丁洞若观火。但是，弗雷神威华纳神族的一员，在即将和天堂大决战的时候，绝对不允许在阿瑟加德出现一丝半点的意外。否则，两族势必重燃战火，而阿萨神族将两面受敌。

　　故而，奥丁也只能先让弗雷去他妹妹芙蕾雅的宫殿呆着。没有那一个神胆敢擅闯瑟斯瑞尼尔，身为两族之中，美貌第一的芙蕾雅，她的宫殿就是所有神的禁区，任何人闯入，都将激起阿萨神族与华纳神族共同的怒火。

　　这个后果将让所有人三思而后行。

　　弗雷闻言，立刻松了口气，奥丁的决定将他的态度表露无疑，也就是说再最近一段时间之内，他不必再担忧自己的小命。

　　“是！神王！”弗雷即刻出门而去，趁着众神在大殿之内没有外出这个时机，他在路上将不会有任何危险。

　　弗雷出门之后，大殿内陷入了一片沉寂之中，奥丁的独眼内闪现过无数的情绪，但是没有人知道他在想些什么，即便是神后弗里嘉也不知道。

　　赫尔莫德拍了拍八足天马斯莱普尼尔柔顺的马鬃，轻声说道：“前往奥林匹斯神山，这可是我们阿瑟加德第一次有人登上哪里，我们注定将成为永久的传奇。所以，为了这个目标，狂奔吧！斯莱普尼尔！”

　　八足天马的来历极为搞笑。话说当年北欧诸神想要在阿瑟加德外围修建一座围墙，一个不知名的霜巨人屌丝包工头，骑着一匹焉了吧唧的公马前来接下这项工程。但是他要求以太阳、月亮以及北欧神族美丽第一的芙蕾雅作为报酬。

　　这枚屌丝的狂妄激怒了诸神，他们提出要求，这项工程必须在半年内完工，并且他除了胯下的马匹之外，不能有任何帮手。

　　霜巨人答应了，他建造围墙的速度极快，因为那匹焉了吧唧的公马负重极强，翻山越岭如履平地。

　　六个月的时间转瞬即逝，很快霜巨人的围墙就要完工，哪意味着芙蕾雅将成为这个屌丝的私宠。这叫向来求之而不得的众神如何忍受，他们下令火神洛基前去阻挠。

　　于是，最荒诞的一幕诞生了！火神洛基变成一匹母马勾引霜巨人唯一的帮手——公马斯瓦迪尔法利。霜巨人没了帮手，自然彻底的悲剧，愤怒之下，他指责众神滥施诡计，不讲江湖道义。然后，传说中公正无双的雷神托尔，举起雷神之锤将这个屌丝轰成了渣。而洛基和斯瓦迪尔法利交配之后，却生下了一匹马，那就是八足天马斯莱普尼尔。洛基也羞于见这个自己的孩子，便将其送给了奥丁。

　　斯莱普尼尔在北欧无数的神灵当中也堪称速度第一，捉云拿月，视若等闲。赫尔莫德出使之时，必然有斯莱普尼尔同行。

　　一声清脆的嘶鸣响彻阿瑟加德，斯莱普尼尔宛若一抹黑色的流光消失在彩虹桥。阿瑟加德距离奥林匹斯神山极远，即便是以斯莱普尼尔的速度，也要整整三天之后才可赶到。

　　有奥丁特别的嘱咐，赫尔莫德不敢在路上有任何的耽搁，三日之后，他终于赶到了奥林匹斯神山。

　　站在云雾遍地的山脚下，赫尔莫德仰天观看，却看不到奥林匹斯神山的尽头在何处，一股宏伟壮阔的感觉压在他的心头，让赫尔莫德心沉甸甸的，很不舒畅。

　　赫尔莫德压下心中的感慨，扬声喝道：“北欧神使赫尔莫德前来下书！”虽然并不以勇力著称于世，但是身为奥丁的儿子，赫尔莫德的实力并不弱小。宛若雪崩一般的声音在天地间回荡，赫尔莫德相信很快就会有人前来迎接自己上山。


第588章 灭世之雷

　　罗马帝国此时横跨亚欧非三大洲，疆土之广阔，骇人听闻，而他们的皇帝更是穷奢极欲，这座私人的教堂布置的金碧辉煌，那四金六银的大门仅仅是一个奢侈的开端。

　　教堂内的祭坛是用一整块桧木精雕细刻而成，四面镶嵌光彩熠熠的珍珠和各色的宝石。教堂的天花板全是拱顶，同样是由金银这两种材料制做。

　　教堂周围有四座院子，各长200步、宽100步。院子里有一个在大理石中挖出来的5米见方的池子，耸立在离地面5米高的大理石柱子上，上空有一个铅做的穹顶，另一个银穹顶耸立铅顶之上，由12根柱子支撑，柱子的顶端是各种动物的塑像：鹰、羔羊、公牛、公鸡、孔雀、狼、马、象……

　　在离院子200步的地方，有一个蓄水池，水从这里流到柱子顶端的动物塑像那里。每逢节日，都要在这个水池里灌满1万尖底瓮的酒和1000尖底瓮的白蜜，酒和蜜混在一起，还用一匹骆驼所驮的甘松茅、丁香花蕾和肉桂来使其发出香味。酒从塑像的嘴里和耳朵里流出来，聚集到灌满的池子中。

　　这比之纣王的酒池肉林也不遑多让。

　　秦舞阳他们三人昂然站在这个造价高昂的私人教堂中，而原本的主人康斯坦丁却像一条橡皮虫一样，蜷曲着躺在冰冷的地上。

　　四翼天使沃德加收敛了翅膀双膝跪地对着十字架祷告，一股肉眼可见的波动在两者之间共振起来。

　　震耳的轰鸣声顿时响彻整个教堂，外侧的石柱都在这轰鸣声中颤抖，那是一个人在开口说话。

　　“沃德加，有什么事情需要禀告吗？”

　　“是的，路西法统领大人！”沃德加恭声回话。接着沃德加将自己的所见所闻简略的说了一遍，对于自己的无能为力也没有做一星半点的隐瞒，言语简略，叙述得当。

　　秦舞阳等人听了之后，都是心中大生寒意，对方这做派和神族大异其趣。若是说，阿瑟加德和奥林匹斯神山都是混帮派的黑社会，那么，天堂的天使军团就是货真价实令行禁止的军队。

　　虽然两大神族的战斗力比天使军团的队员要高出不少，其比较就像是行侠仗义的侠客和普通的军人。在一对一的情况下，自然是侠客获胜，但是当军人的数量无限提升的时候，胜利便是毫无悬念的军人获胜。

　　而眼前这个对话的对象更是叫秦舞阳吃惊，竟然是晨光天使路西法，这位后来的堕落天使首领实力强横异常，此刻他还没有反对自己的老板，这堆秦舞阳和江冷月来说，是一个大大的好消息。

　　“人类，你们是聆听到了主的福音吗？”路西法对于能够战胜光辉之主和狩猎之神的秦舞阳极感兴趣，和沃德加对话完毕之后，立刻发问。

　　秦舞阳咧嘴一笑，道：“当然，不是！”他说话的时候再中间重重的一顿，小小的调戏了一下路下发。

　　这让一旁的江冷月很是为他捏了一把冷汗，他们此刻是和天堂绑在了一辆战车上，和晨光天使的关系弄得太僵的话，未来堪忧。

　　但是，路西法的反应却大大出乎她的意料。

　　“有趣！那么，人类，你们为什么要插手奥林匹斯众神杀害康斯坦丁，向我们天堂示好呢？”

　　冷笑一声，秦舞阳挑起一根手指，轻轻的晃了两下，道：“首先，你见过像我这么强的人类吗？如果没有，那么就请你在说话时恭敬一些，因为你面对的存在比你更强！”

　　江冷月浑身颤抖，彻底的手脚冰凉起来，连更复杂一些的动作都做不出来！只能在心中不停的抱怨：这家伙，这家伙是一个疯子，秦舞阳的行为简直就是挑衅，就算你仗着恢复能力强大，逐走了阿尔忒弥斯，也不能如此无礼啊，这次死定了，这次真的死定了！

　　沉默良久，路西法冷酷的声音方才传了过来，道：“人类，你太狂妄了！”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“到了如今，你还没有感觉到另外一个无比强横的存在已经要驾临君士坦丁堡了吗？看来你的实力的确不如我呀！”

　　十字架上路西法的波动剧烈的动荡起来，一个无比俊美的天使从中走了出来，强横的威压瞬间充斥了整个教堂，给三人带来了极大的压力。

　　三双羽翼在背后缓缓的扇动，洒落的光明将整个教堂照地宛若白日。此时，天早已入夜，若不是此前有沃德加这个小号的灯泡在，他们甚至见不到彼此的样貌。

　　六翼天使比之四翼天使的实力有了一个本质的蜕变，沃德加的实力，秦舞阳一眼便可以看穿，若是要杀他，甚至不需要第二招。但是面对晨光天使路西法。那就要大大的挠头一番了。

　　同样地，路西法远隔着无数的空间，也无法正确的估量秦舞阳的本领，在他撕裂虚空驾临地球的第一时间，便发现秦舞阳没有吹牛，他路西法面对秦舞阳没有丝毫的胜算。

　　而秦舞阳口中的另外一个存在已经浮现在他的思感之中，路西法俊美无双的脸上露出忧色，对目前的状况很是担忧。

　　这座造价昂贵之极的教堂忽然发出吱吱呀呀的声音，仿佛被外力挤压的就要到他，而外侧的石柱更是快速的出现裂纹，很快就要走到崩溃的边缘。

　　这些极度坚固的建筑尚且如此，更别提君士坦丁堡内那些更多的豆腐渣工程了。在这一刻，就像是有大魔王从天而降，要毁灭整个君士坦丁堡。

　　路西法吩咐道：“沃德加，在这里照顾好康斯坦丁！”话音一落，便化作一抹流光穿门而出，消失在教堂之内。

　　秦舞阳没有什么压力，对于来着是谁，他已经有所猜测，如今只是要去证实一番。他对蝎子精道：“等下的战斗你不要上前，对你来说，那还是太过于危险了！”

　　然后，秦舞阳看了江冷月一眼，道：“你呢？要同去吗？”

　　江冷月拨浪鼓一般摇头，忙不迭的拒绝道：“我不去，您自便！”深深的看了江冷月一眼，在一阵哈哈大笑声中，秦舞阳身影消失无踪。

　　秦舞阳离开之后，沃德加身上圣光大作，如同水银一般，慢慢地渗透到了整座教堂之内，将其保护起来。

　　而他所能做的也仅此而已，占地达到六十万平方的皇宫，华丽典雅的拉马尼奥尔宫，供无数皇妃和皇子居住的达夫纳宫，专供陈列罗马帝国征服大地的过程中，抢劫而来的无数珍宝的沙尔克宫等等，全部被那一股威压挤倒。

　　秦舞阳出门之后，便看无数的房屋倒塌，大地在龟裂，不远处的马尔马拉海迅速的退潮，露出了坚实的海底。仅仅是几秒钟的功夫，整个大地便陷入了末世一般的危机当中。

　　无数的人民在哭叫哀嚎，花费了数十年时间建立的雄伟的君士坦丁堡在仅仅几秒钟之内便陷入了绝望的毁灭当中。

　　这就是神的威能。这就是秦舞阳所孜孜以求的力量。秦舞阳抬头，看到一道细若游丝的电光激射而来，和晨光天使路西法所化的厚重白光对撞在一起。

　　“轰”

　　一道环形的气浪猛然在空中扩散，如同在半空中炸裂的核子武器，将万里乌云荡涤一空，散落的气浪轰击在地表，让那些灾民更是雪上加霜。

　　雷光一敛，露出了来者的真容。正是奥林匹斯神山之主——宙斯。高大的身躯傲岸威严，相比之下，还没有成长到巅峰状态的路西法与之相比，就像是一颗柔嫩的任人采撷的花朵。

　　秦舞阳见了不仅暗骂，宙斯这老王八蛋看了是疯了。地上的人不仅仅是基督徒还有不少是希腊众神的信徒，如今他不管不顾的蛮干一通，不知有几百万人要倒大霉。幸好老子没接那个该死的可选任务，不然跟这种状态的宙斯死磕，投入和收获的比例实在是太不划算了！

　　老子现在还是先不要上去，让路西法娇嫩的菊花去迎接宙斯的怒火，咱还是等下去收拾残局为妙。

　　宙斯可不是来请客吃饭的，他最疼爱的女儿被人搞成了重伤垂死，若不是阿波罗的黄金马车够快，还来得及让他出手救治，说不得月神阿尔忒弥斯就要嗝屁着凉。

　　一腔怒火要来找仇家将其抽筋扒皮大卸八块，自然不会再收敛一身的力量，想不到还没有到目的地，就被一个鸟人挡住了去路。

　　没错，六翼天使晨光之路西法在宙斯的眼中也只是一个鸟人罢了，由此可见其强悍与傲慢。

　　“鸟人，现在本王没有时间逗你玩，闪开道路！”宙斯的心情之恶劣，单看他身上起伏不定的紫袍便可见一斑。一口闷气淤积在胸膛，让宙斯极度的不痛快，说起话来，比吃了火药还要呛人三分。

　　路西法看了看自己雪白羽翼上的一道焦黑，顿时对于宙斯的力量有了更加直观的认识——我，晨光之路西法还不是宙斯的对手。

　　君子有所为有所不为！路西法虽然不知道这句话，但是他却用行动将之诠释的清清楚楚。路西法一振长剑，道：“奥林匹斯神山的王，地球上的生灵由我天堂来守护，并不是你想要怎样，便可怎样的！”

　　宙斯的眼睛一眯，冷道：“狂妄！”一翻手，紫色的雷电一寸寸在手掌内生成长大，傲然屹立虚空的路西法只觉得似乎眼前有一只嗜血的巨兽正在长大，而他就像是一只无辜的白兔般束手待毙！

　　雷电生成的速度看上去很慢，但实际上快速异常，眨眼间那一束紫电已经是撕裂天幕的存在。

　　“接我一招灭世之雷！”


第589章 以战促和

　　“接我一招灭世之雷！”

　　紫雷如刀，劈向路西法！这不是大路货的‘力劈华山’，而是宛若创世之初，盘古斩出的巨斧。毁灭性的力量充斥着整个虚空，无远弗届。在这一刻，整个欧洲都在这雷电之下颤抖。

　　“老家伙还挺有料哇！”秦舞阳眯着眼睛看着天空深处的激战，路西法可不是砧板上肥肉，任凭你来切，身为诸天使之首，路西法拥有任何人都不可以低估的力量。并且和其他大多数天使不同，路西法有一个极为重要的特质——遇强而愈强。

　　路西法悠然举起了手中的制式长剑，必须说明做到这一点并不简单，宙斯的毁灭之雷最开始的攻击并非物理攻击，而是直指人心的毁灭。若是普通的家伙，在面对宙斯这一招时，连动一下手指都难，只能眼睁睁看着紫色的雷霆将自己一寸寸的毁灭。若是连这一点特质都没有，奥林匹斯神山的王者又凭什么威震诸天，让人不敢直视。

　　天使军团的制式长剑向前悠然一划，空间被瞬间撕裂，就像是一堵墙被开除了一个丑陋的豁口，称的上是不堪入目。

　　路西法在第一时间判断出，自己硬接这一招的下场必然堪虞，所以做出了他自认为最正确的选择，撕裂虚空，将灭世之雷导入异界。秦舞阳一握拳，紧张的看着这一幕，若是路西法成功，那么奥林匹斯神山将不足为虑。

　　宙斯冷笑一声，若是他的手段如此简单便可被人破解，那么他数千年的威名岂不是一个笑话。

　　“喝！”宙斯冷笑一声，手腕轻轻一颤，紫雷的尖端便发生了一系列微妙到极点的变化，路西法划开的空间裂缝轰然合拢，而他本人不得不正面硬接灭世之雷的轰击。

　　当然，路西法可以闪避，以他的实力，闪开是轻而易举，但是他却不得不考虑到大地上发生的事情。他闪开很容易，君士坦丁堡却再经不起折腾，沃德加勉强撑过战斗的余波还可以，若是被宙斯正面轰击，分秒之内就是化灰灰而去的结局。

　　路西法俊美的脸上没有任何的表情，长剑高举，无尽的圣光闪耀，欧洲大陆的夜空似乎又出现了一颗太阳。

　　连续的应对失策，让路西法这一次处于了绝对的下风。本来，他们二者相遇之处，对轰了一招，路西法也仅仅是稍稍的处于下风，但是当宙斯认真起来时，路西法必须打起十二分的精神才能勉强保持不败，但是所谓一步错步步错，他没有鼓动全身的力量硬拼而选择取巧，这就是一个巨大的错。

　　宙斯存在的岁月是路西法的百倍有余，两者的战斗技能完全不在一个层面在，在宙斯的面前玩花样，路西法只有死路一条。

　　“嗡！”路西法的长剑在接触雷光的瞬间便开始颤抖，并且幅度越来越大，终于它简陋的材质不足以抵挡紫雷的进攻。剑身上附着的圣光是保护它不受破坏的根基，但是当路西法无力保护它时，轰然破碎就是这柄制式长剑最后的命运。

　　紫雷击碎长剑再度轰来，路西法手无寸铁，只见他在这危急只见三双羽翼自背后悠然合拢，挡在身前。

　　秦舞阳在一旁看的大惊，暗道，这家伙脑袋坏掉了吗？对于天使的翅膀，那是他们在空中来去自如，进退如电的保证，本来便不以强横著称，如今却要和宙斯的灭世之雷硬抗，那绝对是以鸡蛋碰石头。

　　宙斯看的也是一头雾水，难道这个自己还颇为看重的对手竟然只是一个二货吗？

　　路西法的羽翼到来的恰到好处，紫雷猛然落在他雪白的羽翼上，瞬间便沿着羽毛蔓延而上，如同紫色的蛛网在追逐自己的猎物。

　　但是接下来的一幕却叫人宙斯和秦舞阳瞬间震撼。路西法的羽翼被轰的七零八落宛若一个被火枪凌空轰中的火鸡，掉落了一地的鸡毛。但是之后，他瞬间沿着紫色的雷霆，一路向宙斯扑去。

　　路西法竟然要欺近宙斯做近身搏斗，并且是在重伤之后。宙斯在数万米之外看着路西法，陷入了思考之中。

　　“难道这个鸟人疯了吗？他不知道自己已经重伤垂死吗？”路西法的形象在宙斯的眼中纤毫毕现，他的眼睛依旧冷若冰霜，俊美的脸上不见丝毫的恐惧，宙斯在心中下了定义，这是一个天生的战士。

　　虽然路西法是沿着灭世之雷的下方疾飞，按照一般的理解，此刻的宙斯应该无能为力，但是事实却并非如此，只要宙斯愿意，他的雷霆随时都可以轰击在路西法的身上，但是他却执意要看看这个他眼睛当中的鸟人究竟有何能耐，竟然跑到他的身边来动手。

　　瞬息之间，路西法已经接近了宙斯，他双掌一合，一柄圣光凝成的巨剑便在手中生成，狼狈的晨光天使大喝一声，道：“杀！”

　　天使并非实体，路西法的样子虽然悲惨，但是只要他愿意，随时都可以再分秒之内将自己修复的完美，但是那必须要消耗大量的圣光，而在战斗中，每一分得力量都是宝贵的。所以，路西法宁愿自己仍旧是那一副火鸡的样子。

　　但是已经接近了宙斯之后，路西法已经不需要掩盖自己的力量，事实上，即便是他全力爆发能否伤害到宙斯也是未知之数，更惶恐隐藏力量了。

　　路西法这一剑耗费了近乎自己所有的力量，为了能够伤害到对手，他撤去了自己所有的保护力量，他的全身空门大开，没有任何的保护，随便一招都可以伤害到他。可以这样说，这一剑横向的斩击是路西法最华丽的演出，不成功则成仁。

　　在这个时候，路西法已经将自己的战士本色显露无疑，当然还有那么一丝丝隐藏的自毁倾向。

　　秦舞阳不容许自己的帮手就此完蛋，他吐了几个脏字表达自己的不满，然后架起遁光瞬间接近了战场。

　　并且第一招便是五狱刀经，无限光明狱。

　　招式没有好坏，只有合适与否。秦舞阳五狱刀经一出，整个天空便弥漫在无尽的光明军刀之内。

　　这个近乎无限的领域在瞬间淹没了路西法和宙斯。他并不是要伤害对方，毕竟依靠这浅薄的刀光想要干掉宙斯未免有些异想天开，他的目的很简单，为了路西法补充能量。

　　路西法刚才和宙斯的灭世之雷硬拼已经是损耗了不少，如今为了毕其功于一役，他更是孤注一掷，要效仿博浪一击。可是，路西法的力量稍显薄弱，若是秦舞阳的光明之力便是为路西法充能。

　　简单的说，就是一个充电器。

　　在这光明领域中，路西法如鱼得水，身上的伤势瞬间痊愈，而宙斯的力量则受到了一丝的压制。

　　和所有的领域一样，对于同级和更加高阶的对手，领域的限制极小。路西法有了无尽的光明力量补充，简直是想要怎样挥霍都可以，在刹那间兴奋的不成样子。

　　极度的兴奋和战斗时的冷静构成了此刻路西法绝世的魅力，他手中的长剑暴涨三分，而最重要的则是路西法终于有了多余的圣光来保护自身。

　　“杀！”长剑如风而至，宙斯手臂微微一动，便架住了路西法的圣剑，他的手臂闪耀着无尽的雷光。圣光虽强，却根本无法再前进一分。

　　宙斯的嘴角露出一丝讥笑，似是嘲笑对手的不自量力。“呼哈！”无量的雷光在宙斯的身前爆炸，形成了一个个球星的闪电。

　　闪电如球，但是看上去更像是一个个微型的星球。在秦舞阳的感知中，这些闪电球就像是宇宙初生时一般，快速无比的向外扩散着，世界上什么速度最快，自然是光，是电。

　　闪电和光明军刀轰然对撞的结果便是中间不断的爆炸，轰然的爆裂声，如滚滚惊雷在天空碾过。

　　不得不说，宙斯的闪电链非同小可，在极短的瞬间便将秦舞阳的领域蚕食了一般，闪电链被刀光击碎之后并不完全的湮灭，而是如同寄生菌一般附着刀身之上，快速无比的吞噬，之后再度转化重生为一个更加强大的闪电球，这个过程说起来慢，但其实无比迅捷。

　　秦舞阳的五狱刀经这一次彻底的处于下风，路西法早已早早的推开，在宙斯的大招之前，他完全没有插手的余地。

　　秦舞阳见状，冷笑一声，道：“宙斯，你这是欺负我不懂雷术吗？”秦舞阳并非无的放矢，虽然宙斯以雷光称雄宇宙，但是秦舞阳也精修五雷化噬手，虽然无法同宙斯相比，但是破坏起来却非常容易。

　　“给我开啊！”秦舞阳瞬间收拢五狱刀经，催发神刀银河，湛蓝色的刀身上，四颗宝珠同时颤动，五色的神光在刀身上凝聚融合。

　　“斩！”银河经天而落。

　　从慢镜头上看去，秦舞阳的催发神刀，斩向宙斯，而宙斯的雷光也在快速的向秦舞阳蔓延而来。

　　秦舞阳对雷的原理十分清楚，对于如何破掉雷光也有自己独到的心得，这一刀斩下，如以无厚入有间，万分轻松的将整个雷光领域一剖两段。

　　银河的刀身轻轻的一颤，在刹那间震动了亿万次，将整个雷光领域瞬间摧毁，称得上是谈笑间，灰飞烟灭。

　　即便是宙斯在炸一刹那也露出了一丝震惊的神色，纵横不败如他，今日终于遇到了对手！秦舞阳看到宙斯仍然想要动手，立刻举手喝道：“暂停！休战！他有话说！”


第590章 约定（上）

　　“暂停！休战！他有话说！”

　　见秦舞阳的指头明确无误的指向自己，路西法顿时茫然，他用手点着自己的鼻子，疑惑的问道：“我？我有话说？”

　　“你呀！”秦舞阳指头乱颤，用恨铁不成钢的语气说道，“总是喜欢用拳头解决问题，难道不知道宙斯老兄其实是一个斯文人吗？我们要和平，要用和平的手段解决争端！”

　　宙斯闻言冷笑一声，并不多话，他倒要看看这个家伙想要玩什么花样，毕竟就凭刚才那一刀，对方就有资格发言。奥林匹斯神族或许对伦理道德等等规矩当作狗屁，但是他们绝对尊重力量。

　　秦舞阳对宙斯笑了一笑，道：“宙斯老兄，您威风也耍了，气也该出了。刚才若不是路西法这哥们够义气，硬是挡下了你的攻击，只怕整个罗马都以已经化作了飞灰，这对您，乃至对整个奥林匹斯神族都算不上好消息，不是吗？

　　没有了信徒，大家都不好过！所以，我认为我们应该有一个约定！”

　　“什么约定？”宙斯眯着眼睛，和和气气的问道。

　　“从今日开始，罗马帝国绝不会在法令上和奥林匹斯神族过不去，你们的神庙照常运转，被抓起来的祭师和信徒，即刻释放！而神王只需要答应一个小小的条件。从今天开始，对于凡人不可出手。而奥林匹斯神族和天堂之间的战斗不得波及到人类，只能在那里展开！”秦舞阳斜指苍天，将战场定在了外太空。秦舞阳自然知道宙斯绝不是好糊弄的主，但是他却有绝对的信心对方一定会答应这个条件，因为彼此都已经难以离开信徒。

　　说起来，天堂一方比奥林匹斯神族对信徒的依赖性更大，可以说没有信徒，就没有天堂的存在。而奥林匹斯神族本身便是天神，即便是没有了信徒，也只是让他们的实力大幅度下滑罢了，绝对不至于死亡。

　　相反，若是天堂没有了信仰之力，那么，它的崩坏将只是时间问题。按说宙斯应该不会接受他的威胁，可是不要忘记了。这个世界上并不是只有他们双方，北欧的奥丁还在一旁虎视眈眈。

　　一旦奥林匹斯神山和天堂两败俱伤，奥丁必然要插上一手，坐收渔人之利，因此，若想不被灭族，接受秦舞阳的条件是他们唯一的选择。

　　“好！”宙斯答应的爽快之极，但是秦舞阳心中却有一种不妙的预感。果然，宙斯接着道：“你伤我爱女，先拿命来偿还吧！”

　　“尼玛，宙斯这家伙果然不好对付。”不管秦舞阳如何的舌战莲花，说的天花乱坠，宙斯便认定了一点，你上了我女儿，就别想轻易脱身。

　　见宙斯如此坚定而不可动摇，秦舞阳不无恶意的想道：难道这家伙对阿尔忒弭斯有着不可告人的企图，所以，见她受伤才会大为光火，毕竟以月神的美貌，在整个奥林匹斯神族可以排在第二名，而她形如新月的眼睛更是号称美丽第一。

　　而恰恰宙斯是一个饥不择食的色鬼，有这种阴暗的心理乃属理所应当。毕竟他有过追求自己女儿的前科，只是未能如愿罢了！

　　秦舞阳在这儿胡思乱想，宙斯可不会同他一样，更加不会有什么骑士精神，讲究什么不会趁人之危。

　　看着秦舞阳嘴角露出一丝淫荡的笑意，不知想到了什么龌龊的事情。当然，打死宙斯他也想不到秦舞阳在想象他和阿尔忒弭斯之间的不伦之恋，若是知道，手中的雷电定然会再粗个三分。

　　“死来！”

　　约定既然已经通过，秦舞阳再不怕宙斯随意的毁诺，他没有硬拼，身形一晃，便向上飞去，在外太空才可以打一个痛快。

　　宙斯一击不中，雷光悠然一收，撕裂天幕的雷电像是他手中的宠物一般听话，消失在他的掌心之内。

　　秦舞阳的筋斗云速度之快，无与伦比。而宙斯是雷电的主宰，他的雷光遁术也是不遑多让。路西法看着消失在天际的两人，一咬牙，追了上去，只是相比前面两位，路西法的速度未免有些上不了台面。

　　秦舞阳此前曾经否决掉一个可选任务，避免和宙斯的正面冲突，那只是因为他不想为天堂的鸟人挡灾，这并不意味着秦舞阳会逃避战斗，尤其是正面的邀战。

　　面对战斗邀请，任何退缩躲避的行为都会在心灵上留下破绽，在以后的战斗中，这将是他失败的根由。

　　况且，看到宙斯，秦舞阳的心便热血沸腾起来，多年之前，在任务场景《惊天战神》中，秦舞阳也曾经独身一人，面对宙斯的追杀。

　　当时，秦舞阳被宙斯的一缕神念，轻松击溃，全身骨骼筋脉寸断，堪称惨不忍睹，当时为了赌气，还曾经发誓要好好的凌辱赫拉一番，如今想来，已是恍若隔世。

　　秦舞阳悠然转身，哈哈大笑起来，银河在秦舞阳的身边旋转飞舞灵动异常。追在他身后的宙斯看了之后，深感诧异，但是悍勇如他不屑于去问个究竟，男人之间，就用拳头来说话吧！

　　漫天雷光如雨袭来，雷光在最纯粹的阳光照射下，闪现出瑰丽的七彩神光，雷网中的宙斯就像是宇宙的主宰般，拥有无限的威严。

　　这才是宙斯真正的实力，在大气层中战斗，他不得不抑制自己的力量，毕竟稍有不甚，就有可能将整个欧洲大陆整个的毁掉。

　　“并不是只有你一个人会耍雷电！”秦舞阳冷笑一声，伴随着笑声，是一道粗壮的玉清神雷，迎面劈向宙斯。

　　玉清神雷是元始天尊的独门雷法，威力非凡，但是宙斯却是雷电中的主宰，秦舞阳这玉清神雷连破他十七道雷网，直击其本人，但是俗话云，强弩之末势不能穿鲁缟也。这玉清神雷还是淹没在漫天的雷光之中。

　　秦舞阳对此早有心理准备，若是宙斯如此容易就被收拾掉，那他才要真的担心不已。银河在秦舞阳身侧疾舞，如一弯圆月遍洒清辉，所有的雷光都被轻易的斩灭。

　　斗到兴头之处，秦舞阳长啸一声，神刀银河暴涨千丈，恢弘壮丽至不可思议，刀锋所过之处，万物湮灭，横扫雷网如卷席。

　　而宙斯亦有棋逢对手的感觉，大喝一声，道：“痛快！”双手一合，漫天雷网顿时收拢，交织成一束雷光四射的圆棍，照着秦舞阳当头落下。

　　刀锋轰然切入雷棍之中，这一次却没有那种无往而不利的局面，双方形成了僵持，但是秦舞阳微微震动长刀，在刹那间震颤亿万次，便要将雷光瞬间斩开。

　　而宙斯似乎也知道不妙，他手腕一转，雷光瞬间浓缩到了极点，再然后，轰然炸裂。剧烈无比的爆炸构成了一个奇点，那是个黑洞一般的存在，似乎要将周围的元气和万物全部吞噬。

　　秦舞阳一看不妙，地球尽在咫尺，若是被它成长下去，地球迟早要遭殃。在瞬间，秦舞阳将精气神三宝合一，以人御刀，驾驭着银河向那个奇点冲去。

　　宙斯在一旁看的目光闪动，似乎想要出手拦截秦舞阳。这个时候，秦舞阳全部的精气神都放在那个微小到极限的奇点身上，若是宙斯蓦然出手，必然可以将之重创。

　　但是宙斯抬了抬手，却又放了下去，冷哼了一声，便将双手背负在了背后。

　　那奇点的吞噬之力无与伦比，即便是以秦舞阳如今的力量，冲向这奇点之时，看上去就像是扑向火焰的飞蛾，完全是找死的行为。

　　战斗到现在，晨光天使路西法终于赶到了战场，这种乌龟一般的速度，真是白瞎了他背后的六只翅膀。刚一到来，路西法便看到了这一幕，顿时脸色苍白、双拳紧握，对于秦舞阳的行为暗自捏了一把冷汗。

　　“斩！”秦舞阳的断喝声宛若龙吟，直接传到悠远无尽之处，湛蓝的长刀上，五种光华接连变化，最终归于混沌。这一刀是秦舞阳至今为止，最为巅峰的一刀，那一股无坚不摧的刀意刺激的数百公里外的宙斯眉心刺痛，而路西法更加不堪，双翅一展，向后爆退千里，方才将这一股充满死亡的刀意从脑海中抹去。

　　刀芒一闪而逝，这一刀比光更快，比电更疾，比之人的思维速度还要快出百倍，即便是宙斯也没有看清。只见秦舞阳的身影从奇点处冲过，却毫发无损，而那个恐怖的黑洞奇点已经消失无踪。

　　秦舞阳悠然转身，纵声狂笑，勃发的战意熊熊燃烧，刀锋直指宙斯，喝问道：“神王老兄，可还要再战吗？”

　　宙斯冷笑一声，道：“算你命大！”话毕，转身不顾而去。秦舞阳脚一软，差点翻倒，刚才那斩灭初生的黑洞的一刀，耗尽了他的精气神，此刻的秦舞阳，就像是一个在脂粉堆里连续做过一百遍不休息的男人一样浑身乏力，一碰即倒。

　　看到路西法似一抹流光赶来，秦舞阳眼睛一辆，立刻高声喊道：“路西法，快来扶上一把，想不到宙斯这老小子一把年纪了，还是这样劲爆，差点将哥们给轰爆哇！”

　　闻言，路西法的身形一歪，差点撞在一个疾飞而来的陨石上，弄的满头是包。

　　（在外太空，由于没有空气作为传播渠道，所有的声音都没有办法传播的。但是没有音节，打斗实在不够痛快，所以，大家姑且一看吧，不要纠结较真，呵呵！）


第591章 约定（中）

　　“非常不巧，神王出门去了！”赫尔莫德心中每次回想起赫拉脸上不咸不淡的说出这句话的样子，都有一种摔门而去的冲动，这些家伙太欺负人了！

　　自从赫尔莫德登上奥林匹斯神山之后，除了赫拉之外，便再没有看到半个人影。而赫拉也只是带他上山，然后便丢下他一个人待在这云雾飘渺的宫殿之中，也不知溜到什么地方去了。

　　赫尔莫德不无恶意的想道：或许是看宙斯整日里在外面寻花问柳，这女人过于气愤，所以也要去找个野男人报复宙斯去了！

　　赫尔莫德想到这里，低头扫视了一眼自己伟岸的身躯，非常满意，脑海中浮现出赫拉美艳的脸庞和前凸后翘的身材，腰部猛地一挺，心道：“那娘们为什么不来找我呢？其实我是非常愿意效劳的！就算她有什么特殊的嗜好，我赫尔莫德也愿意舍命陪君子！”

　　赫尔莫德圆胖的脸蛋上露出完全不符合他本身气质的淫笑，倚着一根白色大理石雕成的圆柱，赫尔莫德陷入了美梦当中。

　　“咳！”一声轻咳打破了他的美梦，赫尔莫德扭头一看，只见高高的王座上端坐着一个浑身上下充斥着威严的中年男子。

　　白色的长袍上穿着金边，尽显朴素当中的华贵。赫尔莫德一凛，将一切的杂念全部驱逐出脑海，端正脸色，向那人行了一礼。然后，取出奥丁交给的书信，双手捧住，直起身朗声道：“阿萨神族使者赫尔莫德前来向神王递交国书！”

　　在这个神殿之中，也只有号称万神之王的宙斯可以端坐在那王座上，其他任何人都没有这个资格。关于这一点，赫尔莫德坚信自己绝不会弄错。

　　而那白袍男人也的确是大战归来的宙斯，和秦舞阳一战之后，宙斯没有占到太大的便宜，并且秦舞阳斩灭黑洞的那一刀让宙斯感受到了极端强烈的生命威胁。那种眉心刺痛，直面死亡的感觉，自从他封印自己的亲生父亲之后，便再也没有感受到！而今日，他又重温了那种感觉，可能够感受到死亡的冷寂，绝不是什么好事。

　　察觉自己神意被夺，胜算不再，宙斯立刻果断的退走。而因为他未能给阿尔忒弭斯完成复仇，宙斯自觉没有颜面去看望阿尔忒弭斯，便没有见任何人，直接来到这少有人来的神殿之内。这里是奥林匹斯神族商议大事的地方，平时没有任何人会待在这个冰冷的地方，不料万般巧合的遇到了赫尔莫德。

　　宙斯微微抬手，没有一丝的元气波动，赫尔莫德手中的书信已经被宙斯取走。展开神力凝结的书信，一目三行的看完，宙斯闭目沉思，良久之后，方才说道：“你帮我带一封信给奥丁！”

　　宙斯将手中的书信折好，轻松的向前一送，书信便悠然投入了赫尔莫德手中。宙斯闭上眼睛，道：“替我向你父亲问好！”

　　背着宙斯，赫尔莫德可以意淫赫拉，但是当面对他时，宙斯的赫赫声威几乎压的他喘不过气来，赫尔莫德强挺着方才没有在大殿内出乖露丑。

　　见事情告一段落，赫尔莫德立刻俯身行礼，恭敬的退出了神殿。

　　赫尔莫德离开不久，赫拉便出现在神殿。宙斯没有睁开眼睛，却宛若亲见，道：“赫拉，我感觉好累！”而在他的脸上也的确露出疲惫的神色，这在宙斯称为神王之后，还是第一次出现这样状态。

　　赫拉虽以善妒闻名于世，但是她对宙斯的爱却是不掺半分的虚假。迈着轻巧的步伐走上王座，伸出白玉般的手指，为宙斯按摩头部。

　　良久之后，赫拉方才幽幽的问道：“宙斯，你对阿尔忒弭斯这么上心，是不是有别的企图？”

　　宙斯睁开眼睛，盯着赫拉，苦笑一声，道：“我们马上就要大祸临头，我哪还有心思对女人上心？”

　　赫拉不以为然的道：“大祸临头？不要危言耸听，我们能有什么灾祸？”

　　宙斯叹息，道：“赫拉，连你都对天堂这样轻视，看来我们距离危机真的不远了！不过这也很难责怪你，虽然拉神和阿努比斯的埃及神系被天堂杀的片甲不留，但是我们毕竟和孱弱的埃及神系不同，所以不曾引起足够的警惕。而后来，即便是天堂开始对我们的神庙下手，我也没能及时的清醒过来。”

　　顿了一下，宙斯继续说道：“赫拉，乔治和威廉姆说的有可能是真的！”他的语气非常郑重“刚才，奥丁来信，希望能够和我们结盟，组织联军直接攻击天堂，将那里的鸟人清理干净。”

　　宙斯摇了摇头，神态有些落寞的道：“我和奥丁斗了千年，不分胜负，如今看来，还是他更加高明一筹。”

　　赫拉见从不认输的宙斯露出颓丧的表情，很是担心，连忙劝道：“奥丁那个独眼的老家伙怎么能比得上我的宙斯，将来我们一定会战胜阿萨神族的！”

　　宙斯握着赫拉的手，有些感动，解释道：“我是说他的见识要比我更加长远，手段也更加狠辣。天堂还没有和他们撕破脸面，他便已经感受到了耶和华的威胁，提出要和我们联手进攻天堂。这种见识，这种毒辣，的确非同凡响。”

　　见赫拉还是有些迷茫，宙斯道：“我刚才去为阿尔忒弭斯出一口气，然后，遇到了一个名叫路西法的天使。”

　　“六翼天使的实力非同小可，整个奥林匹斯神山，除了我以外，能够稳胜过他的，也许只有哈迪斯和波赛东了，即便是阿瑞斯和他动手，也不过是平分秋色的样子。”

　　“而另外一个，就是打上阿尔忒弭斯的凶手，和阿波罗说的一样，是一副东方人的样子，但是阿波罗没有说的是，此人的实力之强，即便是我也难以稳操胜券。我们交手几招之后，我突然想起乔治和威廉姆的话，便急忙赶了回来。”

　　宙斯满脸忧色，道：“赫拉，若果然是像他们说的那样，天堂的天使数以十万，百万，千万，那么，我们该何去何从？”

　　“那两个人贼眉鼠眼，一看就知道没有信仰，他们说的话可信吗？”赫拉有些犹豫。

　　宙斯哭笑不得，道：“赫拉，任何一个生灵的实力强到了他们那种程度，都不会有任何的信仰，他们相信的唯有自己的力量！至于他们的话是否可信，无关紧要，等进攻天堂的时候，让他们随同进攻，保证他们耍不出任何花样！”

　　“他们两个无足轻重，我们的问题是奥丁，他的心思我始终摸不透。联军，这到底是一个陷阱，还是一个机会？”宙斯沉吟良久。

　　赫拉歪头想了一下，忽然笑了一下，道：“宙斯，我的弟弟。我们不需要猜测他们有什么阴谋，我们只需要做好自己的事情就好，难道你忘了我们奥林匹斯神山最大的秘密，届时我们只需要如此如此，保证可以让我们立于不败之地。”

　　宙斯的脸色忽青忽白，道：“赫拉，这样做的后果你想过吗？一旦失败，阿努比斯的下场就是我们的榜样！”

　　赫拉嫣然一笑，道：“难道我们还有退路吗？”

　　宙斯一愣，然后嘴角慢慢的露出一丝笑意，之后，便是铺天盖地的大笑，道：“赫拉，我的姐姐。你比我更适合神王的位置啊！”

　　“去通知哈迪斯，通知波赛东，我们奥林匹斯神族已经到了最危险的时候。捐弃前嫌，团结一心，让我们和耶和华决一死战！”宙斯的声音响彻整个奥林匹斯神山，希腊众神立刻飞出自己的宫殿，向宙斯所在之处飞去。

　　※※※

　　“奥丁，你故意让我在大殿那般说话，是不是还欠我一个解释？”弗里嘉抚摸着手中的猫咪，慵懒的倚在温暖的紫色绒毯之中，懒洋洋的发问。

　　而奥丁则是负手立在窗前，看着壮丽的阿瑟加德，沉默无语已经有了几个时辰。在大殿之内的决定已经通告了所有的神族，即便是没有参加的芙蕾雅及其父亲尼奥尔德等人也系数被通知。

　　奥丁头也不会，沉声道：“我们奋斗了无数岁月，终于在今日看到了曙光。弗里嘉这个世界即将由你我共享！”仅仅是听声音，便可以察觉出奥丁的狂喜，他在神殿中的辛苦假装的面具被随手丢在了一边，在弗里嘉面前，他可以放心的露出自己的真面目。

　　“奥丁啊！神说：欲使其灭亡，必先令其疯狂！这句话言犹在耳，可是你亲口所说，而如今，你竟要全部抛之脑后了吗？”弗里嘉坐起身来，柔声劝道。

　　奥丁哼了一声，道：“你也看了宙斯的回信，他竟然轻易的服软了，若非是已经知道耶和华的厉害，就凭宙斯的死硬脾气，收到我们信件之后，必然是对我们做一通嘲笑。”

　　“弗里嘉，你知道这意味着什么？”

　　“什么？”

　　“这意味着新时代的来临，若是不能奋起勇气，杀出一条生路来，必然是被淘汰的结局。我们阿萨神族的未来，就看你我是否勇气十足了！”奥丁的独眼内闪烁着激动人心的光，似乎美好的未来在向他招手。

　　弗里嘉扶着额头，纤长的手指轻轻的揉着太阳穴，良久之后，方才问道：“奥丁，难道是夕优子那个女人给你灌了什么迷汤，让你说出这种胡话来？”


第592章 约定（下）

　　奥丁冷酷的道：“夕优子在床上的功夫的确不错，但是她的作用也仅此而已。弗里嘉，这一次，是我们北欧众神称雄欧洲的机会，所有人都将为了未来而战斗。没有任何人可以例外。”说完，奥丁看向弗里嘉手中猫，问道：“芬里尔，这次有一个机会让你吃个痛快，你愿意豁出命去战斗吗？”

　　灰白相间的猫露出一个人性化的脸孔，看上去很可爱，但是那森然的利齿却将它的本性暴露无疑，张口问道：“比你还好吃吗？奥丁！”

　　奥丁道：“没有吃过，谁知道好吃不好吃，但是他们的数量一定会让你满意。”芬里尔道：“那么，将我的父亲放出来吧！”

　　奥丁道：“洛基是我的兄弟，我怎么可能去为难他，现在只是在迷惑宙斯他们，不过，我的确要和洛基去做一次长谈！”

　　芬里尔闭上眼睛，淡淡的道：“奥丁，想要我去战斗，必须要有父亲的命令。”

　　奥丁没有说话，但是他的身影缓缓的从房间内消失无踪，弗里嘉喃喃自语的道：“疯了，都疯了！好好过日子不好吗？”

　　关押洛基的寒冰洞内，幽静异常，只有水珠滴落在水洼中碰撞水面的声音，呈圆锥形的石柱如怪兽狰狞的利齿。

　　“哈哈，看看是谁来了，哦，是我的兄长。兄长，你刚才真是太威风了，让我对你的敬仰之情当真如滔滔银河，杳无边际啊！”洛基玩世不恭的笑声从寒冰洞中飘然而出。赤红色的长袍在洞内非常的显眼，和奥丁黝黑的长袍形成了鲜明的对比。

　　“洛基，委屈你了！”寒冰洞并不宽广，奥丁浑厚的声音在洞内快速的激荡，仿佛奥丁在不停的道歉一般。

　　“哦，天哪！我的兄长竟然在向我道歉，怎么会？难道是我的耳朵出现了问题，这不可能啊！兄长，麻烦你将刚才的话重复一遍，好吗？”洛基一副大惊小怪的样子，像是个疯子一般。

　　“洛基，我来这里是为了给你一个领地！”

　　随着这句话，洛基的玩笑戛然而止。洛基的双眼冷冷的盯着奥丁，那里面的血腥和狂热似乎要将奥丁烧成灰烬。

　　“兄长，你又在开玩笑了！”过了不知多久，洛基方才冷冷的道。

　　“我没有开玩笑，毁了你的国家，我很抱歉，但是洛基，如今偿还你的机会来了！”奥丁用诚恳的语气说道。

　　“你知道了？”

　　“在看到你的第一眼我就已经知道了！”

　　“果真不愧是‘如奥丁般虚伪’，这么多年来，你看我一定像是一个小丑吧？”

　　奥丁没有接这个话茬，而是说道：“洛基，我有一个计划，将耶和华与宙斯一网打尽，但是需要你的配合。事成之后，你得天堂，我得奥林匹斯神山。从此，整个欧洲将在我们兄弟的统治之下！你意下如何？”

　　洛基听了之后，眼角充满了讥讽的味道，轻轻的鼓掌，道：“兄长，您真是英明果断，世所罕见。我只是您的阶下囚，却不知该怎样的配合您？”

　　奥丁道：“洛基，我的兄弟，多年来，你一直隐瞒自己的力量，但是无论是芬里尔还是耶梦嘉德，其武力都堪称我北欧的顶尖水准，那么，由此可以推断，你的力量必然不比我稍弱。因此，这一次的战斗，就由你们父子打头阵，我会在后面给你们呐喊助威，顺便抄了宙斯的后路。”

　　洛基哈哈大笑，但是诡异的是无论洛基怎样的大笑，在这寒冰洞中竟然没有丝毫的回声，和奥丁形成了鲜明的对比。

　　洛基似乎笑得都要抽筋了，方才说道：“兄长，宙斯是不是个傻子，看到您不出现，他能拼了老命。所以说，还是您先上，我带着巨人去抄了宙斯的老窝，然后再迎接您凯旋归来。到时候，兄长您就是整个欧洲唯一的王。”

　　奥丁粗糙的脸上露出神秘的笑容，道：“洛基，你不用担心，我早已考虑的周全。在阿瑟加德，所有人当中唯有你的变形术最强，所以，只要你变成我的模样，让芬里尔变成托尔的模样，保证不会有人认出来。而且，以你们父子三人的力量，又有谁敢怀疑！”

　　洛基还是冷笑，道：“是啊，我的变形术的确没有人能够分辨的出来，但是流星之枪呢？雷神之锤呢？我拿什么变出他们？还是说，你要吧它们交给我们父子使用？”

　　“你想要昆古尼尔……”奥丁冷冷的盯着洛基不再说话，森冷的目光几乎要冻住洛基的骨髓，让他丝毫也动弹不得。

　　※※※

　　“遴选者21278069进入天堂，阶段强制任务启动！”

　　“阶段强制任务4：帮助天使军团获得战争最后的胜利。成功，奖励生存点15000；失败，双倍惩罚。！”

　　天堂是什么模样，没有人知道，因为凡是进了天堂的家伙，便再也不能出来，这和佛门的极乐世界是同一个概念。很多人想进去，却没有人能够准确的描述他们，所有的文字记载斗不过是妄想罢了！

　　绿茵地上，无数的鲜花漫山遍野的生长，轻轻的嗅上一口，鼻翼便是无上的享受。一条小溪在草丛间流淌而过，发出哗啦啦的响声。小溪旁边铺着一块块的方毯，上面的金银器在圣光的照耀下，散发着迷人的光泽。

　　方毯上，面包、果品、肉脯应有尽有，看得出来，这的确是穷人的天堂，起码饿不着独自。在秦舞阳的目光下，这些食物全部展现出了自己的本质，它们都是由最纯粹的圣光制造而成，即便是轻轻的咬上一口，保证你几年都不会感觉饥饿。

　　那一条小溪中流淌的并不是水，而是蜜酒，那一股甜香的味道即便是离得老远都可以闻的清清楚楚。

　　秦舞阳轻轻的活动了下手脚，感觉脚下十分松软非常的舒服。舒服的让人完全的放松自己的精神，直想要躺下不起。

　　江冷月俯下身，轻轻的触摸一朵黄色的花朵，喃喃自语的道：“这里就是天堂吗？”蝎子精却丝毫不为这里的环境所动，在她的眼中，这里还没有她毒敌山的风景漂亮。

　　秦舞阳三人跟随路西法的脚步，走进了这一块神秘的地方，还没有来得及多家欣赏，便见晨光天使路西法丝毫不停，直接穿过了整座草地。

　　“路西法！”秦舞阳高声喊了一句，只见晨光天使朝他们摆了摆手，示意他们在此止步，便继续向前走去。

　　看没有人招待他们，秦舞阳无奈的摇了摇头，长长的伸了个懒腰，躺倒在方毯上，大字张开，捻起一块面包看了看，道：“难道他们准备用这玩意来招待我们，可真够小气的！”

　　蝎子精也用钢叉扎起一块面包放在鼻子下面嗅了嗅，咬了一口，还没有等的上咀嚼，便呸的一口，吐了出来，皱眉道：“一点都不好吃！”随手将面包甩下。

　　然后，三人便眼睁睁的看着那一块残缺的面包在圣光的包围中快速的修复，瞬间便又恢复了原样。

　　秦舞阳啧啧称奇，对于这种奇思妙想赞叹不绝，这简直就和瓦尔哈拉的神猪沙赫丽姆尼尔有异曲同工之妙。说起来，天下的猪虽多，但是沙赫丽姆尼尔确是杯具中的战斗机，它每天在宰杀之后，都会复活，以等待第二天的刀子。他的肉用来犒劳位于瓦尔哈拉神殿的勇士们。

　　想到这里，秦舞阳这才开始考虑遴选者的问题。如今看来，选择天堂一方的应该就是自己和江冷月，而奥林匹斯神族和北欧神族不知都有那些帮手？而从江冷月的修为来看，在通天塔中的遴选者实力也称不上多么的强横，在这种众神的搏杀中，难以处于主导的地位，也就是说，他们的存在与否根本无关紧要。

　　而遴选者对于这场战争的胜负也无所谓，即便是扣除一些生存点，但是财大气粗的他们根本就不在乎，但是秦舞阳却在乎，他浑身上下，也就是四千多生存点，即便是完成了强制任务2与强制任务3，干掉了北欧和希腊的四位主神，但是获得的生存点也过是两万点。

　　若是任务结束之后，天使军团战败，那么扣除三万点之后，秦舞阳必然要被空间抹杀，无论他有多么强横，都不可能抵抗整个空间的力量。

　　所以，秦舞阳眯着眼睛在考虑这个问题，怎样才能让自己即能保住小命，又能获得最大的利益。

　　就在秦舞阳神思不属的当口，江冷月忽然开口，道：“兄台，你是为了什么要选择天使军团的？”江冷月的声音很好听，但是问题却不够聪明。

　　好在她也没有指望秦舞阳会回答，她自己继续说道：“本来我以为基督教遍布全世界，选择这里的遴选者应该是最多的，谁知到了最后，只有我们两个中国人选择这里，真是令人好笑！”

　　秦舞阳瞄了她一眼，道：“在这儿说话得谨慎些，向原住民透露的信息太多可是会被扣分的！”

　　江冷月嘻嘻一笑，似杨柳扶风，明媚动人，道：“我们怎么会缺少生存点，尽管让空间去扣除。通天塔的大部分任务都是让大家互相搏杀，不死不休，我们今次还算幸运。只是很难在这里获得太多的好处，毕竟每一个人对于我们来说都不是弱者。”

　　秦舞阳无所谓的附和道：“的确如此！”

　　江冷月话题一转，便说道：“所以说，我们应该互相帮助！不如，我们做一个约定吧？”说到这里，她已经是图穷匕现。

　　看来，是之前的战斗刺激到了她，所以江冷月想要找一个保护着，又或者她在和蝎子精的对话中得到了什么线索，知道秦舞阳的实力要比她高出很多，这才有了这一段对话。


第593章 变故

　　“什么约定？”秦舞阳的表情似笑非笑，看的江冷月心中发慌。她一咬牙，道：“无论我们对方之中谁遇险，对方都必须拼命去救！”

　　秦舞阳随手摘下一朵鲜花嗅了嗅，淡淡的重复道：“拼命去救！这句话说的好，只是我为什么要拼命救你？就凭你这两句空口白话，你当我二啊！”

　　彼此都是从无尽的生死搏杀中闯出一片天地的强者，秦舞阳的话虽然饱含讥讽，但是对于江冷月来说，也不过是如清风过耳，丝毫被被她放在心上。整理了一下情绪，江冷月淡淡的问道：“你想要什么交换条件？”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“这次的难度虽然高，但对于我来说，轻松度过不成问题。若有余力，我从危局中救你一命不是不可以，只是你打算用什么价钱来买你这条命……”

　　秦舞阳的目的很简单，因为生存点太少，这便阻挡了他自由行动的路径。若是能够从江冷月手中敲诈回来足够的点数，那么，在这个任务中，他便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！但是，他却不能暴露出自己生存点太少的问题，否则，被眼前这个精明的女人抓住了这个弱点，不定会发生什么事情。

　　见秦舞阳一副无所谓的样子，江冷月犹豫起来。秦舞阳的这种手段可谓是司空见惯，江冷月自己都在他人身上试过多次，每次看到对方那种充满了矛盾的表情，她心中都会非常满意自己的心理战术的成功，顺便鄙视一下对方的脆弱心理。

　　但是，那都是站在胜利者的角度来思考问题。而今天，她总算是体会到了那种得失之间的矛盾心理。若是付出的太多，未免有些不甘心，若是付出的太少，对方断然拒绝，那岂不是要后悔到死。

　　江冷月不知考虑了多久，方才从空间手镯中掏出了几件东西，拜访在草地上，满心都是沉痛的说道：“这些已经是我所有的身家了，你只能从中选取两样！”

　　秦舞阳直起身来，盘膝做好，饶有兴趣的拿起一个不规则的石块，刚一掂起来，便惊讶的道：“好重！”而能够被秦舞阳称做好重，自然是非同凡响。

　　这石块只有拳头大小，但是却有数千吨重，比之孙悟空的金箍棒还要重几百倍。事实上，若不是秦舞阳已经肉身封神，根本就不能这样举重若轻的拿起来。想到这里，秦舞阳看了江冷月一眼，对她的力量好奇起来。

　　江冷月一看秦舞阳的表情，便知道他在想些什么。江冷月并不想引起误会，认真的解释道：“这是一颗白矮星物质，极重，是打造重型武器的极品材料。我一个法师之所以拿的起来，是因为上面有一张我黏贴在上面的反重力法阵，但是只有我能够激发。”

　　秦舞阳将石块反过来一看，果然有淡淡勾勒出来的几笔赤红色的符号。这块石头的确是炼制法宝的极品材料，只是秦舞阳并不需要。江冷月的几件东西堪称个个精品，只是秦舞阳志不在此。

　　看完之后，秦舞阳懒洋洋的说道：“这些东西都很好，只是对我来说，用处不大！你还有什么更好的建议吗？”

　　江冷月脸色一冷，在她看来，对方这就是赤裸裸的拒绝了。她手中的材料，即便是以白菜价卖给空间回收，每一件的价值都不少于五千生存点，若是真的要在遴选者之间交易，没有四万点，就不要想购买其中任何一件。

　　忽然，她的脸色在青白两色之间快速的转换，即便是以江冷月的精明世故，也不免胡思乱想起来，难道这个家伙看上了自己的身体？

　　“那么，到底应不应该答应呢？”

　　秦舞阳没有让江冷月纠结太久，说道：“当然了，我们毕竟是暂时的队友，我也不能不讲一点人情味。你的这些东西我用不到，给我两万生存点意思一下就行了！”

　　江冷月绝美的容颜上，愕然的神色一闪而逝，然后，她便立刻答应了下来，道：“好！就此一言为定！”

　　※※※

　　奥林匹斯神山！

　　一个不知名的角落，两个年轻人正小声的攀谈。而在他们的外面，一个隔绝声音的法阵散发着淡淡的萤光，只有读取他们的口型，才能发现两人禁忌的谈话内容。

　　“威廉姆，你觉得怎样？”说话之人，一头灿烂的金发宛若金色的丝绸，随意的披在背后，宛若刀刻的五官上一双眸子熠熠生辉。

　　他口中的威廉姆全身银盔银甲，巨大的宛若盾牌的银剑握在蒲扇大小的掌中，轻巧的仿佛在拎着一根牙签，鬓角露出一缕暗红色的头发，白玉般的肌肤更趁的他长发如火。

　　“他们始终信不过我们，即便是我们已经将能说的全部都说了！”不知是否是盔甲的原因，威廉姆说话始终都是瓮声瓮气的，让人听了很是别扭。

　　威廉姆顿了一下，继续道：“乔治，奥林匹斯神族已经腐朽了，数千年的岁月让他们看不清自己的实力，我们来错了！”

　　金发帅男乔治缓缓的摇头，反驳道：“不，威廉姆，无论他们是否腐朽，我们的选择都不会有区别，不是吗？难道你我能去选择天堂，然后眼睁睁的看着众神被毁灭，希腊文明从此走人末路，成为历史？”

　　威廉姆沉默了下来，顿了一下，方才回答道：“我们这样做值得吗？也许我们的努力根本就没有丝毫的作用，或许历史的车轮会直接碾压过来，将我们压成齑粉。”

　　乔治笑了一下，道：“我们在空间中苦苦挣扎了那么久，都已经快忘了热血沸腾是什么感觉，今日就让我们放纵一下吧！即便是最坏的结果，我们也不会丢掉性命，不是吗？”

　　威廉姆点了点头，道：“还是要小心在意，毕竟我们的对手非同小可。即便是有了替身娃娃，也不是就高枕无忧，或许他们有沿着因果线斩杀我们的能力，总之，在这个神魔遍地的世界，万事皆有可能！”

　　乔治自信的道：“威廉姆，放松，不要太过担心！此前无数的险恶难关我们都一一度过，这一次，断然也不会例外！”

　　威廉姆笑了一笑，然后有些可惜的说道：“这一次很难有足够的收益了！”

　　乔治道：“的确是这样，不过威廉啊，收益有时候是无形的。比如说，万一我们在天使军团的围攻下，面临绝境，潜力爆表，直接轰开神门四关，成就真神，也不是不可能啊！这就是无形的收益了！”

　　威廉姆讶然失笑，道：“乔治，我们既不是赛亚人，也不是忍者神龟，不能总是这样逆天啊！”

　　乔治不满的道：“别跟我提赛亚人，我讨厌日漫，我都不知道变成老头之后，还能不能看到结局。”两人相视一眼，都是心有戚戚焉，忽然同时大笑起来。

　　威廉姆几乎笑得眼泪都要出来了，良久，方才继续说道：“乔治，自小我们就是朋友，我最佩服你的就是你身上那股无论在什么地方都充满了乐观的态度。

　　神门四关不知难倒了多少人杰，在你口中居然像是吃饭喝水般简单。我们两个也算是少有的天资纵横之辈，即便是到了人口最多的某天朝，混一个十大杰出青年也不是问题。而到了如今也不过是四关只破其一，剩下的三关基本上是两眼一抹黑，不知道前进的道路在何方？真神，不知今生还有没有希望达到这种境界。”说道最后，威廉姆闪亮的眼睛内全部都是向往。

　　乔治满不在乎的一笑，道：“威廉，少年啊，不要担忧，我们都还活着，所以，一切皆有可能！话说，哈迪斯和波赛东不知是什么境界，威廉，刚才你也看到他们了，不如你判断一下！”

　　威廉姆沉吟不语，显然以他们的实力，判断哈迪斯和波赛东的实力仍旧力有未逮。过了一会儿，威廉姆方才犹豫不决的道：“无论如何，他们都不是真神，否则，也不会屈居于宙斯之下。但是宙斯的实力有没有达到真神的境界，我还无法断定，毕竟我们和他的实力差距太远了！”

　　乔治显然对这些并不是特别的关心，他无所谓的一笑，然后道：“等上了战场，一切都将暴露出来。不过，威廉，你有没有看到阿弗洛狄忒的样子，的确美丽的叫人难以忽视，难怪她老爸都心动的向她展开攻势。威廉，你说我有没有希望一亲芳泽？”

　　威廉姆看着乔治英俊的脸上都是淫荡的笑容，心中暗笑一声，然后一本正经的说道：“乔治，我看有戏。你看看她老公的样子，瘸腿，满脸皱纹淹没在赤红色胡子当中，简直就是一个人形魔兽。所以，她才会看上阿瑞斯那个小白脸，我看你比阿瑞斯要英俊很多。只要略施手段，阿弗洛狄忒还不是手到擒来。”

　　乔治嘎嘎怪笑，似乎已经看到了两人一起滚床单的情景，淫荡的摸着自己的脸庞，然后问道：“真的？你确定没有骗我？”威廉姆满脸正气，道：“乔治，我们多年的朋友，你竟然怀疑我，太让人伤心了！只是，这其中有一个小小的问题。”

　　乔治急色问道：“什么问题？”

　　威廉姆轻咳了一下，强忍住就要喷薄而出的大笑，脸色古怪的道：“维纳斯在奥林匹斯神族情人众多，你追求她没关系，但是要做好被人打闷棍的准备。毕竟你我不像阿瑞斯，有一个好爹！”

　　乔治一听顿时傻眼，正欲发飙，忽然觉得脚下剧烈的震动，似乎有一种地动天摇的感觉传来。他和威廉姆骇然对视，这是什么情况？


第594章 尼奥尔德父女的疑惑

　　古铜色的肌肤沁出一阵阵的汗水，激烈的搏斗中，奥丁时不时的发出代表着愉悦的闷哼。一个面孔上满是潮红的长发女子一阵阵的抽搐着，眼睛中闪烁着迷醉的光芒，看着奥丁的目光仿佛是在盯着万王之王。

　　蓦然，奥丁粗糙的大手闪电般伸出，掐住了女子的脖子，没有丝毫怜惜的加快了速度，最终又仿佛面条一般瘫软下来。

　　奥丁抚摸着了女子玲珑浮凸的身躯，满意的道：“夕优子，你很不错！”

　　夕优子刚才差点没被奥丁给掐死，脖子上的於痕正在快速的消褪之中，过了一会儿，她方才喘过气来，满脸媚色的抚摸着奥丁的胸膛，道：“奥丁主人，您的强壮让夕优子死而无憾。”

　　这种恭维话让奥丁笑得开心之极，精光四射的独眼贪婪的扫射着夕优子浑身上下的美景，没有放过丝毫的隐秘。

　　奥丁的目光最后放在她的脸上，目光中露出一丝迷醉，让夕优子看的心中暗喜。愈发的撒娇弄痴，让奥丁老怀大慰。

　　只是夕优子的读心术不敢对奥丁使用，否则读出的消息定然叫夕优子气爆自己的胸膛。奥丁此刻正在心中咆哮：“芙蕾雅，你迟早也会如此的躺在我的床上，这一天已经为时不远了！”

　　瑟斯瑞尼尔

　　北欧爱神芙蕾雅坐在石质的围栏上，背靠着光滑的石柱，而她无比合身的淡黄色长裙垂落地面，遮住了她圆润修长的双腿。

　　若是有人看到芙蕾雅和夕优子，定然会发现两人的脸形是如此的相似，但是夕优子却在气质上差了不止一筹。若是勉强比较，就相当于充气娃娃和真人之间的区别。

　　悠扬的琴声充斥在这个花园中，弗雷双眼微闭，沉醉在美妙的音乐中，忘记了忧愁，似乎神国破碎对他来说也算不上什么大事了！

　　良久，弗雷方才陶醉的说道：“芙蕾雅，你的琴技越发的神乎其神了，听说阿波罗的琴技天上地下独一无二，我看他也未必有你弹奏的更好。”

　　弗雷的称赞对芙蕾雅没有任何的影响。

　　芙蕾雅洁白的脸上泛着淡淡的光，她修长并且正在琴弦上灵活跳跃的手指蓦然一顿，按住了正在震颤的琴弦。音乐戛然而止，弗雷一愣，急忙睁开眼睛看去，只见芙蕾雅从石台上轻巧的跃下。

　　鹅黄色的曳地长裙划地而过，回廊的路面是光洁的青石铺就，没有丝毫的灰尘，不虞将那长裙弄脏。芙蕾雅迈着轻盈的步伐走近弗雷，叹息一声，柔声道：“哥哥，你还有闲心关心阿波罗的琴技，奥丁找过父亲谈话，做了一个交易！对此，父亲很是犹豫，需要我们在一旁参详一下。”

　　弗雷顿时从地上一跃而起，一把抓住芙蕾雅的手，神色陷入了极度的惊讶当中，问道：“奥丁找父亲去了，为了什么？”

　　芙蕾雅淡淡的说道：“我也不知，总归不是什么好事儿，所以，我们才要尽快赶到父亲身边。”

　　弗雷牵着芙蕾雅的手，大步向外迈去，道：“哪我们还在等什么，尽快去问个清楚，别让父亲再次上了他的当。”

　　芙蕾雅纹丝不动，抽回自己的手，失望的道：“哥哥，你为什么还这样毛毛糙糙的，让父亲怎样将大事交托给你。你的神国破碎，怎知外面没有有心人在监视，只等你露出破绽，便会像恶狼一样狠狠的把你撕碎。你若有一个三长两短，从此，让我一个人居住在这冰冷的宫殿里，该是多么悲惨的事情。哥哥，你不是只有自己一个人，知道吗？”

　　弗雷一愣，道：“那该怎么办？”

　　芙蕾雅扶着额头，差点晕倒在地，她已经彻底的失望了，扭过头，她淡淡的说道：“哥哥，你在这儿等着，我去做个小小的布置，希望能够瞒过他们的耳目。”

　　弗雷点头同意。

　　在爱神芙蕾雅的宫殿瑟斯瑞尼尔当中，有无数的选民，他们是芙蕾雅从北国因冻饿而死的人当中，挑选出来，在瑟斯瑞尼尔永享安康的幸运儿。

　　偶尔，芙蕾雅也会派遣他们出去做一些杂物。而如今芙蕾雅和弗雷便是化装成这些家伙，出了瑟斯瑞尼尔。

　　而这时，整个瑟斯瑞尼尔正陷入了如梦如换的琴声当中，仿佛芙蕾雅仍旧在里面弹奏着绝世的琴曲。

　　弗雷兄妹没有丝毫耽搁，以最快的速度赶往尼奥尔德的宫殿诺欧通。而尼奥尔德正在宫殿外的台阶上翘首以盼他们兄妹的到来。

　　尼奥尔德是北欧十二主神之一，他的样子丝毫看不出已经是两个孩子的父亲。英俊的脸庞上没有一丝的皱纹，彩色的贝壳和各色的水草编织而成的桂冠戴在头上，几根苍鹰的羽毛斜斜的插在桂冠之上，碧绿色长衣如同春水的颜色。这些装饰让他整个人显得英姿勃发，不落俗流。唯有他那一对注满了沧桑的眼睛才不会让人误解他们三人的关系其实乃是兄妹。

　　“芙蕾雅，弗雷，快点进来！”从喊这名字的先后，便可以知道在尼奥尔德心中，芙蕾雅的地位要胜过弗雷。

　　三人联袂走进雄伟的大殿，在他们身后，一道水幕形成的屏障隔绝了所有人神的窥探，在这里，他们的交谈再不虞被任何人窃听。

　　来不及等自己的一双儿女就坐，尼奥尔德便滔滔不绝的说了起来。他那迫不及待的样子让芙蕾雅心中更加的忐忑不安起来。

　　“前日，奥丁来找我，说是有一个计划可以我们获得彻底的胜利。他要求我们华纳神族和阿萨神族一起出发，联合奥林匹斯神族共同和天堂的耶和华决一死战。”

　　弗雷迫不及待的插口道：“父亲，他已经在众神会议上说过了，但是没有提到我们华纳神族的事情。”

　　尼奥尔德有些恼怒弗雷的随意，呵斥道：“你给我闭嘴，我还没有说完！”他看着芙蕾雅道：“奥丁要求我们倾巢而出，后方不留任何一个人，除了老弱和幼儿。余下的老弱病残，将让他们暂时托庇于世界树的保护，等我们回来再将他们放出来。”

　　芙蕾雅秀挺的双眉一皱，问道：“真是疯狂的奥丁，他这是要孤注一掷啊！父亲你没有劝劝他吗？”

　　尼奥尔德苦笑道：“我何尝没有劝过，不过他本人心意已决，即便是我华纳神族不出手，他们阿萨神族也要倾巢出动。而若是阿萨神族全面战败，我们也势难独存。不得已，我只得答应下来。”

　　芙蕾雅皱眉不语，弗雷也是一副惊呆的样子。尼奥尔德继续说道：“这还不算，重要的是奥丁准备让火神洛基变成他的样子，而让芬里尔变成雷神托尔，为此，他们父子甚至要将流星之枪昆古尼尔和雷神之锤交出来让洛基父子暂时使用。”

　　弗雷忍不住问道：“那奥丁和托尔呢？”

　　这时，他们已经走进了内殿，分开落座。尼奥尔德不尚奢华，所以，他的宫殿里简约之极，甚至可以称得上简陋。

　　之后，尼奥尔德继续说道：“奥丁、托尔和耶梦嘉德将一同去袭击奥林匹斯神山，将希腊众神的老窝端掉，当然，他们还有助手，就是瓦尔基利在这千年来，挑选的数千名勇士。”

　　弗雷惊问道：“他们这是要背盟？奥丁竟然这样做？”弗雷似乎是不能相信号称神王的奥丁竟然做出这样的选择，精气神一下子衰败起来。

　　尼奥尔德没有安慰弗雷，事实上他的心中也充满了疑惑，倒不是为了奥丁的人品而担心，奥丁本人在尼奥尔德心中早已没有任何信誉可言。

　　他只是不明白，奥丁怎么有把握夺取奥林匹斯神山，而又为什么要同耶梦嘉德一起。对于弗雷的智商，尼奥尔德不报任何的希望。唯有芙蕾雅才有可能将这一切看的通透，可以为他解惑。

　　而芙蕾雅则在努力的思考中，她光洁的额头上泛起了一条条皱纹，眉毛更是拧成了一团。尼奥尔德和弗雷都不敢打扰芙蕾雅的思考，也许是过了又一个日出和日落。

　　尼奥尔德看芙蕾雅仍旧如同沉思者雕像一般无语，顿时立了起来，走到芙蕾雅身边，拍了怕她的肩膀，将其从沉思中唤醒。

　　芙蕾雅一直以来都有这种毛病，一旦沉溺到思考当中，便会不知日月的思考，而如今他们没有这许多的时间来挥霍。

　　芙蕾雅苦笑了一下，有些自责的道：“对不起，父亲！”

　　“哈哈，芙蕾雅，这有什么关系？”

　　芙蕾雅正色道：“我虽然没有通盘得知奥丁的所有计划，但是一个大致的轮廓已经成型，唯一的问题是还有几个疑点没有补齐。”

　　“父亲想必在疑惑奥丁为什么要和尘世巨蟒耶梦嘉德一同行动？”芙蕾雅问道。

　　尼奥尔德点头道：“不错！耶梦嘉德是洛基的次子，和托尔向来犹若仇敌，他们三人为什么会凑到一起？”

　　芙蕾雅从容回答道：“因为奥丁要离间洛基和芬里尔。火神洛基向来多疑，若是他得知自己的次子和奥丁混在一起，必然会怀疑芬里尔的忠诚，越是聪明人，越会上这种当，屡试不爽。”

　　弗雷听得目瞪口呆，这种深层次的原因，他这种老实憨厚之人自然是想不明白。尼奥尔德脸色凝重的点头，道：“这种事情奥丁绝对做的出来，当年他和我们华纳神族互相交换人质，便大耍手段，到了最后我们也只能吃一个哑巴亏。”

　　尼奥尔德感叹之后，继续道：“芙蕾雅，你有什么疑点不明的，不妨说出来，让我们大家共同参详一番，或有帮助！”


第595章 令人恐惧的升职

　　江冷月脸色苍白，眼神凶狠异常，尤其是看到天使的时候，更是如此，仿佛彼此之间有着什么深仇大恨。而事实上，耶和华甚至刚刚给她升了官。

　　升官发财死老婆，这是天朝很多男人的阴暗理想。但是，对于江冷月来说，她恨不得上帝他老人家的眼皮子不要耷拉下来，扫视到她这颗渺小的尘埃。

　　之前，在江冷月和秦舞阳刚刚完成交易之后，路西法便带来了耶和华的命令。当然了，与其说是耶和华的命令，不如说是奖赏，毕竟双方并没有统筹关系。

　　耶和华交割给他们三人，秦舞阳、江冷月、蝎子精各一万名两翼天使。上帝放屁非同凡响，出手便是大手笔。

　　这些天使可不是牛羊骆驼，吃些草便可以成群的生养出来，随意的便有很多。而最重要的是，这些天使从此之后便是他们的私有财产，无论让他们做什么都不得违背。

　　如此豪爽的做派，足以叫江冷月笑眯眯的合不拢嘴，再没有半点的淑女形象。但是，路西法接下来的一句话立刻将她打入了无底深渊。

　　蝎子精、江冷月和秦舞阳的三个天使方队将作为先锋进攻奥林匹斯神山，当然了，为了完成这个任务，他们三人都还有一个福利——进入天使转生池接受上帝的馈赠。而这个福利具体可以将他们的实力增强到什么地步，就要看他们本身的资质了！

　　听到这个好处，江冷月忙不迭的摇头。

　　而秦舞阳也是忍不住在心中吐槽两句，若不是双方现在还是盟友，秦舞阳恨不得将面前这个喋喋不休的家伙一脚踹翻在地，再在他的子孙根上踩上一百遍。蝎子精茫然不知所措，对于天使转生池的功用，她所知甚少，但是见秦舞阳没有表态，她自然不会开口。

　　在遴选空间中，遴选者对于成为一个鸟人并不抗拒，毕竟在这个朝不保夕的地方，增强自己生存下去的筹码才是第一位的选择，其他的都要靠后站。在新手空间和死亡空间中，有无数的人选择乱七八糟的血脉，有猛兽也有妖怪，当然也有狼人和吸血鬼。

　　这些人放弃了人类本身的血脉，转化为其他的种族，只是为了活下去而已。对于他们来说，无论变形之后有多么丑陋，只要能够增强自己的实力，都不算什么太坏的选择。

　　而天使，雪白的羽翼，随意飞翔的能力，以及力量、敏捷、体力全方位增加实力的特殊血统，堪称是极品的血脉。

　　而如今免费赠送，江冷月和秦舞阳却如避蛇蝎，原因有两点。其一，进入天使转生池极有可能污染自己的灵魂。数以千万的天使军团竟然没有一个人背叛，古往今来，谁有如此神威，若说那天使转生池中没有猫腻，秦舞阳愿意将自己的脑袋拧下来当球踢。也正因为如此，秦舞阳才会对胆敢背叛上帝的路西法报以无限的景仰，这不是对他称为堕落天使之后强横力量的尊敬，而是对他精神上能够挣脱桎梏的肯定。

　　其二，变成天使之后，八成就会变得没有男女性别的区分，性特征全部消褪。这对于某些哀嚎特殊的人士来说，或者无所谓。

　　但是，对于视容貌身材如生命的江冷月来说，绝对不可接受。而秦舞阳，不要忘记他可是有一个娇妻的男人，初尝床底之间美妙滋味的他，拒绝也就是理所当然。最后，蝎子精向来唯秦舞阳马首是瞻，不敢自作主张。

　　所以，路西法的建议，被三人断然拒绝。上帝他老人家的好意，咱们就心领了！而且，对于上帝命令他们充作先锋，替大军打探情报的要求，三人也没有打任何折扣。因为，上帝那里不讲价钱。

　　对于交给自己的天使方队，秦舞阳并不上心，转手便送给了江冷月。蝎子精的方队也被秦舞阳慷慨的送给了江冷月。在秦舞阳眼中，他们只是一群可有可无的炮灰罢了，比之秦舞阳自己的百万金蚕蛊还要弱上不少。

　　这些天使人数即多，机动性便差了不少，而唯一拿得出手的技能就是汇聚所有天使力量发出的天界云光炮。但是缓慢异常的射术让这个技能只在人数众多的战场上有用，单打独斗时，这就是一个比鸡肋还要鸡肋的存在。

　　江冷月显然也明白这一点，她不可能带着三万天使进行瞬移。

　　因此，即便是有了三万天使方队，江冷月还是没有半分的安全感。他们这一次的对手可是整个奥林匹斯神族，对方的实力可不是这些量产的家伙可以比拟的。

　　而事实上，若是宙斯来与之交手，屠杀净尽这两万天使，不必杀死两万只鸭子更加困难。想到这里，江冷月更加心寒，她茫然四顾，可能够帮到他的除了秦舞阳之外，再无他人。

　　她玲珑浮凸的美妙身躯在轻微的颤抖，死亡的恐惧已经狠狠的攫住了她的心灵空隙，只等她翻下一个微笑的错误，然后收走她的灵魂。江冷月颤声问道：“我，我该怎么办？”

　　看着江冷月恨不得全身贴上来的样子，秦舞阳心中颇是无奈，暗自讨道：“真是吃人嘴短，拿人手短，这一次交易到底是占便宜还是吃亏，可真是说不准哪！”

　　虽然心中在吐槽，可是表面上，秦舞阳还是很豪爽的道：“不要担心，万事有我！”

　　然后，秦舞阳看着江冷月稍稍缓和下去的脸孔，心道：“这个女人竟然这样相信我吗？这可不像是一个百战强者应有的心理啊！”秦舞阳从来没有想过，他在君士坦丁堡的表现有多么的惊人。轻松败退阿尔忒弭斯，逐走宙斯，这都不是一般人能够做到的事情。在江冷月心中，秦舞阳的实力极强，保护她的安全应该轻而易举。

　　所以，秦舞阳接下来的话立刻给了她无与伦比的打击，秦舞阳问道：“你应该有足够的生存点供空间扣除吧？”

　　“有！”江冷月不明所以的回答道。

　　“那就好，战斗开始之后，你跟着我就行。我们自己去完成猎杀任务，至于和对方死磕这种牛逼的事业，还是交给路西法他们这些脑袋短路的天使去完成吧！”

　　“啊！”江冷月长大了嘴巴，然后，她便急切的问道：“那我们的任务怎么办？若是天使军团输了，要被扣除三万生存点。”

　　秦舞阳诧异的道：“你不是有足够的点数给空间扣除吗？”

　　江冷月用看白痴的目光盯着秦舞阳，道：“这一次足够扣除，那么，下次呢？下下次呢？总有不够的那一天，难道就这样慢性自杀吗？”

　　“下一次的任务未必有这样变态吧？你何必这么激动？”秦舞阳不解的问道。

　　江冷月失望万分，眼睛中一片失落，她心灰意冷的道：“原来你是个菜鸟！”她的语气中充满了对自己扔掉的那两万生存点的可惜，让秦舞阳有点火大。

　　“你不妨说个清楚！”秦舞阳的态度虽然温和，但是却绝不容对方有拒绝的余地。

　　江冷月声音低沉的道：“空间会根据遴选者的实力，慢慢的调整任务的难度，这是我的第三次任务，比前两次的难度要高出很多。若是这一次不能顺利通关，必然会死在后面两次任务当中，极少有例外！”

　　秦舞阳听了之后，只有一句感叹：“我操！”

　　这是江冷月的第三次任务，却只是秦舞阳的第一次任务，可想而知，他后面的任务该是多么的变态。这时秦舞阳才理解了试炼塔中烛龙的劝告，他的确是一片好意。

　　“没有关系，这漫天神佛都是都在等待着变成宝箱，我们不能辜负了对方的一片好意！”秦舞阳想了一下，便笑着说道。

　　“但是，有一点要提前说明，我将对方揍个半死之后，你若是检漏成功，需要付给我一半的收获！当然，仅限于对应的宝箱。”

　　江冷月这才平静下来，轻轻点头，说道：“看来你也明白，以你的实力去屠杀那些不知名的神灵，只会掉落最差的宝箱，或者根本就不会掉落！”

　　“那么，我们合作愉快！”江冷月玉手纤纤，洁白无瑕，在阳光下反射着淡淡的光，让人见了便恨不得咬上一口。

　　秦舞阳含笑道：“合作愉快！”秦舞阳说的虽然郑重，但是他的心中却不以为然，单纯的赚取一些生存点并不是他的计划。而如今，他不得不滞留于此，毕竟，他欠了江冷月的人情，必须要还掉之后，方可脱身。

　　江冷月的心情很好，笑容也开始浮现在她的俏脸上。对于这一次的口头合作江冷月抱有极大的期待。事实上，这种合作方式在通天塔中比较常见，因为这里的任务难度过高，单个人通关很难。遴选者们在死亡空间的任务中养成的傲气，在通天塔的第一个人任务中，便会被锤击的粉碎。

　　这种和素不相识的家伙组队的方式并不讨人喜欢，初次见面，大家都很难相信彼此的人品。而能够向乔治和威廉姆那样志同道合的盟友出现在一个任务当中，是十分罕见的。大多数人都只能像秦舞阳和江冷月一样，将后背交给一个自己并不熟悉的人。

　　天使军团并不是立刻就出发，而就在这段时间内，江冷月开始慢慢的熟悉这些天使的作战方式。毕竟是三万天使，不好好的利用一番，岂不是对不起这番厚重的大礼。


第596章 集结

　　芙蕾雅屈起中指轻轻的敲击着桌面，左手托住下巴，丝毫不在意将身体的美妙曲线全部暴露在父兄的面前，这两个男人是整个阿瑟加德唯一不会觊觎她美色的人。毕竟不是每个人都像宙斯一样生冷不忌老少通吃。

　　芙蕾雅秀美的脸庞上闪烁着智慧的光，她虽然不像雅典娜般号称智慧女神，但是在整个北欧，还没有什么事情能够瞒得过芙蕾雅的眼睛。

　　她总是能够从普通的事件中窥视出最深层次的原因，揭露出背后的阴谋。众神虽然贪恋她的绝世美貌，但是一旦站在她的面前，总忍不住会心虚胆颤。

　　毕竟是从小看着她长大的，弗雷和尼奥尔德没有沉迷于她的绝色美丽当中。虽然沉浸在思索当中的芙蕾雅，正将自己知性的一面和无双的美貌统一起来，形成了最独特额魅力。

　　“我不明白的是，奥丁哪儿来的信心能够凭借他们父子两人的力量，再加上瓦尔哈拉神殿中的凡人勇士，便可以收拾残局。这其中到底有什么内在的缘故，我想不出来。”芙蕾雅扫了两人一眼，淡淡的说道。

　　听到是这个问题，尼奥尔德深深皱起了眉头，显然把他给难住了！而弗雷更是两眼发愣，对于这个问题根本没有什么概念，脑袋中搅成了一团糨糊。

　　芙蕾雅的问题直指核心！奥丁有阴谋，大家都知道！奥丁想要弄死洛基和他的子女，这些大家更是心知肚明。奥丁想要削弱华纳神族，这个已经人尽皆知！

　　但是问题在于没有人知道奥丁是怎样策划的！一切都只能猜测！

　　奥丁让洛基他们使用变形术应该是阴谋的第一步，这个肯定没有问题。问题的关键在于奥丁想让洛基死，洛基偏偏不死，洛基的实力更是让奥丁忌惮。让他不敢硬来！而洛基不死，奥丁便不会动手削弱华纳神族，否则这将导致他两面受敌。

　　而洛基显然也知道这一点！

　　芬里尔、耶梦嘉德的出现并非偶然，他们兄弟的力量大大增加了洛基生存的筹码，否则洛基早已在无尽的阴谋中被奥丁剪除。

　　即便如此，除了自己的子女，洛基在阿瑟加德也是毫无根基，他没有任何一个盟友，几乎是举目皆敌。这并不是洛基太蠢，而是奥丁故意如此安排罢了！

　　所以，在阿瑟加德，只需要奥丁一句话，便可将洛基打入万劫不复的深渊。只是，一旦洛基决定拼死一战，阿萨神族也必然损失严重，毕竟洛基和他两个儿子的实力不容小视。

　　所以，奥丁才会一直容忍洛基所有的恶作剧，这就是双方的默契。而奥丁如今的举动已经打破了这个默契。他马上将使用诡计将洛基干掉，问题是什么诡计？

　　姑欲取之，必先予之！

　　芙蕾雅虽然不懂得这句话，但是道理她却是一清二楚。奥丁将北欧神族最著名、威力也最强横的流星之枪昆古尼尔以及雷神之锤交给洛基，这就代表着阴谋开始启动了！而奥找芙蕾雅的理解，奥丁即便是空手仍旧有能力掌握局面。那么，有谁知道奥丁究竟有什么底牌，可以让他有把握掌握整个战争的走向。

　　芙蕾雅三人瞑目皱眉苦思良久，终也不得要领！

　　尼奥尔德苦笑了一声，道：“还是算了吧！我们终究不如奥丁狡猾，猜不透他到底在想些什么？”

　　弗雷懊恼的抓着自己的头发，对自己的愚笨非常愤慨。芙蕾雅也是苦笑一声，道：“没有根据的猜测无济于事，我们还是考虑一下应该怎样应对吧！”

　　弗雷忿忿然的道：“奥丁这老东西，对我们左遮右瞒的，枉我还以为他是个好人！绝不能同意他的要求，无论他做什么决定，我们华纳神族全部反对就行了！”

　　尼奥尔德狠狠在他的脑袋上盖了一巴掌，骂道：“用你的脑袋考虑问题，不要整天就知道用屁股思考。打打杀杀！全部反对！我们华纳神族被奥丁坑的还不够多吗？看看我们三个人的神职，丰饶之神，爱神，海神，在十二主神中全部名列倒数。在看看光明之神巴德尔，战神托尔，这些重要的神职，那一个不是和奥丁沾亲带故的。在不知不觉间，整个阿瑟加德已经在她一人的控制之下。而我们作为华纳神族在阿瑟加德的作为人质，一旦我们和阿萨神族敌对起来，我们就是现成用来砍头祭旗的！”

　　芙蕾雅温声劝道：“父亲，不要太过责备哥哥。我们现在只有答应他的条件，毕竟大家都已经知道了天堂方面的威胁，若是这次联手奥林匹斯神族还是不能取胜的话，只怕我们灭族之日已经为时不远了！”

　　尼奥尔德苦笑道：“我何尝不知这一点，只是不忿被奥丁拿捏在手心，任搓扁搓圆罢了！”芙蕾雅宽慰道：“父亲且放宽心，无论奥丁做出什么决定，他都不会拿我们阿萨神族全体人员的性命冒险。不然他成了光杆司令，他的脸上也不好看。

　　虽然我们应该可以取得胜利，但还是和族人说清楚，战斗的时候，还是以保证自己的安全为主，不要太过拼命了！而且我们华纳神族也不必全部赶去，一些战斗力不强的族人还是留下好了！”

　　尼奥尔德摇了摇头，忧虑的说道：“芙蕾雅，你还是不明白，上了战场，一切便由不得我们。而且，我们和奥林匹斯神族已经结成了联盟，若是我们投奸耍滑，宙斯他们不会看不到，若是大家都不出力，我们这联盟必败无疑。奥丁正是看出了这一点，才会有恃无恐，不怕我们不拼命。”

　　弗雷在一旁插口说道：“父亲放心，我们华纳神族的族人个个都是好汉，绝不会怕死的！但是洛基假扮奥丁这件事情，还是不要告诉别人的好！”

　　芙蕾雅打断了弗雷的话，道：“父亲，一定要记得给我们华纳神族留一些人，千万记得啊！”

　　尼奥尔德点头同意，道：“好吧，这件事我来处理！你们尽快赶回阿瑟加德吧！估计奥丁很快就会聚集大军的，到时候必定要寻找弗雷，不要让他们发现我们这次的相聚。”

　　弗雷在这里不受他老爹的待见，感觉有些坐立难安，很是后悔跟随芙蕾雅过来，恨不得立刻离开这个深海中的宫殿。但是，在分别之前，尼尔奥德却走过来，抱住他，狠狠的拍着他的后背，沉声说道：“弗雷，到了战场上，不要太拼命，记住，你还有一个妹妹需要照顾！”

　　芙蕾雅张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终还是没有开口。弗雷神国破碎的事情，尼奥尔德还不知情，他们兄妹生怕尼奥尔德太过担心，所以，不曾通知，而阿萨神族的人更加不会在尼奥尔德的面前来触这个霉头。

　　尼奥尔德又拥抱了一下芙蕾雅，方才挥手打发两人上路。看着两人自神力制造的水墙上消失，尼奥尔德沉默了一阵，然后，他便径直离开。

　　瑟斯瑞尼尔外围，芙蕾雅和弗雷鬼鬼祟祟的沿着墙角钻进了神殿，这在两人身上尚属首次，自然感觉极为的憋屈。尤其是弗雷，自诩憨厚正直的他什么时候干过这种事情。一遍走，弗雷还在一片碎碎念，对于将他害到今天这种地步的奥丁恨得牙痒痒。

　　芙蕾雅却比弗雷的心理素质要好的多，身为北欧美貌第一的芙蕾雅对于身上破烂不堪的衣服也没有抱怨过一句。虽然在其父尼奥尔德的面前，芙蕾雅已经放弃了对奥丁心思的猜测，但是事实上，越是聪明人，面对问题时，越容易走进牛角尖，而眼前，芙蕾雅正是这种状况。在一路上，芙蕾雅已经是第三次走神，好在有弗雷在一旁，不然不知道芙蕾雅对莫名其妙的走到什么地方。

　　正走到一个转角处，弗雷一个折身，走了过去，而芙蕾雅却像是没有看到一般，直直的向前走去，弗雷大吃一惊，急忙一个纵身，揽着芙蕾雅的腰肢将她扯了回来。

　　芙蕾雅丰盈的腰肢让弗雷生出了一股旖念。他并不是什么都不懂的雏，吉尔达在床底上的无边风情叫弗雷沉醉不已，而如今对于芙蕾雅，他竟然也生出了不该有的念头，让弗雷自责不已。

　　像是抓到了刀刃一样，忙不迭的松开了手，弗雷的脸色变得有些不自然，好在芙蕾雅刚才为别的事情分神，并没有注意到这一切。

　　两人钻进宫殿之后，弗雷立刻挥手道别，躲到墙角划圈圈去了！对自己的妹妹起了淫心让弗雷心中有极强的负罪感，他几乎是不敢见人。芙蕾雅很快便觉察出不对劲的地方，可还未等她问起，事情便找到了头上。

　　奥丁令北欧众神立刻集结，两日后，乘坐弗雷的神船斯基德普拉特尼，一起前往奥林匹斯神山，会和宙斯之后，共同进攻天堂。

　　斯基德普拉特尼是侏儒杜华林送给弗雷的神船，可大可小。小的时候，只有巴掌大小，可以放进口袋而不被人发现，大的时候，将整个阿瑟加德装进去也是轻而易举。由它载着众神横渡万里，轻而易举，正是为了战斗而准备的。

　　“哥哥！”芙蕾雅欲言又止，满脸忧虑的看着弗雷。

　　这神船必须由弗雷驾驶，他没有任何推脱的理由，况且弗雷身为阿瑟加德十二位主神之一，更是需要为众神做出表率，不可能做一个缩头乌龟。所以，即便是芙蕾雅担心弗雷没有了神国的保护，在战场上太过危险，可是却无法出言求情。

　　在北欧，没有人愿意做一个退缩的懦夫，战死沙场是男人最高的荣誉，这从弗雷平静的眼睛便可以看出来，即便奥丁命令弗雷留守阿瑟加德，他也不会同意，因为，那将是他一辈子的污点。

　　“芙蕾雅，小小年纪，不要学得跟父亲一样！”弗雷用手将芙蕾雅光洁额头上的皱纹抹平，然后淡淡地道：“上次我逃跑回来，并不是忧心自己的小命，而是要把情报带回来。这一次，我将在战场上洗刷掉我的耻辱，洗刷掉我带给华纳神族带来的污点！”

　　芙蕾雅背转过身，不想让弗雷看到自己眼中的泪水，她缓缓的说道：“你死了！吉尔达怎么办？”

　　弗雷沉默无语，良久之后，方才颤抖着说道：“吉尔达，我对不起她！芙蕾雅，我若是死了，你有空便去看看她吧，不要让她太过寂寞了！”


第597章 惊世骇俗的碰撞

　　乔治和威廉姆忽然觉得脚下剧烈的震动，地动山摇，正在密议的两人差点站立不稳摔倒在地。

　　两人连忙抢出几步，向山下望去！

　　“FUCK，奥林匹斯山飞起来了！”乔治张口结舌，随即便是粗话连篇，伪装的那种绅士风貌，早已飘到了九霄云外。

　　威廉姆先是惊讶，之后不知想到了什么，立刻大喜起来。转身一把楼主乔治，在他脸上乱啃起来。

　　金发帅男乔治剧烈挣扎，双臂一震，崩开了威廉姆的双手，急退十步，脱离了威廉姆的魔爪。

　　威廉姆不为己甚，一把摘下头盔，哈哈狂笑起来。威廉姆飘扬的红发似乎被血染过一样，带着惨烈血腥的味道在风中飞舞。

　　“呸呸呸！”乔治弯腰在地上乱吐，更是不停的在脸上擦来擦去，过了半天方才从那股恶心的味道中缓过劲来。

　　“FUCK YOU，威廉，你疯了吗？”乔治看着狂笑不止的威廉姆，破口大骂，只是他的词汇量实在需要加强，翻来覆去的就是那么一句骂词。

　　威廉姆极端无耻的说道：“乔治，我知道你早就对我有企图，等这次大战得胜之后，我必定好好的满足你一次。”

　　乔治无脑的摇头，看上去威廉姆很是稳重，但是两人相交多年，他早已知道比起淫荡无耻自己是望尘莫及。故而，他不再纠结于这个问题，换了个话题问道：“你笑什么？”

　　威廉姆收起笑容，但是脸皮仍旧时不时的抖动两下，明显还忍耐不住心中的兴奋，左边脸上一道斜长的伤疤仿佛物供一般蠕动。威廉姆道：“奥林匹斯山飞了起来，这说明奥林匹斯神族有我们所不知道的底牌。不说别的，单单是如此雄伟的神山能够飞起来，就绝不是一般的手段，我怀疑，这神山是他们的一件法器。”

　　乔治脸上尽是惊讶，道：“这不可能，奥林匹斯神山高过三万米，连绵数百公里，没有人能够掌握这样恐怖的法器！宙斯也不能！”

　　威廉姆咧嘴一笑，问道：“那你怎么解释现在的情况？”

　　乔治张口结舌，指着威廉姆的身后，似乎看到奥德曼在打小怪兽，那种惊讶之极的神色，绝非作伪。威廉姆急忙转身，然后便看到一艘船疾飞而至。

　　流线型的船身长达万米，洁白的船帆耸立成排，从船头直到船尾，不落下一点空间。这艘飞到半空的船虽然已经是不可思议的奇迹，但是比起奥林匹斯山骇人听闻的拔地飞升，还是小巫见大巫。

　　威廉姆喃喃自语的道：“这是什么玩意儿？”

　　乔治眼睛内闪现着迷醉的光芒，道：“这是神船斯基德普拉特尼，来自北欧的援军到了！”

　　“你怎么知道？”

　　“你看船舷上的字母！”

　　“SHIT，不过那些看上去更像是暗门！”威廉姆努力睁大眼神，想要看的更加清晰一些。神船斯基德普拉特尼如箭飞来，顷刻即至。

　　宙斯的身影从奥林匹斯山悠然飞出，迎向了神船，身后跟着海神波赛东和冥神哈迪斯。而神船之中，独眼奥丁拎着流星之枪昆古尼尔以及雷神托尔，飞出迎接。在这漫天云雾之中，双方小心翼翼的接近。

　　威廉姆小声问道：“你说，他们会谈些什么？”

　　乔治清了清嗓子，装模作样的说道：“感谢奥丁先生不远千里而来，相信我们两国必然可以达成一些系列友好协议，为促进欧洲大陆的和平稳定做出卓越的贡献……”

　　话还没有说完，威廉姆已经蹲在地上捂着肚子狂笑起来，连他的银盔也被丢在了地上，不闻不问。过了半天，威廉姆方才缓过劲来，笑道：“乔治，你真是太促狭了。骂人你不会，调侃倒是精通的很哪！”

　　两人大笑一场之后，便安静了下来，乔治问道：“奥丁他们也来了，看来大战即将开始，威廉姆，你说我们能赢吗？”

　　“如果希腊诸神和北欧诸神联手还不能战胜对方，那我们也没有什么好说的，倒在这样的强敌手下，也是一种荣耀！”威廉姆没有说必胜，毕竟若是真的能够稳操胜券，仇怨连绵的双方也不会联手对敌。

　　这时，双方各自回到了自己的地盘，想必已经达成什么统一意见。之后，奥林匹斯神山冲锋在前，神船斯基德普拉特尼紧跟在后，马不停蹄的飞往天堂。乔治和威廉姆再没有再说话，而是整理了一下甲胄，开始养精蓄锐，准备即将到来的惊天大战。

　　※※※

　　三万天使列成整齐的方阵，双翅舒展之间，整齐划一，漂亮之极，这就是江冷月几日以来的成果。

　　根据耶和华的命令，秦舞阳三人率领三万天使军团，为先锋，试探奥林匹斯神山的防御能力，等找到对方缺点之后，后续军团再一举压上，狂攻破敌。

　　领到这个光荣而伟大的使命，江冷月涕泪横流，发誓必为上帝效死。离开天堂之门，江冷月成了名副其实的冰冷之月，秦舞阳看了看她的样子，心中知道，江冷月必然把耶和华骂的猪狗不如。但是身后不远处便是成群的双翼天使，即便是如何愤恨，江冷月也不能骂出口去。

　　上帝若是没有给这三万天使，以江冷月的脾气，早就躲得远远的，等战斗进入最残酷阶段的时候，再出来看能否捡到便宜。至于天堂和奥林匹斯神族联盟之间的胜负，关老娘何事？

　　而有了这三万拖油瓶，江冷月总是忍不住会试一下能否利用他们获得更大的收益，这就是人的本性，当然，类似秦舞阳这种从来不喜欢依靠外力的一小撮傻瓜是不在其中的。

　　看到耶和华用一点点的付出换来江冷月拼命的努力，秦舞阳感慨丛生。上帝是否全知全能，秦舞阳不知，但是在揣摩人心驾驭从属这个方面，他必然是绝代宗师。

　　比如说现在，即便是明知作为先锋很容易丢掉小命，但是江冷月还是要忍不住一试，毕竟危险越大，奖励也就越加丰厚。若是能够顺利的完成任务，想必耶和华必然不会吝啬，有可能将这三万天使当作奖励给她，那可就真的赚大发了！

　　离开天堂之门，秦舞阳三人便向西飞去。根据路西法提供的资料，他们只需要向西方飞行三个日夜，便可以赶到奥林匹斯神山，然后不间断的向山上进攻。耶和华会在天堂观看他们的表现。若是有所斩获，那么后续援军将会即刻启程。也就是说，他们必须要先行挑衅，然后在奥林匹斯神族的围剿之下，坚持三天以上。

　　这个任务，堪称九死一生！

　　“主人，你看那是个什么东西？”蝎子精好奇的问道。

　　秦舞阳早已在注视着那个越来越近的黑点，脸色凝重，他说道：“你先躲到星界当中。”秦舞阳没有说为什么，但是蝎子精却乖乖的听话，瞬间消失在虚空。

　　秦舞阳这如临大敌的样子让江冷月浑身发毛，连忙问道：“怎么了？”

　　“来了个大家伙！我们小心点，先向北边躲一下！”

　　江冷月连忙下令全军开向北方，很快他们便看到了来者的真面目。平滑如镜的底部，云雾缭绕高耸如云的峰峦，绵延不绝的山势，这是一座雄伟至不可思议的山脉。

　　“他妈的！这算什么？彗星撞地球吗？”江冷月脸色发白，忍不住爆了一句粗口。

　　“你看到这山上发出的神光了吗？这是一件法宝，超级法宝！想不到希腊神族还有这样的底牌，我们这次有难了！”秦舞阳脸色也有些不好看。

　　江冷月道：“怎么办？”

　　“他奶奶的凉拌，我们躲远一些，再先让他们打个痛快再说！”秦舞阳无奈的道。

　　“后面还有一个！”江冷月忽然指着神船斯基德普拉特尼，惊叫道。黝黑的船身搭配着洁白如雪的船帆，给人以最强烈的视觉冲击。

　　“我知道，应该是北欧的那帮家伙。嘿，拖延的时间太久，竟然让两家人同时杀上门来了。耶和华他们够郁闷的了！”

　　就在此时，奥林匹斯山速度不减，硕大无比的块头带着无匹的毁灭神威，直接冲向了天堂之门。耶和华似乎也知道事情有些不妙，一根粗壮至不可思议的炮管伸出了天堂之门，蓄势待发。

　　炽热的白光在炮身上聚集，然后轰然击发。光柱无法躲避，但是奥林匹斯山也不需要躲避，光柱虽然粗壮之极，但是相比整个大山，却渺小如蚁。“嘭”白热的光柱在山上激起了五彩的光芒，散落一地，没有给神山造成半点伤害，更没有办法阻挡大山的靠近。

　　似乎已经明白，无法阻止神山的撞击，就在这紧急光头，天堂之门轰然关闭，慢慢的升高，移动。

　　天堂，在白云的层层包裹之中，没有人知道它是什么样子，有多大。但是今日在奥林匹斯山的威胁之下，它不得不露出了自己神秘莫测的面纱。

　　层层白云，如柳絮般剥落，像是海中的巨鲸抖落身上的水花，并且速度越来越快。在秦舞阳和江冷月目瞪口呆的注视中，天堂越升越高，它的轮廓也越来越清晰。似乎，天堂是一个巨型的飞船，比之奥林匹斯山也毫不逊色。

　　神殿之中，宙斯昂然而立，波塞冬和哈迪斯分立两旁，三人齐齐的冷笑一声，道：“现在还想逃，岂不是妄想！”

　　于不可能之中，奥林匹斯山轰然加速，荡起了七彩的神光，犹如天际的彩虹一样美丽，带来的确是最恐怖的破坏。

　　“轰轰轰”

　　奥林匹斯神山毫无意外的撞进了天堂之门，将那里的建筑破坏一空。天堂之门在疯狂的挤压中，被撕裂，被扭曲，变成了麻花一样的存在。

　　看到这一幕，宙斯纵声狂笑，整个神山都感觉到了他的痛快！


第598章 击碎者-雷神之锤

　　“好暴力！”江冷月眼睛瞪圆，双拳握紧，全身都在微微的颤抖，刚才惊天动地的撞击让她彻底的激动起来。

　　秦舞阳确是撇了撇嘴，道：“真是没有丝毫的美感，希腊文化的美妙被宙斯这老家伙诠释的如此粗暴，实在是太丢人了！”

　　“我们去端奥丁的老窝吧！”江冷月被秦舞阳泼了一盆凉水之后，想了一下，便挥舞着法杖叫嚣起来。

　　“好主意！但是要先打发了这个大家伙！”秦舞阳微微一笑，指向江冷月的背后。神船斯基德普拉特尼已经改变了航向，向他们疯狂的撞了过来。

　　相比奥林匹斯神山和天堂，无论是斯基德普拉特尼还是秦舞阳这一小撮人，都是毫不起眼的存在。但是在大家从乌龟壳中爬出来肉搏之前，贸然参加巨无霸之间的战争是极不明智的。所以，奥丁对什么时候参加战斗，犹豫了起来！

　　而驾船的弗雷第一眼便看到了秦舞阳，仇人见面，分外眼红。弗雷见将自己扁的如此凄惨的家伙，正优哉游哉的看热闹，二话不说，调转船头便冲了过来。

　　在北欧神族，和秦舞阳打过照面的只有弗雷一人。其他人尚未见过，北欧诸神见弗雷没有经过大家的同意便私自掉头，顿时哗然。

　　而弗雷毫不担心，因为洛基变化的奥丁必然不会允许现在便上前参战。先弄一盘甜点尝一尝才是他的本性，弗雷虽然在平时有些傻不愣僜，但是一旦涉及到战斗，他便仿佛觉醒了一样，思维敏捷，考虑周详，方方面面俱无遗漏。

　　果如弗雷所料，洛基变化的奥丁猛然举起流星之枪，喝道：“不得喧哗，做好战斗准备，先去吃掉那些鸟人再说！”

　　此言一出，尼奥尔德即刻表示赞同，既然阿萨神族和华纳神族两大头领达成一致意见，其他人立刻偃旗息鼓。

　　弗雷目光森冷的盯着秦舞阳，如同看到了美味白兔的苍鹰，潜藏利爪，俯冲而下。而芬里尔变化的雷神托尔更是直接在船上丢出了自己的雷神之锤。这柄神锤芬里尔爱若珍宝，在北欧不知有多少人觊觎这件宝贝。而如今这宝贝终于落到了芬里尔的手上，以后托尔再想要回去，绝没有那么容易。

　　“去吧！”

　　芬里尔一声断喝，甩手丢出了雷神之锤。“咔嚓！”清朗的天空中蓦然生出一道裂开虚空的闪电，闪电的尖端赫然便是短柄的雷神之锤。

　　这才是真正的快如闪电！

　　秦舞阳单手一抓，想要带着江冷月闪避，不料却抓了一个空。在秦舞阳有所动作之前，江冷月便已经发现危险，并且使用瞬移早早的溜跑。

　　“像猎狗般灵敏，这还需要我的保护吗？”秦舞阳笑骂一声，便向旁边闪避开去。

　　秦舞阳并没有躲得太远，对于托尔，他早早的便打过交道。在崩坏的世界复仇者联盟中，秦舞阳曾经使用阴谋诡计干掉了托尔。有这种心理优势，秦舞阳便对其不甚在意。仅仅是躲开了雷神之锤的必经路线，准备在近距离感受一下托尔的实力。

　　两个世界，两个托尔，其实力必然会有所偏差。所以，取得第一手的资料是十分必要的。撕裂长空的闪电从眼前滑过，闪耀的电芒噼里啪啦的作响，电离子刺激的秦舞阳头发向上猛然竖起。

　　雷神之锤之所以惹人觊觎，在于它有两个极品的属性。第一是粉碎。除非遭遇同等级的宝物，否则雷神之锤攻击到的目标必然粉碎。无论是雄峻的山脉或者是不绝的流水，绝无例外。

　　雷神之锤所谓的粉碎，并非是粉碎性骨折之类的伤痛，而是直接将对手炸裂成最本源的存在。这种恐怖的攻击力，在整个北欧神界，排名第一。没有人愿意硬接这件恐怖的大杀器，即便是奥丁也不会想要试一试它的锋芒。雷神托尔的名号，有一半是靠着它挣来的。

　　第二点属性便是自动回归。若是雷神之锤不能脱手攻击，它的威胁性便减小了一半；而若是脱手之后不能自动回归，那它简直就是一个废物。雷神之锤的第二个属性完美的填补了这个缺陷，在雷神之锤攻击到尽头的时候，它会即刻击穿空间，回到主人的手中。

　　秦舞阳在旁边默默的估算着这雷电的强度，雷神之锤攻击的速度等等条件，认为托尔的实力不过如此，自己战胜他应该是轻而易举。

　　扭头看向雷神之锤，芬里尔虽然是正对着秦舞阳二人掷出了雷神之锤，但是想必他也知道想要一击将对方灭杀只是妄想，所以，秦舞阳身后的天使队列才是他真正的目标。

　　牛刀小试！

　　一队天使没有任何反抗能力的被雷神之锤轰中，由于他们排列的太过整齐，惊叹被这一击毁灭了六百有余。中招的胸膛被整个的击断，上半身和下半身完整的割裂开来，如同一个个诡异的中空雕像。

　　伤口处没有半点鲜血流出，而是正一寸寸的崩溃，并且在意极快的速度向上下方蔓延。仅仅是一招之间，这一列天使竟就消失在虚空，化为了最原始的元气。

　　“好霸道的家伙！”秦舞阳目光一缩，这件武器的霸道之处，远远超出秦舞阳的预料，秦舞阳对托尔（芬里尔）的实力的估算立刻被推翻。

　　在上一次的相遇中，雷神之锤远没有如此霸道，仅仅是一间比较好的兵器罢了，而这一次它的威力起码激增了十倍。由兵而知人，这一次，托尔的实力将远远超过上次的那个家伙。

　　“好险！憨厚老实北欧的壮汉竟然也有这种心机！雷电很弱，而武器如此强横，想要用这种假象来骗老子上当，没那么容易，你的演技还是差了一点！”秦舞阳冷笑一声，心中讨道。

　　这却是秦舞阳的误解了！芬里尔已经出了全力，但是雷神之锤在他的手中毕竟时日还短，在加上属性不相匹配，芬里尔对于雷电的掌控能够力远不如托尔，这才造成了秦舞阳的误解。自以为看穿了托尔的诡计，秦舞阳嘿嘿一笑，便向雷电的方向追去。

　　秦舞阳的遁法是筋斗云，一个筋斗十万八千里，但是这只是一个虚数，只是为了形容其速度之快，无与伦比。而事实上，筋斗云是使用空间能力的突破，练到了极点，弹指间跨越星河也不是不可能，所以，当秦舞阳一步迈出，下一秒便出现在雷神之锤的旁边。

　　急伸手抓向锤柄，对于锤身上缭绕的电光视若未见，只要能够抓住，秦舞阳可以保证，可以切断锤与托尔之间的关系。届时，保证托尔的脸色会很好看！

　　“靠之！”秦舞阳怒吼一声，不知是否感应到了危险，在秦舞阳抓住它的那一瞬间，雷神之催遁入虚空消失不见。

　　奥丁高举长矛喝道：“有没有人愿意出去将外面的杂碎清理干净，用他们的血肉为真正的大战祭旗？”

　　弗雷急忙补充道：“外面那人就是一招将我的神国击碎的家伙，大伙儿小心一点！”奥丁一听，目光乱转，若是真的奥丁在此，自然要亲自出去，击杀秦舞阳为北欧神族挽回士气和尊严。但是洛基和奥丁的战斗风格大相径庭，一旦和强敌作战，难免会露出马脚，若是被宙斯看出问题，那可就前功尽弃了。

　　当然，咬向彻底的瞒住奥丁，那是不可能的事情，但是将这个时间无限的推迟确是洛基和奥丁的约定。

　　故而，奥丁喝道：“那么，托尔，去将敌人撕碎吧！”

　　奥丁一出口，便醒觉失言了！这是洛基对芬里尔常说的话，对于真身是一匹狼的芬里尔来说，这是恰如其分的发言，而对于托尔来说，不免有将其比喻成狗的嫌疑。

　　好在北欧尽是些粗鲁汉子，并没有人察觉奥丁的失言，听说阿瑟加德武勇第一的托尔要出手，俱都挥舞兵器，振臂高呼！

　　“托尔！”

　　“托尔！”

　　“托尔！”

　　在排山倒海的喧闹中，芙蕾雅目视尼奥尔德，只见对方微微的摇头，便立刻明白了对方的意思。轻轻一笑，芙蕾雅开始伙同众人齐声高喝起来！

　　过了一阵，从震耳欲聋的哄叫中传出了几个声音，压住了这些热情的呼喊。一个清朗的声音大喊道：“巴德尔愿随托尔出战！”一个娇媚的声音喊道：“西芙愿随托尔出战！”一个阴柔的声音喊道：“布拉基愿随托尔出战！”

　　洛基微微一笑，喝道：“弗雷，打开护罩，让他们出去，愿意随行的可以同时出战！我们北欧的勇士们，去攫取你们的荣光吧！”

　　芬里尔本不愿意这么多人随行，在弗里嘉的手中变作一只猫的样子，度过了数百年的时光，吃的都是猫粮和水果，这让身为食肉动物的他情何以堪！如今好不容易可以发泄一下百年来的郁闷，却还有这么多人来凑热闹，让芬里尔极其郁闷。

　　不过，他却无法拒绝，虽然他实力高强，若是化身巨狼，吞噬这三万天使，不费吹灰之力，但是，在众目睽睽之下，他却不能这样做。他的顾忌和洛基一摸一样。

　　眼睛内闪过一丝无奈，芬里尔趁着光膜消失的刹那，从神船中一跃而出！在这一瞬间，光明之神巴德尔，土地收获之神西芙，诗歌之神布拉基紧随其后，从神船中跃出，另外还有一些巨人在头脑发热中跳出了神船，来参加这一场在他们眼中宛若游戏一般的杀戮。

　　江冷月避开芬里尔的攻击之后，身形在空间内连续不规则的闪避多次，以避免敌人的锁定，但是很显然这是多此一举。

　　见对方从船身中跳了出来，江冷月目光一喜，身形连续跃动数次，来到天使军团的上方，喝道：“第一方案，净化之光！”


第599章 诗歌之神布拉基

　　江冷月将这三万天使训练多日，并非一无所得。除了队列齐整之外，其中还颇有几个值得称道的地方，比如说，这一招净化之光。

　　天使的力量可以通过天界云光炮这种装置发出破坏力惊人的圣光，并且随着天使人数的增加，这圣光的破坏力将会随之提升。这个装置令人艳羡，但路西法却不会将这种装置交给他们使用，无奈之下，江冷月想出了一个替代的方案。

　　那便是如今这个样子！

　　三万天使同时举起了掌中的制式长剑。长剑如林而立，明耀夺目。三万圣光长剑剑身上激射出一束炽烈的白光，目标指向了同一个点——江冷月的法杖。准确的说，是她法杖尖端六棱型的水晶。

　　一道，两道，三万道白光交织成最严密的蛛网，而江冷月就像是雄立蛛网之上的毒蛛，正在窥视自己的猎物。

　　单个双翼天使的力量距离神阶尚远，但是三万个天使，即便是实力最弱的双翼天使的力量汇聚在一起，也足以屠神灭魔。

　　江冷月口中念动咒语，同时，脸上的冷汗涔涔而下。即便是江冷月的早已进入神阶，这个法术对她的负担仍旧称得上极重。

　　终于将最后一个音节吐出了红唇，江冷月挥手一指，喝道：“去！”拇指粗细的一道圣光如电般远去，直指刚刚从神船上跃下的芬里尔、巴德尔等人。

　　江冷月终究没有办法将这圣光凝成一条细线，而是任凭它在狂飙的过程当中，越来越粗，最后射到芬里尔身边时，这圣光已经有水桶粗细。若非如此，只此一击，便可击杀芬里尔，顺带捎上诗神布拉基。

　　在江冷月的试验中，圣光并非越粗越好，而应该是越细，杀伤力越强。尤其是将三万天使的神光凝结成一条细线时，简直可以洞穿一切、崩灭一切。

　　但是问题就在这里，江冷月没有办法将圣光压缩到如此程度，天堂同样没有办法做到这一点，大家伙都只能眼睁睁的看着圣光慢慢的发散，无可奈何！

　　圣光的攻击速度极快，芬里尔仅仅来得及抬起自己的手腕，将雷神之锤竖在胸前。“嗡！”电光缭绕的右手直接被轰散了防护层，血肉在圣光中消融，只留下白骨森森的骨架。而他本人更是如同被疯狂的野牛撞中了一般，向后狂飙百米，方才止住了身形。

　　而圣光之柱被雷神之锤这一阻隔，便如高压水柱猛然撞在了大理石制成的光洁墙壁上，浪花四溅。

　　四处溅开的圣光洒在巴德尔和那些巨人的身上，好似硫酸泼洒在肥肉上，滋滋作响。但是，有了芬里尔这一缓冲，这伤害已经算不上威胁。而诗神布拉基却侥幸的躲过了这一次的伤害。

　　“干掉他们！”芬里尔一边惨叫一边扬声大喝。手臂上的伤害不足以叫芬里尔有什么忌惮，只会让他更加的疯狂。芬里尔的手臂上肉在快速的重生，这个过程并不美妙，反而因为肉芽的蠕动而显得恶心之极。

　　布拉基完好无损，首先动手。他冷笑一声，轻抚竖琴。“叮咚！叮咚！”悠扬的琴声涤荡虚空四周，原本队列整齐的天使方阵，顿时像喝醉了酒一样东倒西歪。而江冷月见自己一击无功，立刻知道不妙。这已经是他们最强的攻击，若是这一招仍旧奈何不得对方。那么，除了等死挨宰之外，江冷月就只剩下一条路——落跑。

　　布拉基的音波攻击属于大范围攻击，对于江冷月这样的同等级对手而言，杀伤力实在有限。布拉基拨弄琴弦的手指纤长而又秀气，拨动琴弦时温柔的模样像是在抚摸情人的脸庞。英俊并略显阴柔的脸上露出迷醉的表情，微微闭上的双目上，睫毛在轻轻的抖动，这构成了一副腐女们最爱的画面。

　　但是在北欧，这种精致的小男人像并不受大家的宠爱，阳刚气十足的托尔才是真正的大众情人。但是这并不妨害布拉基自恋的权利，此刻的他不知沉醉在何等的意境当中，已经将当前的危险情况抛到了九霄云外。

　　布拉基是奥丁之子，虽然也是十二主神之一，掌管音乐和诗歌的神格。但因为长相阴柔，与奥丁并不相似的，所以很是不得宠爱。

　　这个，从他的神格便可以看出，在冷酷和严寒统治的北欧，音乐和诗歌这种艺术完全没有市场。大口喝酒大碗吃肉才是这里人生活的常态，诗歌，还是让它见鬼去吧！

　　布拉基今日随着托尔挑出神船，并不是一时的头脑发热，而是想要在奥丁的面前展现一下自己的武勇。希望能够引起他的重视和关爱，但是这个目标他注定难以达成，洛基的变身术的确非同凡响，连奥丁的儿子也瞒了过去。

　　光明之神巴德尔眨眼间将圣光对他造成的伤害剪除，冷峻的脸上都是凝重的味道。他目光一扫，皱眉提醒道：“大家小心，对方还有一人，不知藏身何处！”而他手中的巨型链枷轻微的摆动着，随时都可以化作最恐怖的暴风，对敌人展开攻击。

　　布拉基的弹奏的琴声已经将序章揭开，接下来便是布拉基表演的时间了，他的歌喉可以将自己的族人感动，也可以索取敌人的性命，只是他很少有机会去展现自己的第二项天赋！

　　“春风抚过大地，驱逐了无边的严寒……”布拉基充满磁性的声音，刚刚开了一个头，便横生异变，打断了他的首秀。

　　巴德尔只觉得一股冰凉的感觉自后脑处传来，他立刻冷笑一声，大喝道：“抓到你了，该死的老鼠！”

　　链枷由下至上猛然挥出，噼里啪啦带出了一连串的空爆，钢链嘎吱作响，似乎在下一秒就会断掉。链枷所过之处，尽成真空，可以相见其速度之快。

　　而袭击者也非弱手，两件兵器堪堪撞到了一起，发出啪的一声爆响。巴德尔眼睛一缩，立知不妙，因为眼前这人并非他心中的对象。

　　布拉基和巴德尔是兄弟，两者相距又近，所以布拉基根本不担心自己的安危，没有人可以轻易的突破巴德尔的防守，这是两人做了几千年兄弟之后得来的结论。

　　但是今日，布拉基错了！

　　袭击者不是一个人，而是两个！

　　蝎子精吸引了巴德尔的注意力，而秦舞阳直接出手攻击这些人当中最弱者布拉基。老实说，布拉基并非是这里的最弱者，只是他的姿势太过风骚，让秦舞阳很是不满，所以，他只好杯具了！

　　秦舞阳出手便是绝不留情的杀招。古人云：伤其十指，不如断其一指。这个说法在遴选空间内更是得到了最佳的验证，只有干掉对手，才有可能掉落宝箱。打伤打残神马的，都是浮云。

　　长刀如闪电般落下，直劈布拉基，无声而无息。而布拉基正沉醉在自己营造的浪漫氛围中难以自拔。两者的实力本来便差距极大，此刻更是偷袭，布拉基根本毫无抵抗的余地。

　　在周围诸人当中，唯一有能力救他的只有化身托尔的芬里尔。秦舞阳出手的时候，他的右手正好痊愈，一切都恰到好处。

　　芬里尔目光一闪，并没有立刻出手，而是双手举锤，引来恐怖的九天之雷，在晴空中宛若种出了一棵雷电大树。锤便是树根，托尔浑身上下俱被雷光包围，可以想见下一击必然是石破天惊。

　　但是无论芬里尔的下一招有多么厉害，都无法挽救布拉基于危难。布拉基甚至连自己的神国都没有展开，便被闪电般的一刀斩下了脑袋。

　　诗歌之神布拉基甚至都没有感觉到疼痛，便已经死亡，堪称死的最憋屈和最痛快的神族之一。

　　秦舞阳得手的瞬间便得到了空间的通知，强制任务：屠杀北欧主神，任务完成度（1/2）。得到这个消息秦舞阳也深感意外，想不到这个家伙如此肉脚，还敢号称是十二主神之一。芬里尔向前一挥，雷神之锤宛若突破了空间的限制一般，出现在秦舞阳的眼前，若是正面击中，秦舞阳的脑袋必然向西瓜般爆开。

　　这就是芬里尔的如意算盘了，只要能够干掉秦舞阳，布拉基的死完全是值得的，况且芬里尔巴不得在这次大战之后，奥丁的子孙死个干净。

　　芬里尔对布拉基的死毫不在意，但是不代表其他人也无动于衷，尤其是近在咫尺的巴德尔和位于神船之上的青春女神伊登。

　　伊登是布拉基的妻子，丈夫的心思她一清二楚，所以，在他出战的时候便没有阻止，因为在她看来，有托尔和巴德尔随行，自己的丈夫安全性必然有十分的保证，况且神船距离战场并不算远，援军随时会到。

　　可是，他们全部忘记了弗雷的教训！能够一击之下，斩碎弗雷神国的家伙岂是易于之辈，只是他们选择性的忽视了这一点。因为弗雷是华纳神族，而他们阿萨神族从来没有看得起对方，只是从来未喧之于口。

　　在秦舞阳闪电般的攻势之下，所有人都来不及反应，甚至奥丁举起了流星之枪，但是还未等他催发，布拉基已经落败身死。

　　见布拉基身死，伊登惊叫一声，双手连忙掩住樱唇，她还以为是自己的幻觉。即便如此，她娇俏的脸上也如尸体一般惨白，随即晃了晃头，发现这竟是事实，伊登双眼一翻，瞬间软到在地，泪水滚滚而落。


第600章 大战之始

　　奥林匹斯神山拔地而起之后，留在原地的只剩下一个丑陋的伤疤。灰尘漫天，荒无人烟的大地上悲风呼啸，似乎在诉说此地曾经的繁华。

　　奥丁的独眼内怒火直欲烧透九重天，他视线中的那块伤疤仿佛是大地在裂开大嘴嘲笑他的愚蠢，愚蠢的奥丁，愚蠢的谋划！奥丁怒啸一声，一字一句的恨声说道：“宙斯，不要得意的太早，这事儿还没完！”

　　托尔在一旁满脸的失落，而他的本心更是万念俱灰。在奥丁的蛊惑下，托尔以雷神之锤作为赌注，押上全部身家，做了一次豪赌，然后看到对方竟是势在必得的宝贝已经消失不见。这一次，他输的连裤子也没了。

　　没错，奥丁和托尔付出流星之枪和雷神之锤那两大至宝，那么，他们所谋划物品的价值必然十倍于此，而他们的目标正是奥林匹斯神山。

　　按照原本的计划，奥丁他们二人将趁着宙斯等奥林匹斯神族倾巢而出的机会，夺取奥林匹斯神山。但是，如今他们却是竹篮打水一场空。

　　奥丁拍了拍托尔的肩膀，道：“托尔，我们还有机会，不要忘了我们还有世界树，它的异能必能帮助我们挽回败局。”

　　托尔原本死灰色的眼睛闪过一道闪电，重新又燃起了希望。略想了一下，托尔便道：“是啊，我们还没有输，只是可惜了瓦尔哈拉神殿的那些勇士！”

　　奥丁冷笑摇头，说道：“他们是我北欧的勇士，未来的命运无论是生是死，都应该在战场之上，老死床榻之间才是对他们的侮辱！等我彻底的掌控了世界树，他们就会迎来毕生的荣耀。”

　　※※※

　　天堂之门被撕裂的不成模样，但是这并不意味着宙斯便占据了上风，对于这两个庞然大物来数，争斗才刚刚开始。

　　白云四散一空，天堂露出了真容，巨无霸一般的飞船横亘虚空，比之奥林匹斯神山毫不逊色。无数白炽的圣光从天堂中喷射而出，震天的轰鸣声中飞船猛然加速，脱离了奥林匹斯神山的纠缠。

　　虽然大到了不可思议的地步，但是飞船却没有般点呆滞的感觉，上下飞舞，灵动如剪水之燕。

　　宙斯一看便知，想要再次复制前方的战术已经不可能。他冷笑一声，喝道：“出战！”除了重伤未愈的阿尔忒弭斯，众神尽数出战。

　　但是，像是商量过一般，他们没有人离开神山太远，就在附近百里之内来回巡游。太阳神阿波罗驾驶着黄金马车游荡在最前沿，将所有意图超过他的天神全部赶回去。一百里，是宙斯他们在路上定下的距离，在这个距离之内，众神可以在最短的时间内赶回护罩之内，寻求庇佑。这种作战方式，应该可以将众神的伤亡降到最低。

　　而若是比一百里更短的话，那么天使军团未必愿意上前作战。

　　波赛东和哈迪斯各居一方，海神和冥神各自的属下在他们身后罗列成群，和天使军团的纪律严明不同，众神个个都是极度散漫的性格。所以，远远的看去，仿佛是一群蚂蚱在山脚下蹦跳个不停。

　　看奥林匹斯神山一动也不动，众神离开了神山的保护，天堂的耶和华便已经明白了对方的心意。瞬间，无数的天使在飞船之畔现身。层层叠叠的天使军团将天堂的身影整个的遮住，宙斯等人再也看不到对方的身影。

　　耳中所闻，是无尽的圣歌唱响虚空。而在这些歌声的加持下，所有的天使，实力暴增，双翅挥舞之间，圣光凝结成细碎的花朵，随意的洒落。远远的看去，壮阔而美丽。

　　七名六翼天使陆续现身，路西法、米迦勒、加百列、拉斐尔等陆续出现在天使军团的前方。而相比遮天蔽日，遮住了半边天空的天使军团，奥林匹斯众神显得是如此的单薄，如蝼蚁比之于巨人，如仓鼠比之于泰山，但是战斗力却不是这种算法。

　　阿波罗毫无惧色，黄金长矛斜指天空，冷笑着等待厮杀的降临。在这个过程中，没有人发出声音，一触即发的大战让整个虚空中充满了阴云。

　　在下一刻，即将有无数的天使和众神陨落，下方的大地即将被神之鲜血染红，承受永恒的诅咒。

　　晨光天使路西法目光坚定，缓缓拔出自己的制式长剑，喝道：“杀！”天使军团如山而进，数百万人同时移动，和谐而统一的节奏犹如一人，给阿波罗等人以最强大的压力。埃及神系便是在这种恐怖的阵势下整个崩溃，然后让路西法等人杀得片甲不留，如今只剩下小猫三两只在苟延残喘。

　　波浪般起伏不定的战阵让阿波罗眼睛一缩，如此恐怖的兵力让那些没有见过大场面的神灵暗自嘀咕，不知该作何抉择。

　　阿波罗举起长矛，怒吼道：“后退十里！”远处的阿瑞斯听到阿波罗的怒吼的时候，不屑的撇了撇嘴，昂然不动。而哈迪斯和波赛东更是如同没有听到一般，毫无表示。但是大多数人却是巴不得钻进奥林匹斯神山，再不出来才好。

　　乔治和威廉姆脸色发白，对于自己的选择后悔的要死，为毛要逞能选择宙斯一方，看对面的兵力，何等的骇人，此刻选择天堂阵营的人必定幸福的要死！

　　秦舞阳和江冷月的确是幸福的要“死”！

　　诗歌之神布拉基的死让北欧神族彻底的震怒，秦舞阳刚刚收起布拉齐掉落的白银宝箱，光明之神巴德尔便像疯了一般扑了过来，链枷挥舞时丝毫不顾自身的安慰，若是秦舞阳愿意，在下一刻便可以将巴德尔一刀两段，将其斩于刀下。

　　诡异的是，秦舞阳却并未立刻出手，而是冷笑着急退。巴德尔的演技实在糟糕之极！的确，巴德尔的招式大开大合，链枷飞舞之间，似乎毫无章法，而脸上尽是疯狂的神色，似乎正为兄弟布拉基的死而悲痛。

　　但是，他的眼睛中却似蕴藏着万载冰雪，那是彻骨的冰冷，巴德尔对布拉基的死根本是无动于衷。

　　秦舞阳身形一动，刚刚避开巴德尔的疯狂势头，芬里尔便已经掷出了雷神之锤。酝酿了良久的杀招喷薄而出，只要能够在这一招中轰杀秦舞阳，那么，芬里尔的一石二鸟之计便算是圆满成功了！

　　相比巴德尔的拙劣表演，芬里尔不动声色之间，便已经干掉了奥丁的一个儿子，为自己化身宠物猫被抚摸了这么多年讨回了一点利息。更妙的是任谁也不能说自己的坏话，即便是因为救援不力，那大家怨恨的对象也应该是雷神托尔。而弗里嘉虽然知道真相，但是此刻却不是将一切秘密揭开的时间，毕竟宙斯还在一旁。

　　秦舞阳早已料到干掉对手之后，会遭致疯狂的反扑，但饶是他已经做了十足的准备，可仍未能完全挡住对方的连番攻势。

　　这一次芬里尔的攻击极端的阴险，在他和秦舞阳相距如此之近的地方，掷出雷神之锤，秦舞阳根本难以躲避，只能挡。

　　但却不是硬挡！秦舞阳在退避的同时，已经召出了位于手腕处的神刀银河。湛蓝色的银河在雷神之锤攻击的瞬间完成了一道漂亮的弧线，雷神之锤在刀身上疾划而过，擦除了一道闪耀的电光。

　　秦舞阳的这一次的应对让北欧诸神大开眼界。雷神之锤虽然厉害，附带的属性更是极品，而它本身自带的雷电攻击更是叫人头痛。

　　可是这一切都在秦舞阳变幻出来的弯刀之下烟消云散。这锤雷属性攻击自然厉害，但是秦舞阳的神刀银河确是不导电的，而更加重要的是秦舞阳根本就没有用手接触长刀银河。雷神之锤的雷属性根本无从攻击。而对方直来直去的攻击方式，更是在这一道弧线下将自己的弱点暴露无疑。

　　锤身在刀身上滑过，而距离秦舞阳却越来越远，在他嘴角的一丝笑容中，雷神之锤彻底偏离了自己的方位。芬里尔酝酿许久的这一次攻击，竟然击空。

　　但是，对方并不是一个人。

　　有一种说法叫做仇人见面，分外眼红。弗雷看到秦舞阳在外大发淫威，调戏众神。心中愤怒之极，念动之间，神船斯基德普拉特尼已经发生了一些变化。

　　船舷下方的字母图案，轰然翻开，露出了一根根黝黑的炮口。侏儒杜华林对魔光炮很是精通，在神船的车面安装了三百门大炮，这些魔光炮攻击的强弱和它的主人息息相关。

　　而弗雷自从得到了神船之后，从来没有动用过这些大炮，也不知他的威力强弱如何。随着弗雷的命令，这些魔光炮开始缓缓的调动炮口，自动锁定敌人。

　　但在弗雷开炮之前，另一个人的动作更快。是奥丁，奥丁抢在弗雷动手前面掷出了流星之枪。

　　秦舞阳对付芬里尔一人也感觉稍有吃力，更何况是来自洛基的偷袭，用的更是神器昆古尼尔。流星之枪秦舞阳曾经遭遇过，在复仇者联盟中，秦舞阳被奥丁使用流星之枪袭击，但是也没有伤到他一根汗毛。

　　那是因为两个世界中，力量相差太远。如今洛基催发的流星之前，比流星还要更快。而秦舞阳此刻正在抵抗芬里尔的雷神之锤，难以分心。故而，流星之枪在秦舞阳有所动作之前，便已经洞穿了他的心脏。


第601章 夺宝

　　昆古尼尔一枪正中秦舞阳前胸，从心脏直穿而过。神船之上，众神一片欢腾。青春女神伊登抱着奥丁的大腿又哭又笑，似乎已经变得痴傻。

　　洛基虎视群英，踌躇满志，能够将对手一击毙命，虽然大半靠了神枪本身的威能，但是洛基这些时日以来对昆古尼尔的使用更加纯熟也是原因之一。

　　秦舞阳手掌轻轻的扶着昆古尼尔的枪柄，脸上的表情似笑非笑，看上去古怪之极。而这时神船之上的洛基似乎也觉察到了一丝不对劲。流星之枪昆古尼尔号称可以穿透世间万物，为何此刻却停留在秦舞阳体内，竟然无法返回到洛基的手中。

　　昆古尼尔枪身之上不停的向秦舞阳体内渗透一种阴寒无比的能量，但是透过伤口不过数寸便难以再进入一丝一毫。

　　突然，一声惨烈的嘶嚎响彻在耳畔。

　　“主人！”

　　此前，蝎子精先偷袭巴德尔，吸引了他的注意，仿编秦舞阳攻击布拉基。但是之后，巴德尔的注意力却全部放在了秦舞阳的身上。对于蝎子精，他完全视若未见。蝎子精也很明智的没有继续招惹他，而是和那些软脚虾一般的巨人战斗到了一起。她以一敌众，和那些巨人配角玩的不亦乐乎。

　　不料秦舞阳遽然中枪，蝎子精虽然努力的安定心神，但是只要想到双方的生命属于一体便可以想见蝎子精的惊慌。秦舞阳若死，蝎子精自己也难以独活。

　　蝎子精连续几个晃动，便从一众巨人的面前消失，一把趴在了秦舞阳的身上，上下乱摸起来，脸上泪痕清晰明了，透明的泪珠正从秦舞阳光洁的额头上淌下，如此的娇媚宜人。

　　“主人，你还好吗？伤到什么地方了！”扳住秦舞阳的肩膀，上下摇动。

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“我现在是没事儿，但是你再摇下去，我估计可就活不下去了！”随着秦舞阳渐渐捏紧了昆古尼尔，洛基觉得不妙起来。

　　秦舞阳唰的一声，将神枪从自己的身体内抽了出来。桀骜不驯的神枪宛若一条鲜活的鱼在秦舞阳的手中跳动，丝毫没有妥协投降的意思。

　　“嗡嗡嗡！”震荡空间发出的声音向左右传去，申请自己主人的救援。秦舞阳的神意宛若摧枯拉朽一般将昆古尼尔的表层印迹毁坏的一干二净，洛基只觉得自己的胸口像是被人重重的打了一拳，只觉得胸口发闷。

　　流星之枪自从洛基到手之后，便开始了没日没夜的祭炼，能够早一点将昆古尼尔彻底的掌握在手中，洛基才会早一点放心。

　　一切都很顺利，毕竟一个没有主人支持的神器是没有办法真正抵抗一个神的。直到大战开始之日，洛基使用起来只觉的无不顺手，似乎有一种天下无敌的错觉。

　　而今日在秦舞阳恐怖神念的攻击下，一切都无所遁形，全数崩溃，昆古尼尔也终于露出了自己的真面目。

　　它的核心之中仍旧隐藏着奥丁的烙印，一旦洛基准备用昆古尼尔对付奥丁，那么独眼神王必然可以给他一个重重的惊喜。

　　秦舞阳胸前的伤口在神枪抽出来的刹那间便已经痊愈，那一股阴寒之极的能量被十阳焚天正法的能量包裹，一层层的吞噬，分解，转化，然后，便消失的无影无踪。

　　秦舞阳一拍蝎子精的肩膀，喝道：“回星界！”她没有片刻的迟疑，哪怕是脸上的泪痕未干，也十分听话的立刻返回了星界。

　　蝎子精的消失并未引起太多的警觉，毕竟众神都有自己的神国可以躲藏，只是没有见星界那般安全罢了。

　　见神器昆古尼尔以穿心的伤害仍旧不能对秦舞阳造成伤害，芬里尔身上寒意顿生，此情此景已经超出了他的想象。即便是他或者他的弟弟耶梦加得，受了昆古尼尔的一击，一摇萎顿半晌，而对方却休息了不到一秒便完全恢复，这不是一个层面的战斗。

　　除非芬里尔显露自己的真身，他面对秦舞阳时，才会有三层的胜算，若是现在，则连一层也不到。

　　弗雷驾驭的神船终于展开了炮击，噗的一声轻鸣，百道虹光划破虚空，轰响了秦舞阳。弗雷的脸上一片潮红，似病态一般盯着秦舞阳，双拳握紧，期待着能够有所建树。

　　芬里尔并没有趁着这个机会进攻，因为对方已经消失不见。如同一抹流光，在空中转折数道之后，秦舞阳便甩开了对手，来到了江冷月旁边。

　　刚才的战斗中，双方兔起鹊落，如闪电般迅捷。笔者着墨虽多，但不过是一瞬间的事情罢了。江冷月甚至连插手也是不能，战斗已经宣告结束。

　　然后，秦舞阳拎着江冷月瞬间消失在天际。秦舞阳的筋斗云何等迅捷，瞬息万里不过等闲。虽然北欧神族中，并不是没有人追得上秦舞阳，但是无论如何，他们的战局还是在天堂，若是单单的去追赶秦舞阳，那未免会因小失大，得不偿失。

　　秦舞阳也正是拿准了这一点才会瞬间远遁，不和他们纠缠，而等到北欧神族和希腊诸神和天堂乱战成一团的时候，不妨再去凑个热闹。至于此刻，还是先将流星之枪彻底的掌握在手中再说。

　　秦舞阳之所以这般上心这件武器是因为属性的最后一行注释让秦舞阳兴致勃发，发誓必然将之搞定。

　　昆古尼尔（流星之枪）：侏儒杜华林以世界树的树干和銇钼金混合打制而成，为阿萨神族第一神兵。

　　攻击：80000-120000

　　质地：148

　　特殊属性1：流星

　　流星：只要掷出昆古尼尔，就必然可以击中被选者。卢恩神纹雕成的枪柄是这一属性的有力保证。

　　特殊属性2：击穿

　　击穿：击中对手，则必然可以击穿对手。

　　特殊属性3：燕返

　　燕返：似春燕般在每年的春季返回北方的家，昆古尼尔击穿第一个对手后，必然将返回持有者手中，准备下一次痛饮鲜血。

　　说明：除了在奥丁，还没有第二个人可以征服它！

　　除了这些之外，还有一行红色的小字清晰的注明：清除奥丁的禁止之后，本武器可带出本世界。

　　恰恰是这句话带给了秦舞阳十二分的动力。

　　秦舞阳的意志已经突破了神阶，对付一缕潜藏在神器之中的神识未免有些胜之不武。可是在巨大的利益面前，所有的面子都一文不值。况且，秦舞阳尚且欠了蝎子精一件武器。在复仇者联盟中，秦舞阳同样抢到了昆古尼尔，可惜那一次昆古尼尔无法携带出任务世界，便让蝎子精空欢喜一场，而如今，用来奖励蝎子精的忠心耿耿正当其时。

　　从秦舞阳的意志慢慢地渗透到整个长枪之中，一寸寸的搜索奥丁的禁止潜藏的位置。在交给蝎子精的时候，秦舞阳不想再上面留下一点点的隐患，因为这将会破坏秦舞阳在蝎子精心中光伟正的形象。

　　终于，在搜索到核心的时候，秦舞阳遇到了抵抗。冷笑一声，意志如同席卷万里的风暴，将奥丁的抵抗切割的支离破碎。

　　“吱呀！”一声惨烈的叫声袭击了秦舞阳的灵魂，如同一把钢锯在上面用力的割来割去，幸好时间仅仅持续了半秒钟罢了！

　　长出一口气，秦舞阳将蝎子精叫出来，准备给他一个惊喜！

　　※※※

　　“乔治，我们退不退？”威廉姆听到阿波罗的吩咐，禁不住有些犹豫不决。

　　“退！当然要退，不走的都是二哥！我们立刻就走，那帮鸟人给我的压力好大。”乔治似乎也是心有余悸，连说话时也都带着一丝的颤音。

　　威廉姆强行笑了一下，但是那个笑脸简直比哭还有难看三倍：“乔治，我们要好夭夭的表现一番才行，否则，我都要被人遗忘了呀！”

　　“那三个家伙在干什么？”威廉姆的话题跑的简直比彩虹还要绚烂，但是他的手指却稳如磐石，显然他的心力素质表现的挺坚强的。对面的天使军团并没有将威廉姆彻底的打垮，反而激起了他们的斗志。

　　只是，一时半会儿之间，威廉姆还没有意识到这一点，他正在为自己的胆小而耿耿于怀。毕竟，他们两个人退了。而还有三人，不，是四人竟然没有后退半步。

　　战神阿瑞斯，冥神哈迪斯，海神波塞冬都站立在原地，动也不动一下，这不仅让他们的从神有些动摇起来。可是很快他们的侥幸便被击穿。

　　宙斯的声音通过奥林匹斯神山特有的装置，将自己圆润的发音传送给全世界的人听。

　　“众神暂且听从阿波罗的命令，直到这一次战斗的完结！”

　　哈迪斯和波塞冬相视冷笑，轻哼一声，暗自道：“竟然让我们二人听从一个晚辈的调遣，宙斯看来已经疯了！”

　　天使军团一旦展开了方阵，就绝不会轻易停止，否则这就是对主的不尊重。所以，虽然看到了对手在向后退去。可是天使们的步伐都没有丝毫的凌乱。他们的数量够多，所以，他们无所畏惧，也所向无敌。

　　套用一句曾经nb轰轰的话：天使军团不问敌人是哪个，只问敌人在哪里！


第602章 尼德霍格

　　无尽的黑暗之中，浓黑的雾气凝结成团，在空中似幽灵般来回飘荡。这里是北欧神话中非常神秘的地方——雾之国。

　　一根粗壮的树干穿透了整个虚空，远去至无尽深处，莫可测其尽头。树干并没有枝桠和分叉，如同檩条似的根木光华无比，只有无量的细微根须顺着清风摆动。如此粗壮的长材不是树干，而是根须。元气在根须的四周成漩涡状疯狂旋转，凝结成一滴滴的液体，然后被吸收入根须之内，成为它本体内一滴微不足道的养分。

　　从这树根的粗壮程度以及近乎无限的长度来看，这根树根储藏的元气比之真神都要恐怖。沿着树根向上延伸自己的视线，一棵大树如冠笼罩了整个天空，触目所及尽是绿色的海洋，这仅仅是一棵树而已。

　　在北欧神族的老家，阿瑟加德，能够如此根深叶茂的只有一个东西，那就是世界树——尤科特拉希尔。号称天地之间灵根第一，威能无限，世间从无一人能够彻底的掌控它，就连阿瑟加德主人奥丁也无法做到。

　　尤科特拉希尔有三根粗大的树根，其中之一便是此前所见到的无尽根须，而更加著名的却是和着树根相伴而生的巨兽——尼德霍格。

　　在这无边无际的世界雾之国中，虽然天生元气浓厚到了极点，却没有更多的生灵。普通的生灵在这种环境中，将会直接被元气撑的爆炸开来，就如同盛开的烟花一般，再度返还成这里的元气。

　　而一旦能够在这里生存下来，则无一不是强横至不可思议的猛兽。当然最为恐怖还是这贯通天地的世界树的根须。即便它没有任何的攻击力，可是单单看着它储存的元气总量，便可以知道一旦它爆炸开来，势必将整个世界弄得崩溃。

　　而此刻，空荡不明，荒无人烟的雾之国中，却诡异的出现了一个人影。一个身材曼妙的女人，在空中迈着猫步，如同在三尺T台上风光无限，尽情展示自己魔鬼魅力的模特。

　　等你的视线走进，便会发现在，这个女人正是曾经在奥丁的身下展示过哦无限风情的西优子小姐。

　　一层薄纱将她玲珑浮凸的身材展示的淋漓尽致，但是任何一个男人看到她的瞬间都不会有丝毫的欲望，因为她的左手中正拎着一个血琳琳的人头。

　　从扭曲的面目上依稀可以分辨，那正是命运三女神之一，掌管过去的女神兀尔德死不瞑目的眼神。

　　命运三女神向来形影不离，既然兀尔德在此，那么，蓓尔丹蒂姐妹也必然凶多吉少少。西优子看上去妩媚的脸此刻没有一丝的表情，她提起兀尔德正在的脑袋，轰然一拳将之砸成了粉碎，就像是这脑袋之中装满了炸药，瞬间被轰爆。白的红的黄的混成一团，一股浓郁的血腥气瞬间弥漫四野，顺着元气传向远方。

　　“是谁胆敢勾起你家爷爷的兴致？”一个充满了痞气的声音在雾之国中回荡，仅仅凭借声音，便有一个吊儿郎当的流氓形象浮现在脑海。

　　西优子冷峻的脸色闻言立刻露出一张笑脸，将那一股圣洁的妩媚尽情的展露出来，道：“尼德霍格大人，是我在邀请你现身！”

　　一个硕大的龙头蓦然子虚空浮现，鹿角、马脸，而此刻，那张脸上却满是戏谑的笑意，道：“那么，你这个卑贱的家伙准备了什么阴谋诡计想要对我本大人！”

　　“怎么可能！我是全心全意的想要邀请大人，有一件事需要大人帮助！”面对耻笑和侮辱，西优子仍旧是一副笑脸，回应道。

　　“啧啧，看看，我这样辱骂你，你还是一副笑脸，还真是贱哪！”尼德霍格说起话来不留丝毫的情面，似乎非要将对方激怒。

　　果然，西优子的脸上抽搐起来，随即似川剧中的变脸绝活一般，又换上一副妩媚兼且优雅并存的笑脸没说道：“尼德霍格大人，您在这个人烟不存的地方呆了数千年，想必早已腻烦了，我有一个双赢的建议，请您考虑！”

　　“哦，什么建议？”龙头露出一个饶有兴趣的表情，笑嘻嘻的问道。

　　“不若我们一起打破这雾之国的藩篱，从此，您自然是挣脱绞索，恢复自由之身，天高海阔，任君遨游了！”西优子姿态恭敬，话语自然流畅，让人有十足的好感。

　　“听起来很不错，那你们有什么好处呢？”尼德霍格像是对这个话题非常的有兴趣，说起来也不再是每句话都带一句卑贱的人类，这个微妙的转变叫西优子信心大增，说起话来也更加的自信。

　　而她脸上自信的表情配合她摇曳的身姿让西优子魔魅的味道浓厚之极，若是哪一个男人看到必然会忍不住涌起狠狠的将其压在身下勇猛冲锋的冲动。

　　“我要那根束缚您数千年的世界树，若是我将它祭炼成法宝，也算是为您出了一口恶气！”西优子微微的眯起了眼睛，露出了女人在高潮时万般享受时才会有的表情。而潮红的脸蛋在白皙而修长的颈部的衬托下，更加的艳丽三分。

　　见此情此景，尼德霍格轻轻的叹息一声，似乎陷入了什么回忆当中，语气萧索的道：“女人，你知不知道，若是在我没有被困之前遇到你，一定会把你纳为私宠。可惜，你运气不好，到了如今，爷爷已经没有当年的那个兴致了！”

　　说道这里，尼德霍格凶光大作，西优子看的心中一寒，急忙道：“尼德霍格大人，为什么不同意那个建议？这本是大家双赢的事情啊！”

　　尼德霍格狞笑一声，道：“不知道你从哪里听来的消息，显然不够准确。卑贱的家伙，你知道我为什么会数千年中一直被困在这里，因为无论我逃到哪里，在六个时辰之后，就会自动出现在这里。只有将这一个永远难以破坏的树根击断咬碎，才能够获得自由。而一旦树根折断，世界树就会枯萎。显然你不会听从这个建议，不是吗？”

　　“那我祭炼了世界树，您也可以获得自由啊！”西优子脸色有些难看，但是仍旧忍不住辩解，因为此刻，尼德霍格已经露出了自己的真身，长达百里的身躯涌动出不可一世的威严，修长的身躯上，四只巨爪狰狞而可怖。

　　这是一只东方的巨龙，只是竟然是深沉的黑色。饶是西优子早有心理准备，也被这庞大的身躯吓了一跳。

　　“祭炼了世界树，我就永远只能做你的奴隶，难道你还会放我自由不成？”尼德霍格并没有第一时间动手，西优子身上散发着一股邪恶的气息，让他也有些忌惮。在没有弄清楚情况之前，言语的试探是十分有必要的！

　　“当然会放您自由！”西优子连忙大声承诺。

　　“卑贱而又愚蠢的女人，和这条臭蛇有什么好说的！”一道巨大的身影在西优子的背后升起，而她本人则是一脸的痛苦，似乎在承受着撕心裂肺的折磨，而事实正是如此，她的背后裂开了一道惨淡的伤口，血肉翻卷，可以清晰的看见生机勃勃的内脏，但是却没有鲜血溅出。

　　九头蛇，或者说九头龙德虚影在西优子的背后出现。尼德霍格露出不可思议的表情，张口结舌的道：“九头，你不是被遗弃在那块荒蛮之地，并且不得离开吗？”

　　“没有人可以永久的限制我的自由，祖龙也不能！”九头龙咆哮一声，发泄着胸中累积千载的激愤。

　　然后，他用戏谑的目光上下打量了尼德霍格一番，纵声狂笑，差点笑岔了气，道：“荒末，你当时可是天之骄子，如今呢？你怎么成了这幅摸样，你号称龙族第一帅哥的金色鳞甲，怎么变成了丑陋的黑色？可再也不会有龙妞来倒贴你了吧？”

　　尼德霍格，或者说曾经的荒末，冷笑一声，道：“九头，你还有心思笑我，这么多年了，也没有一个妞爱上你，你不会到了如今还是处子龙吧？”

　　“哼哼，荒末，你那脑袋不会是秀逗了吧！凭你那贫乏的想象力怎么会知道我在扶桑有多么的受欢迎，夜御千女也不过是平常事儿，倒是你，这么多年，那玩意不会都退化了吧！”

　　说完之后，两人都沉默了下来。

　　良久，尼德霍格方才道：“九头，今日你一定要和我过不去吗？”不知是否错觉，西优子甚至感觉到，这声音中有一种酸涩的感觉。

　　九头龙闷声道：“世界树我势在必得！荒末，你若是信得过我，不如就在一旁看着，事后，我必定放你自由！”

　　尼德霍格冷笑道：“我们吃喝嫖赌得来的交情，你说值得相信吗？”

　　九头龙叹息一声，道：“那么，可惜了！荒末，就让我亲手终结你的生命吧！”

　　尼德霍格一摆自己的尾巴，道：“九头，当年你号称龙族肉搏第一，我心理就一直嗤之以鼻。只是碍于咱们的交情，没有好意思亲自将你踩在脚下，现在正好是一个机会！”


第603章 螳螂（上）

　　蝎子精爱不释手的抚摸着流星之枪，激动的问道：“主人，这柄武器真的是给我的吗？”无怪乎蝎子精如此深情，是在是昆古尼尔的属性是在是强横，就连秦舞阳也对它强横的攻击羡慕不已，相比这柄北欧第一神兵，他手中的宝刀照胆显得就有些不入流了。虽然秦舞阳自信，照胆经过五狱刀经的加成之后，绝不逊色于任何宝刃。

　　昆古尼尔（流星之枪）：侏儒杜华林以世界树的树干和銇钼金混合打制而成，为阿萨神族第一神兵。

　　攻击：80000-120000

　　锋锐：150

　　质地：148

　　特殊属性1：流星

　　流星：只要掷出昆古尼尔，就必然可以击中被选者。卢恩神纹雕成的枪柄是这一属性的有力保证。

　　特殊属性2：击穿

　　击穿：击中对手，则必然可以击穿对手。

　　特殊属性3：燕返

　　燕返：似春燕般在每年的春季返回北方的家，昆古尼尔击穿第一个对手后，必然将返回持有者手中，准备下一次痛饮鲜血。

　　以蝎子精诡异的攻击能力，再加上这样一柄凶器，对于低等级对手时，当真是挨着就死碰着就亡。而在越阶挑战时，足以敌对更高一阶的敌人而无虞。

　　秦舞阳闻言笑道：“当然！上一次晃点了你一次，不知你是不是铭记于心。”蝎子精想起上次抱着流星之枪不忍释手的模样，忍不住羞涩的一笑。

　　江冷月在旁边没好气的道：“得了，你们这是干什么，别忘了，我们要干掉的目标还有很多。在这战场上搞温情，弄错地方了吧您！”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“美女要矜持一点，不要这样暴力！那些家伙不过是插标卖首，随时都可以干掉，所以，我们要做点有难度的事情，就像游戏中说的那样，无损杀怪！而要做到这一点，唯有等待，等待他们大战开始，开始犯错！”

　　江冷月响起自己三人面对神船满员的北欧神族，心中直犯怵的事情，也忘记了要争论几句。蝎子精道：“主人，那我们现在去哪里？”

　　秦舞阳挥手做领袖状，满腔豪气的道：“我们去阿瑟加德，记住，我们现在不是一个人，而是蝗虫。我们的目标只有一个，那就是——搬空阿瑟加德，将所有能够卖钱的东西全部拿走，现在俺只缺钱。”

　　江冷月对生存点缺乏爱，立刻泼冷水道：“北欧神族又不是傻瓜，必然有留守人员，再加上那是北欧神族的大本营，我们别是羊入虎口才好。”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“你看现在还是羊入虎口吗？”秦舞阳身形咔咔巴巴一阵乱响，身形顿时拔高不少，然后转过来咧嘴一下，吓了江冷月一跳。秦舞阳的脸已经变成了奥丁的模样。

　　秦舞阳伸手摘下蝎子精手中的昆古尼尔，挥舞了两下，问道：“这个样子就算是神后弗里嘉也看不出问题来，嘿嘿，说不定还可以有点艳遇呢？不知道哥哥我和奥丁比起来，谁的持久力更强一些？”

　　江冷月撇撇嘴，满脸嫌恶的表情，对秦舞阳色迷迷的表情大为不屑。和秦舞阳相处久了之后，江冷月便知道，秦舞阳此人颇好相处，虽然修为极高，但是却极为和善，开开玩笑并不要紧。

　　秦舞阳突破体之极限，晋级神阶之后，身体可以随意的变形，比之赛博斯坦星球的变形金刚还要牛叉十倍，比之孙悟空的七十二变还要更恐怖。

　　只要秦舞阳愿意，变成奥丁只是牛刀小试，即便是汽车人和霸天虎也都是浮云，无论是天上的苍鹰还是海中的蛟龙，变化都只在秦舞阳一念之间。

　　“出发！”秦舞阳意气风发，挥手斜指苍穹，发出了劫掠的豪言壮语。

　　※※※

　　乌尔达神泉之畔，血肉遍地，从人间挑选出来的侍女被人以残暴的手段扭成一团，她们年轻的脸上都是惊恐的摸样。兀尔德残破的尸体和蓓尔丹蒂交错在一起，而那些四处散逸的灵光则是神国破灭，信徒被毁，在化为虚无之前，和元气相互激荡之后形成的光芒。

　　托尔看着脚下的血肉，满是嫌恶的表情，对奥丁说道：“看来有人抢先一步了！”奥丁冷笑一声，悠悠的道：“托尔不用着急，这世界树已经被我偷偷的祭炼成了第一重禁止，若是有人有什么动作，我必然是第一个知道。”

　　托尔惊讶的看着奥丁，世界树并不是奥丁一个人的私有物品，这件亘古以来便存在的宝物被阿萨神族还要古老，从来没有人能够在世界树上有什么小动作，而奥丁显然是第一人。

　　奥丁这一次就是要以世界树的力量将瓦尔哈拉神殿之内的勇士，全部赋以亚神的力量，即便是只能维持数日，然后便将崩溃，但，这也足以改变整个世界的走向，成为奥丁称雄世界的基石。

　　自从奥丁得到这个改造的方案以来，便一直视为最高的机密，他迫切的需要一个机会将自己的对手一网打尽。

　　但是，无论是奥林匹斯神族，埃及神族，还是天堂一直以来都合北欧神族相安无事，奥丁也没有将北欧神族全部调走的机会。他只能将一个个方案在心中列出来，然后发现问题，补足缺陷。

　　千年以来，奥丁将这个秘密独自保存，默默的等待机会。在这段漫长的时间中，奥丁以阿瑟加德之主的身份，偷偷的在世界树上打下一层禁止聊以自慰。任何人想要对世界树动手脚，都将难以瞒过奥丁的耳目。

　　如今竟然被人捷足先登，比之托尔，奥丁心中的怒火之盛，简直要将他的胸膛气的炸裂但是奥丁却并不慌乱，世界树不是那么好拿的，若非如此，奥丁也不会觊觎千年而从来不肯动手。和世界树相生地三个怪物就是障碍的所在，毒龙尼德霍格，狐狸和苍鹰。

　　而世界树的三个树根就是世界树力量的来源，一个深入神国阿瑟加德，旁边便是不竭之泉乌尔达；另外一个深入巨人之国，其下有智慧和知识之泉，第三个是深入雾之国，旁边便是毒龙尼德霍格。乌尔达之畔是守护世界树的三女神兀尔德、蓓尔丹蒂三姐妹，任何一个觊觎世界树的家伙都必须面对这重重阻碍。

　　而现在很显然，来人已经突破了第一重障碍，现在就看巨人之国那些华纳神族有没有挡住来人的攻势。

　　但是，无论他们是否有这个本事，那些巨人的生命便已经注定。爱之女神芙蕾雅自作聪明的举动将他们的生命葬送，想到这里，奥丁便是报以轻蔑的冷笑。

　　奥丁一脚将蓓尔丹蒂的脑袋踩的粉碎，道：“托尔，你立刻赶往巨人之国，看看情况，我去雾之国查看一下，无论是否有敌人，都不要轻易的动手，知道吗？来人是我的，这三个人虽然是废物，但却不是其他人可以随意伤害的！我必定要让他们付出代价。”

　　话毕，两人便在阿瑟加德分手，两道人影似流光般远去，而阿瑟加德也彻底的成为了一座空城。

　　巨人之国，托尔踩在这个冰冷的国度的徒弟上，目光所及之处，雪纷纷扬扬的下着，整个世界都静悄悄的，没有一丝半点的声音。

　　对于这里，他非常的熟悉，过去，数千年之前，阿萨神族和华纳神族进行了面前千载的大战，双方互有胜负，对于巨人之国，托尔不止一次的进行过征讨。而后，阿萨神族和华纳神族和解，并互派人质。在这个问题上，奥丁犯了一个错误，或者说进行了一个阴谋，导致两族貌合神离。后来，即便是无数次的两族通婚，也再难挽回。

　　托尔无意评价奥丁当时的决定，但是它毕竟导致了北欧神族难以完美的整个成一股力量，他只是觉得有些遗憾。

　　托尔吐了口气，哈气在冰冷的空气中发出被冻结的咔嚓声。托尔收起自己的感叹，赶往知识与智慧之泉。这里是巨人之国中守卫最为严密的地方，传说中，只需要饮上一杯泉水便足以让野兽开启自己的智慧，而人类饮上一杯便会更加聪明睿智。

　　托尔自然没有这种口福，也不知道是真是假，但是他更愿意相信这是一种谣言，或许这泉水有某种功用，但是有关于智慧的话题，即便是在众神当中，也属于禁忌的一种话题。或许只有无所不能的真神，才会智慧通达，神意无碍。

　　终于看到了智慧与知识之泉，细细的涓流在石间流淌，而泉水之上尸体却更是显眼，这是华纳神族的尸体。清澈的泉水已经被染成了鲜红色，偶尔有内脏被泉水冲刷而下。看到这一幕，托尔再没有试一试这泉水功用的想法了。但是研究一下来者行凶的手段却是简简单单的。

　　和阿萨神族中饱经破坏的尸体不同，这里的尸体保存的更加完整。尸体上撕咬的痕迹也更加的明显。

　　有的巨人直接被某种巨兽咬成了两段，从伤口上看，这巨兽的口腔极大，而且牙齿锋锐细密，坚硬若钢铁的巨人肌肉被轻易的咬成了两截，而且这尸体上附加的伤害也各不相同，有毒液、有烈火、有冰寒等等各不相同。

　　看来这是一个棘手的家伙，托尔脸色凝重的下了这个结论。


第604章 螳螂（下）

　　托尔只是觉得棘手，而尼德霍格却是觉得痛苦。

　　九只龙头各自带的属性还只是小事一桩，毕竟尼德霍格的属性免疫不是盖的，魔法巫术什么的都是浮云而已。九头龙也深知这一点，根本就不屑于用这种伎俩试探，拳对拳，肉对肉的对轰才是他们战斗的根本。

　　而这时，原本应该是尼德霍格占据上风才对，但是事实却并非如此。尼德霍格原本以为自己数千年的修炼，将身躯修炼到数百公里长短，论体型之巨大，能量之充沛，利爪之锋锐，在龙族之中，论肉搏能力，绝不做第二人想，但是事实却并非如此。

　　在和九头战斗的时候，尼德霍格每次用狰狞的龙首要在九头的身上时，必然被一股淡黄色的能量弹开，难以造成致命的伤害。而九头的每次反击必然给尼德霍格造成不小的伤害。

　　硕大无比的龙神上到处是伤口，若非雾之国石尼德霍格的主场，这里的黑暗元气他已经十分熟悉，每一道伤口基本上不会保留十秒便会痊愈，尼德霍格同学早已悲剧了。

　　尼德霍格不是蛇，不会使用绞缠的能力来杀伤对手，而这时，长若丘陵的身躯反而是一种负担。尼德霍格唯一能够给九头造成威胁的只有他的巨爪，乌黑发亮，寒光闪闪的巨爪如同五柄伸缩自如的镰刀，每次都给九头造成不少的麻烦。

　　巨爪一把捏住九头的一个脑袋，而其他的八个脑袋必然会去救援，让尼德霍格难以更进一步造成伤害。如同一个滑不留手的泥鳅，让尼德霍格难受之极。

　　直到此时，尼德霍格方才明白九头肉搏第一的名头是怎样得来的。

　　“荒末，我说过，你不是我的对手，若是现在你肯投降，我保证给你最后的自由，否则，陨落在这荒凉的地方就是你唯一的命运！”九头龙一边在尼德霍格的身上留下一道道伤痕，一边用言语打击对手，为自己的胜利铺平道路。

　　而尼德霍格显然也明白用自己的小命来拼一拼对方的人品是极端愚蠢的事情，所以，听到这种话，他只是纵声长笑。

　　“九头，在这雾之国，我就是不死之身，你身上的黄光是信仰之力吧！但是这种污秽不纯的信仰之力亏你还当成宝贝，它究竟能够挡住我的多少次攻击，一千次，还是一万次，但是无论多少次，它都不会是永远，所以败亡就是你的命运，无论你有多少个脑袋，都会被我撕下来，一个个的踩成烂泥。不过哦你的皮我会完整的接下来，当做自己的战利品，也不枉我们相识一场。”

　　“你简直是在白日做梦啊！”九头龙冷笑一声，大声驳斥，却没有说出别的话来，显然尼德霍格说道了他的痛处。

　　九头龙正是扶桑的八歧，扶桑故人不知真龙面目，尚以为是大蛇，故名之为八歧大蛇。而九头龙本是龙族的弃子，因为生来好淫而丑陋，八歧不知犯下了什么罪过，被整个龙族鄙弃，放逐到边荒。

　　在扶桑，八歧没有对手，转而作威作福起来，并且自立为神，攫取信仰之力，因为他生性淫荡，故而这信仰之力未免不纯，不知代表至尊的明黄色，而是淡黄色，故而才会被尼德霍格抓住机会大加讽刺。

　　西优子的身躯漂浮在空中，被一股淡淡地黄光保护着，远处的战斗一点也没有波及到这里。这是两头巨兽共同的约定，毕竟西优子无论从那个方面来说都是完美的私宠，战斗力低下，没有什么反抗能力。等战斗结束之后，按住她好好的大干一场，正是绝佳的享受绝不怕她能够翻出天去。

　　奥丁在暗处看的咬牙切齿，无尽黑暗的雾气也难以遮住他的视线，道：“这个贱人！”突然一个人符合道：“的确是贱人！”

　　奥丁愤然问道：“托尔，巨人哪里怎会样？”

　　来人正是托尔，他淡淡地说道：“还能怎样，智慧之知识之泉已经被污染，哪里的巨人被虐杀一空，华纳神族已经完了！”

　　奥丁并没有什么惊奇的表情，在看到九头的一瞬间便已经猜到。凡事多头的生物，必然残暴。这是他们的本性，与个体无关。

　　而且，能够和黑暗巨龙尼德霍格争锋的家伙必然不是那些普通的巨人所能够抵抗的，或许华纳神族中杰出雄杰尼奥尔德有能力将之斩于倒下，但是其他人包括弗雷在内的人都没有这个能力。

　　关于黑暗巨龙尼德霍格，奥丁早已来试探过，虽然此龙的确不凡，但是和奥丁相比还是差了不少，若是奥丁手持流星之枪昆古尼尔全力出手，必然可以再一百个回合之内将对方斩于枪下，但是奥丁感觉的到对方必然也有所底牌，而且必然是可以将其重伤的底牌，正因为如此，奥丁不敢过于逼迫，否则重伤的他必然难以压制诸神的野心。若是奥丁失势，届时神后弗里嘉说不定也会被人尝一尝味道，所以，奥丁绝对不愿意冒这个危险。

　　这一次，他用了千年的时光说服了托尔来执行他的计划，两人合力，杀死尼德霍格轻而易举，而且即便对方使出了最后的手段，有托尔在前面挡灾，奥丁也可以轻松脱身。

　　但是，现在却有了更好的机会，九头龙和尼德霍格的大战看上去将以两败俱伤而收场，他奥丁将坐收渔人之利。

　　至于，其他的复仇之类的说法，都只是一个笑话罢了。兀尔德三姐妹即便是不死在九头龙之手，也势必被奥丁所杀，这是一种必然，如今正好必然脏了自己的手，但是奥丁绝对不会感激对方就是了！因为他看到了三女神被蹂躏的遍体鳞伤的身体，她们可是奥丁都没有得手的女神，竟然被一个畜生抢了先，这种仇恨何等可怕。

　　可以想见，等待九头龙的必然是惨无人道的折磨！

　　至于西优子，这种傀儡的角色，没有几个人愿意理会，等到最后，给她一个体面的死亡罢了，毕竟是一次性的炮友嘛，多少有一点点的情分。

　　※※※

　　秦舞阳端起一个酒杯仔细的打量，查看它的属性，而在这阿瑟加德，这种的东西数不胜数，但是属性也大多类似。

　　金杯（酒器）

　　质地：20

　　属性：不醉

　　不醉：金杯被施以魔力，可增加酒量50%。

　　说明：这是阿瑟加德最没有用的东西，不值得投以任何一点的关注。

　　（交给本世界的土著，可以获得一些好感度，但不可带出本世界。）

　　秦舞阳随后将之丢在地上，他的目标是找到一些值钱的东西，不敢是什么只要能够带出去卖给空间，哪怕是一个酒壶，秦舞阳也会简直丢尽自己的空间上手镯，现在的他就和那种捡破烂的人一样，唯一的区别就是若是你手中的东西恰好值钱，秦舞阳绝不吝啬用拳头去抢过来。用一个更加准确的形容词，那就是破烂强盗。

　　脚一踢，不知踹中了一个什么东西，只听嘭的一声脆响，秦舞阳顺着声音看去，只见一个漂亮的青花瓷瓶中插着几支花朵，错落有致，看上去极有韵味。

　　“咦！”秦舞阳觉得甚是古怪，在这冰寒的北欧，阿瑟加德竟然还有这种东方来的漂亮瓷器，难道奥丁还兼职一下凶悍的北欧海盗吗？

　　秦舞阳粗暴的将花朵摘下来甩掉，没有一点怜花惜玉的意思。捻起了瓷瓶一看，顿时哈哈大笑起来，道：“好东西，三百点到手！”随后，这瓷瓶便消失在秦舞阳手中。

　　目光再次在殿内一扫，只见杯盘狼藉，蝎子精正弯着自己的小蛮腰检查地上的一件地毯，能否将之抽走。而她圆月似的翘臀正对着秦舞阳的目光，让人只觉得一股火热的气息窜了上来。

　　秦舞阳满意的点点头，也不知是对蝎子精堪比三光政策的手法感到满意，还是对她完美的身材感到满意，亦或是二者兼而有之。

　　江冷月环保双臂，在前面挤出了一道深深的沟壑，这在她这种美貌和气质并重的美女身上甚是少见。

　　对于秦舞阳这种扫荡政策，她颇是无语，但是她也明白不知是什么缘故，秦舞阳非常的缺钱。当然这有好有坏，好的便是江冷月正是用生存点将秦舞阳收买，而坏的则是他们应该去攫取更佳的战利品，却不得不在这里为一些蝇头小利而耽搁时间。

　　“主人！”蝎子精猛然站了起来，抽出了一个五米见方的地毯，上面的彩绣很是精致，明显不是北欧的粗旷作风，或许某个神邸在埃及劫来的战利品。

　　“这个值两百点！”蝎子精满脸的兴奋，比得到了神器昆古尼尔还要高兴三分。

　　“好样的！”秦舞阳绝不吝啬口头嘉奖，从某个方面来说，秦舞阳可以去做一个剥削可怜工人的无耻资本家，只要不付出金钱物质，秦舞阳的口头奖励可以说随口就来。

　　而吐出了这三个字之后，秦舞阳忽然觉得似乎有什么东西在窥探这座大点，那种阴寒森冷的目光，让人心悸。


第605章 尘世巨蟒

　　神识如海，横扫大殿。

　　秦舞阳尚不如何，蝎子精和江冷月只觉得全身的衣物似乎被扒了一个精光，浑身上下鸡皮疙瘩直冒。两人都是女性，对那目光中赤裸裸的欲望一清二楚。

　　惊悚过后，立刻便是羞恼的感觉。蝎子精两人无一不是经历过无数大阵仗，千锤百炼而来的好手。这种未战先怯的感觉从未有过，故而也让两人反应更加的激烈。

　　蝎子精握着昆古尼尔的手一紧，手背上青筋直跳，眼睛中杀气四溢，江冷月早已取出法杖在手，只要那个敌人露出一丝行迹，迎接他的必然是狂风暴雨般的攻击。

　　而对方也足够的狡猾，他的感知极高，最起码比之江冷月和蝎子精要高出很多，两女完全没有办法感应到他的半点消息，只能被动的防守。

　　但是，对于秦舞阳来说却并非如此。

　　秦舞阳眯着眼睛看向东南方，对这个敌人的嚣张行径很是不解。这要何等的自信才会直接以神识扫描完美不知底细的对手，难道对方的脑袋秀逗了吗？

　　对于自己的实力，秦舞阳自己一清二楚，但在外人看来，秦舞阳不过是一个普通人，他完全自信，除非是真神一级的高手，否则没有人能够看出自己的底细。

　　而对手若是真神，也无需做多余的动作哦，直接上来碾压便了。所以，秦舞阳才会觉得奇怪，但是若是他知道这个对手的来历，必然就会一清二楚。

　　“什么东西，胆敢窥视我等三人？不妨出来见个面，看看谁的拳头够硬！”秦舞阳扬声高喝，清朗高亢的声音在阿瑟加德上空激荡。

　　“卑贱的人类，竟敢趁诸神不在的时候，前来阿瑟加德偷盗。难道不知，这些东西将来都是我的吗？”

　　随着这个阴沉的声音，出现在众人面前的是一个穿戴青色铠甲的诡异人类。他没有露出任何的表情，整个脑袋只留下了两只幽绿发光的眼睛。

　　“是你的？”秦舞阳上下打量着对方，随口问道：“你是奥丁的第几个儿子？”可对方尚未来得及回答，便听一声娇叱喝道：“淫贼受死！”

　　雷光如雨落下，罩向青甲人。江冷月看到害她失态的罪魁祸首出现，再也忍耐不住胸中的怒气，愤然出手。

　　相反，蝎子精却是按兵不动。就在江冷月动手之前，秦舞阳正和青甲人交谈，而蝎子精绝不会打断秦舞阳正在做的事情，哪怕她掌中的宝枪早已饥渴难耐。

　　微微皱眉，秦舞阳对于江冷月这种不打招呼便私自出手的行为很是不满，但却并未多说什么。他和蝎子精反而向后退了两步，为江冷月腾开地方以便她动手。

　　不过，这并无意义，江冷月的法术应用之精妙，落点之准确堪称秦舞阳见过的最高明者之一，绝不会存在误伤的问题。

　　青甲人嘿嘿一笑，但是这笑声中隐含的淫荡味道即便是听觉失灵的人也可以感知的一清二楚。

　　在长笑声中，青甲人道：“这种低阶的法术也想要伤到我耶梦嘉德，你们人类还是一如往常的天真，只是不知几千年过去，人类的身体是不是一样的好吃。”

　　江冷月身上一阵的恶寒，刚才这个自称耶梦嘉德的青甲人的目光不止一次的在她的私处扫过。法术便更增三分威力，誓要将对方轰成一团焦炭。

　　这自称耶梦嘉德的青甲人正是北欧神话中的尘世巨蟒。

　　耶梦嘉德因为体型巨大并且贪吃无比，只能居住在无尽的汪洋之中，也只有那里才有足够的食物满足他的胃口。作为洛基的第二个儿子，耶梦嘉德的实力绝对不容置疑，即便是在整个阿瑟加德，也足以排进前十之列。

　　正因为他和阿瑟加德之间不通消息，所以也从来不知秦舞阳轻松败退弗雷的事情，否则绝不至于如此大意。

　　耶梦嘉德性格粗鲁，莽撞异常，即便是洛基本人也不大喜欢这个儿子，更别提其他人了。在所有人当中，只有他的兄长芬里尔与其关系较佳，或许是因为大家都非人类之身，同病相怜的缘故吧！

　　江冷月全力激发的连环雷暴足有屠城的神威，刚才的情绪让她这一记法术的威力更增三分，但是耶梦嘉德号称尘世巨蟒，其真身比整个阿瑟加德都要庞大的多。

　　在这种体型的支撑下，即便他不还手，让江冷月类法术轰个够，也难以将其重创，而如今他幻化人形，将庞大无比的身躯浓缩成人类大小的样子，其实力却是不增反降。

　　这并非是耶梦嘉德太过愚蠢，而是在他心中，北欧神族之王的称号迟早易主，而这阿瑟加德的一草一木在不远的将来都属于洛基，也就是属于他耶梦嘉德的。若是将其真身显露在阿瑟加德，势必造成极强的破坏，比台风过境还要恐怖三分，这是他所不愿意的。

　　“哈哈，好久没有人给我挠痒痒了！”看着江冷月的雷电，耶梦嘉德碧绿的眼睛中露出不屑的光芒，对于曾经见到过奥丁施展终极雷暴的家伙，自然有资格嘲笑江冷月。

　　而结果也的确证实了这一点，无尽的雷光轰在耶梦嘉德的身上，只见电光缭绕，他整个人仿佛天神一般，不仅丝毫无碍，反而露出享受的样子。狂暴无比的雷光在他看来，仿佛是在享受一个桑拿浴，眼睛都眯了起来。

　　“好畜生！”秦舞阳禁不住笑骂起来。

　　秦舞阳一歪头，对蝎子精道：“上去和他玩玩，熟悉一下昆古尼尔，这么好用的沙包切莫浪费了！”

　　耶梦嘉德闻言一愣，微微眯着的碧绿眼睛内精光闪烁，上下打量了秦舞阳一番，并未看出神异常，随即便狞笑道：“好大胆的一个蝼蚁！待会我将你撕碎吞下去的时候，希望你还能笑出声来！”说完，他还添了一下嘴唇，道：“很久没有吃过人类的滋味了，希望你们三个的肉不要发酸才好！”

　　耶梦嘉德正是被秦舞阳他们三个人的味道吸引过来的！能够成就神阶的，其血肉无不香甜无比，在耶梦嘉德恐怖的嗅觉中，他们三个就显示黑暗中的灯火一般耀眼夺目。普一见面，耶梦嘉德便以神识试探对手的强弱，他连一刻也等不得了，正在蠕动的肠胃将他的神经揪出来打成了一个死结，只有甜美的血肉才可以将这个死结打开。

　　这其中正是因为当年耶梦嘉德在海上兴起万顷波涛，海上的水手旅人无不深受其害，并且因为他高强的实力而无可奈何。那时，是耶梦嘉德最快活的时间，无数的人类祭了他的五脏庙。他想吃多少便吃多少，当真是吃一半仍一半，奢侈浪费之极。而若是水手不够，便泛起洪水淹没大地，以便达到自己的目的。

　　这种美妙的时光持续到尼奥尔德成为海洋之主，水手的庇护神。从此，耶梦嘉德的好日子便一去不复返了！

　　尼奥尔德和耶梦嘉德一场惊天大战，以耶梦嘉德的惨败而告终。但这并非因为耶梦嘉德实力远逊，而是尼奥尔德的帮手太多。整个华纳神族在一旁观战，遮蔽了半边天空的神族给了耶梦嘉德太大的压力，让其连一半的实力也没有发挥出来，便被轰了个半死。

　　此战，耶梦嘉德引以为奇耻大辱，潜入深海从此不在露面，直到被洛基唤醒，作为一个让洛基放心的钉子跟随在奥丁身边。

　　耶梦嘉德和托尔两人八字不合，见了面便恨不得分出一个生死，所以，耶梦嘉德并未寸步不离的跟在两人身侧，而是远远的吊在身后。

　　而从奥林匹斯神山返回阿瑟加德之后，托尔和奥丁并分两路，耶梦嘉德顿时有些无所适从起来，好在他的肠胃帮助了他做了决定。

　　吞掉了命运三女神的残骸，也只够耶梦嘉德塞塞牙缝，反而感觉更加的饿了。而这时，奥丁和托尔分开之后，托尔便落了单。

　　那么，若是能够吞掉托尔这个大敌，对于耶梦嘉德来说，乃是最佳选择，几乎没有犹豫，耶梦嘉德便跟随托尔的气息赶往巨人之国，只可惜他的速度比使用电遁的托尔要慢一些。等他赶到时，巨人之国已经了无一人，而遍地的残尸吸引了耶梦嘉德的目光，能够吞掉华纳神族的尸体，好好的羞辱尼奥尔德，对耶梦嘉德来说，吸引力不亚于干掉托尔。

　　因此，等托尔和奥丁在雾之国会合的时候，耶梦嘉德刚刚吃喝完毕，再次返回了耶梦嘉德，然后，他便看到了三个活蹦乱跳的小虫子，并且是香喷喷的小虫子，顿时喜出望外，随便杜撰了个理由便要出去将三人吞掉。

　　“不知所谓！”蝎子精身形一晃，挥动昆古尼尔，直刺耶梦嘉德的咽喉，这一招没有任何名堂，只占了一个‘快’字。

　　蝎子精本就是玩弄空间的行家，这一出手，立刻便让耶梦嘉德压力大增。作为武斗系和法术系的区别，在单体作战时，武斗系无疑是大占便宜，而在群斗时，则是法术系拥有优势。

　　刚才江冷月的连环雷暴，耶梦嘉德可以当作清风拂面，视若等闲，根本不屑加以理会，但是现在面对蝎子精的长枪，他却不得不重视。

　　碎金色的枪锋钻破空气，荡起一阵阵的波纹，正因为快到了极点，连声音也来不及发出。耶梦嘉德在过去的无数战斗中，遇到过无数这种凭借速度吃饭的家伙，只需要他双手合拢，夹住枪锋，然后双腿便可以如自己的尾巴一般，狠狠的抽去，将对手抽成一团肉泥。

　　但是就在他准备以同样的方式取胜时，双眼猛然瞪大，身形不动，被长枪悠然洞穿了咽喉。然后，身形如泡沫般粉碎，真身在百米外出现，惊叫道：“这是昆古尼尔，它应该在我父亲手中，你们把他怎样了？”作为水系的神兽，耶梦嘉德将梦幻泡影的身法用的炉火纯青，只是以往限于身形巨大，故而从来不为人知。这一次，小试牛刀，轻松避过蝎子精的突击，堪称身法中的典范之作。

　　蝎子精冷冷一笑，道：“你是说那个独眼大汉吗？不久前，我们道左相逢，他已经被我们斩于刀下，我看这枪不错，便随手捡了起来！”蝎子精本性醇厚，向来喜欢硬拼硬打，各种机谋巧算并不是她所擅长的。但是这种简单的刺激对手的手段却是惠而不费，人人都会，所以蝎子精也是信手拈来，糊弄耶梦嘉德。

　　‘独眼大汉’四字，蝎子精用的甚妙，让耶梦嘉德情不自禁的想多了！洛基化身奥丁的事情，知道的人的并不多，而作为洛基的亲生儿子，自然知道这一秘闻。

　　此刻，蝎子精没有说洛基的样子，而是描述奥丁的么样，让耶梦嘉德情不自禁的相信了这一个假消息。

　　俗话说：关心则乱。即便是聪明如黄蓉，也曾经被裘千丈以黄药师被杀这一假消息骗的一塌糊涂，更别提生性鲁莽的耶梦嘉德。

　　“我要你们死的惨不堪言！”闻此噩耗，耶梦嘉德碧绿的眼睛瞬间变得一片血红，原本阴森的气息变的狂暴异常，似乎整个阿瑟加德元气都在沸腾。


第606章 屠蟒（上）

　　“我要你们死的惨不堪言！”闻此噩耗，耶梦嘉德碧绿的眼睛瞬间变得一片血红，原本阴森淫靡的气息变的狂暴异常，似乎整个阿瑟加德元气都在沸腾。

　　这时，江冷月感觉自己就像是漂泊在大海中的一叶孤舟，被这沸腾的元气折腾的难受之极。她却不知，耶梦嘉德诡异的攻击已经开始。

　　作为在大海中可以和尼奥尔德作战的神兽，耶梦嘉德的实力绝对不容置疑。这种类似领域的能力正是他的天赋神通之一——元沸空间。

　　以大海中狂风暴雨末日一般的景象为蓝本，耶梦嘉德将自己的血脉天赋发挥到了极致，便生成了元沸空间。这个空间是所有法系使用者的噩梦，狂暴的元气几乎会让所有的法术反噬，可以说，若是耶梦嘉德最开始便用出这一招，江冷月已经成了他的盘中餐。

　　对于元沸空间的压制效果，相比法术系，武斗系要好上一些，但是其实力也将会受到极大的压制。除非两者的实力相差太大，不然很难破除这种效果。

　　当初，尼奥尔德便是在这元沸空间中，正面击败耶梦嘉德，将其赶到了海底，让他在表面上无话可说。

　　但当时，尼奥尔德有整个华纳神族在背后助阵，给了耶梦嘉德极大的心理压力，对方的阵容之强横，即便是洛基和芬里尔也不敢多嘴。

　　故而，耶梦嘉德即便是吃了哑巴亏也只有咽到肚子里烂掉。

　　但在此刻，蝎子精的身边一阵风平浪静，波澜不惊，那些沸腾的元气一旦到了他身边十米便即重归平静。秦舞阳三人不知是何原因，耶梦嘉德却是一清二楚。神枪昆古尼尔的枪柄是世界树的枝干所制，所以，元气在它的身边会本能的归于平静。

　　但是这并不是绝对的，用时髦的说法，应该是耶梦嘉德技能的优先度不够，方才造成了这个现象。很显然，耶梦嘉德也知道这一点，他只是为了排除干扰，先行干掉让他无比讨厌的蝎子精再说其他。

　　耶梦嘉德双手并拢，然后，向两边一拉，一条青鳞长鞭瞬间出现在手中，光芒四色。耶梦嘉德手腕一抖，长度仅有一米的鞭梢已经越过了百米空间，抽向蝎子精的脖子，鞭势凌厉已极。

　　更加恐怖的是这条青色长鞭竟然长短随心，无视距离的限制，数百米的距离竟然一晃而过，这便让耶梦嘉德本人立于不败之地。

　　蝎子精长枪横举，挡在身前。而那青色的灵活若蛇尾的鞭梢轻轻的一绕，在刹那间变更了攻击方向，由抽向蝎子精的颈侧，而改为肋下。

　　蝎子精凝神静气，掌中的长枪蓦然刺出，枪锋直点向鞭梢。这一次距离之近，已经难以躲闪。只听“嗡”的一声轻响，长鞭便像抽取了骨头的蛇一样软了下来，双方元气的正面交锋让蝎子精很不好受，即便他手持神器，也不得不爆退六步化解胸中的烦闷，难以乘胜追击。

　　刚才在电光火石之间，完成了一攻一守。在此之间，双方均是举重若轻，流畅自然，不带半分的烟火气息。

　　但其凶险毒辣之处只有蝎子精本人知晓，一旦她一个应对失当，便是重伤当场的结局。而看对方的样子，显然不可能手下留情。重伤便意味着死亡！

　　枪短而鞭长，若是想要取胜，唯有拉近距离。

　　蝎子精深明这一点！当然，蝎子精也可以将昆古尼尔以技能‘流星’投射出去，但是这其中便有一个问题。神器的祭练耗费时日，非日久天长而不可得，所以，一旦蝎子精投出的长枪被耶梦嘉德抓住，再想收回来，就会遇到和洛基一样的问题。

　　而这柄神器是蝎子精非常中意的武器，况且又是秦舞阳送给她的，即便是落败身死，她也绝不会冒着失去的危险投射出去。

　　“倒马毒桩！”蝎子精在刹那间将自己所有的技能梳理了一遍，发现想要取胜，非常艰难。在元沸空间中，因为沸腾元气的缘故，空间变得很不稳定，若是冒险使用倒马毒桩只怕会有失落在无尽的时空乱流中，再难返回的危险。

　　但是蝎子精仍旧义无反顾的用了出来，贝齿轻轻的咬着嘴唇，蝎子精性感的娇躯自瞬间自原地消失。

　　而就在此时，耶梦嘉德却极度愚蠢的犯了一个错误。他见一时间难以败杀蝎子精，便立刻转头去攻击更加好欺负的江冷月。打算以之立威，然后再转头对付蝎子精。

　　长鞭笔直如枪，似毒龙一般刺向江冷月的心脏，耶梦嘉德似乎看到了青鳞长鞭洞穿那个女人的心脏，将其四分五裂的情景。但是，却刺了一个空！

　　耶梦嘉德简直不能相信自己的眼睛，那女人连在元沸空间中，连路也走不得了，又怎么会插翅飞走。

　　但就在他疑惑的当口，蝎子精已经从他的背后出现，这一次刺出的不再是蝎子精黝黑的尾刺，而是神枪昆古尼尔。

　　蝎子精的运气很好，并没有迷失在无尽的时空乱流中，而是顺利的完成了倒马毒桩。唯一的遗憾就是落点不大准确，应该刺向对方心脏的长枪，洞穿了耶梦嘉德的肩膀。

　　蝎子精没有贪功，一击得手的她如轻烟般急退，左右转折间灵动异常。蝎子精自幼在山林中长大，见惯了受伤的猛兽是何等的凶厉，而受伤的神兽呢，无疑要更加危险十倍。

　　耶梦嘉德肩膀处鲜血飙洒而出，剧痛袭来，让他的感觉有了一丝的迟钝。

　　这是受伤了吗？

　　耶梦嘉德用手抚摸伤口，鲜血流淌不止，沿着指尖向手背上蔓延，如同一副泼墨的国画，只不过是用鲜血铺成。

　　有几千年没有受伤了，耶梦嘉德几乎已经忘记了疼痛的感觉。而这一枪在此唤醒了他对尼奥尔德的回忆。

　　“耻辱！奇耻大辱！”这一次的对手不是华纳神族的族长，而是一个小小的女人，耶梦嘉德瞬间便疯狂起来。

　　青鳞长鞭急速舞动，在元沸空间中卷动一阵阵的暴风，中心的风眼就是长鞭的真身所在。无远弗届的长鞭瞬间追上了正在逃走的蝎子精，毁灭性的气息笼罩了她全身上下。

　　在这一刻，蝎子精突然有了一种明悟。

　　面对耶梦嘉德这种悍勇的对手，退却是最愚蠢的行为。

　　这不是在山林中狩猎，面对受伤的野兽时，退却拖延等待对方伤势更重，是一种最佳的策略。而如今，蝎子精退却了一时，已经是胆气被夺，全身的实力发挥不出七成。而耶梦嘉德却因受伤愤怒，实力百分之一百二十发挥，此消彼长之下，蝎子精已经是危在旦夕。

　　蝎子精光洁如玉的脸上泛出明悟的光，生死关头，她放弃一切的迟疑和恐惧！蝎子精单手持枪，枪锋上三尺青芒吞吐不定，直指风暴的中心。在耶梦嘉德宛若泰山压顶的攻势面前，蝎子精凝结精气神，三宝合一，一举突破桎梏，让自己的实力更上一层楼。

　　秦舞阳原本已经迈出一步，但忽然又收了回来，立在他旁边的江冷月急道：“危险！快去救她呀！”

　　“不用！她可以挺过去的！”秦舞阳毫不犹豫的摇头拒绝，原本他是不用回答的，但是此刻，他却情不自禁的脱口而出。

　　“若是挺不过去呢？”江冷月立刻反问。

　　秦舞阳很想说，‘挺不过去，不如死了算了’，但是这句话在嘴边徘徊良久，却终究说不出口。即便是小猫小狗，养的时间久了，也会有感情，何况是一个女人，尤其是对自己忠心耿耿的女人。

　　纳口不言，秦舞阳紧紧的盯着战场中央，似乎比自己还要紧张一些。而江冷月也不再多问，因为神枪昆古尼尔终于和青鳞长鞭撞到了一起。

　　“轰！”金砖铺成的地面瞬间下陷，蝎子精的脚下变成了一个大坑，板凳大小的金砖在气浪的鼓动下，四处抛飞，将整个华丽的大厅弄得一团糟。

　　蝎子精的身影已经消失不见，被彻底的轰进了坑中。秦舞阳只觉得脑袋轰然震响，愤怒无由的涌上心头，杀机大作。

　　然后，便在这混乱的战场内听到一声娇叱。

　　“起！”蝎子精从坑中御枪而出，紧身衣上到处都是破洞，几处伤口都是血肉淋漓，但是她的精神确是前所未有的好！

　　“再来！”蝎子精只觉得浑身上下，酣畅淋漓，兴奋的挥枪邀战。但是秦舞阳知道那只是一种错觉，此刻的蝎子精已经贼去镂空，虽然元气充足，但是精神已经处于透支状态。

　　故而，秦舞阳一步迈到蝎子精身边，将她轻轻的送走！然后，淡淡的看着耶梦嘉德，道：“或许你很不服气，说我们以多欺少！但是这偏偏是我最爱做的事。接下来，我会告诉你什么才是以多欺少的最高境界。”

　　“废话真多！”耶梦嘉德一招轰败蝎子精只觉得浑身上下舒爽不已，脑袋中也是一阵清明。疑问顿起！耶梦嘉德觉得蝎子精的实力好像根本就不是芬里尔的对手，那他们凭什么杀死洛基，夺走昆古尼尔的呢？

　　但是秦舞阳陡然拔高的气势，却让他将所有的疑问押回了肚子里。银河在秦舞阳的手腕上轻松的褪下，在空中幻化成一柄湛蓝色的三尺长刀。森寒的杀机压迫者耶梦嘉德的眉心，他的心中顿时警铃大作。

　　耶梦嘉德的背后升起一道虚幻的巨蟒，青色的影子，直通天际。耶梦嘉德看着秦舞阳的三尺长刀，眼睛闪烁了一阵，身形顿生变化。

　　耶梦嘉德身上的青色甲胄纷纷剥落，然后绕着他的身体旋转成一道龙卷风，投入到那一道虚幻的巨蟒身上。

　　由虚到实，耶梦嘉德只用了区区数秒，秦舞阳本来有机会出手，但是却没有动作，静静的看着对方完成了变身。

　　尘世巨蟒耶梦嘉德显露了自己吞天噬地的宏伟身躯，比之烛龙也毫不逊色，不愧是北欧神兽。而且与此同时，耶梦嘉德身上的元气反应同样无限的拔高，很快便可以和秦舞阳分庭抗礼。


第607章 屠蟒（下）

　　耶梦嘉德并非无缘无故的变身，秦舞阳身侧缓缓旋转的长刀银河，给了他极大的压力。而观其长短，不过三尺，那么应对的选择就非常简单了。

　　一旦耶梦嘉德变会自己的真身，超过千里的身躯势必可以大大增加胜算。即便是被砍上几刀，也无关大局，就像是一个人被刺了一根牙签，无论如何也不会致命一样。

　　耶梦嘉德的应变不可谓不正确，但是这一次，他的确错的离谱。秦舞阳故意将银河变成那副样子，是在逼迫对方变回自己的真身，而他则已经达到了自己的目的。

　　当耶梦嘉德的体型太小时，战斗起来并不方便，因为他那梦幻泡影的身法太过诡异难防，一旦他只是用来逃走，很难追到。而对方变成了大个头，那么战斗便好办多了。

　　耶梦嘉德轰然落地，阿萨神族花费了无穷精力建造的美轮美奂的阿瑟加德被砸出了一条宽阔的道路，宫殿轰然倒塌，尘土弥漫飞扬！耶梦嘉德仰天长啸，却发出嘶嘶的叫声，不得不说这是一个遗憾。

　　耶梦嘉德恢复真身之后，元气总量暴涨十倍，每一击产生的破坏力与人身时更是不可同日而语。

　　那么，敌人在哪里？

　　耶梦嘉德的绿色的眼珠子乱晃了一下，蟒蛇的眼睛都不好用，即便是神兽也不例外，好在他的嗅觉灵敏之极，血红色的蛇芯吐出，发出嘶嘶的声音。轻轻松松的便可以察觉所有熟悉的或者陌生的气息。

　　在背后！

　　耶梦嘉德巨大无比的身躯蓦然一转，就像是一根柔软的绳索，竟然在刹那间折叠成一百八十度，宛若城堡大小的蛇口吞向飘在半空的秦舞阳。长短不一的牙齿散发着惨白的光芒，但这并不是他的攻击手段，甚至连前方如箭般射去的蛇芯也不是。

　　耶梦嘉德在距离秦舞阳三百米的地方猛然吐出了一口浓稠的毒液。和普通的毒蛇不同，耶梦嘉德不需要咬中对手之后，从毒牙中喷出毒液，而是直接吐出，远距离伤敌。

　　前方分叉的蛇芯正是他确定对手方位的工具，而惨白如剑的蛇牙更是为了迷惑敌人。耶梦嘉德只需要喷吐毒液这一招便足以杀败大多数神族。

　　毒液宛若高压水枪在百万个大气压下喷出的水柱，比离弦之箭还要快出十倍，只见毒液在空中闪过一道乌黑的光芒，直扑秦舞阳。

　　传闻中有巴蛇吞象，已经是蛇类中大块头，但看耶梦嘉德的血腥口腔，即便是猛犸巨象也不够耶梦嘉德的一顿早点的分量。

　　小山大小的脑袋中射出的毒液本该是如同水桶粗细的水柱，但事实并非如此，毒液其细如针，其急如箭，瞬间便刺到了秦舞阳身侧。

　　也只有这样细微的毒液，耶梦嘉德才可以持续不断的发射。第一道毒液仿佛是总攻的信号，如针一般的毒液仿佛雨点般涌向秦舞阳。

　　在神话传说中，剧毒之物数不胜数，但是无论是那一种排名，九头蛇许德拉和尘世巨蟒耶梦嘉德必然能够排进前五之列。

　　其毒液之强横，即便是宙斯和奥丁也绝不愿意尝试一下看看。这是他们仗义横行天下而无人能治的基石。普通的毒液，远远的闻去便腥臭扑鼻，恨不得立刻掩鼻而退。

　　但是如今，秦舞阳却是嗅到了一股清香，宛若置身于百花盛开的原野，各种甜美的香味纷纷涌进了鼻端。

　　秦舞阳只觉得脑袋一晕，差点在空中难以维持住身形摔下来。“好毒！”本来已经准备放出的百毒金蚕蛊又被秦舞阳受了起来。

　　即便是嗅到这种味道便已经叫人忍受不住，更别提直接中招。若是百毒金蚕蛊以自己的毒液来毒杀耶梦嘉德，只怕这巨蟒没有什么事情，反而是百毒金蚕蛊全部暴毙。

　　晃了晃头！

　　身体已经进入神阶的秦舞阳可以轻松的掌控身体内每一个细胞，耶梦嘉德毒素虽强，却只是徒劳。一吸一呼之间，秦舞阳便将体内的毒素聚集在口中，张嘴轻轻的一吐。一道彩色的烟岚如梦幻般，瞬间远去。

　　这时，耶梦嘉德的毒液已经近在咫尺。“看来还是只能一个人硬拼，我可真够命苦的！”抱怨声中，秦舞阳身形如电般远去，这毒液虽快，却也只能跟在秦舞阳的屁股后面吃灰。

　　即便是眼神不好，可两者距离很近，耶梦嘉德将秦舞阳的表现尽收眼中。见对方对自己的毒液畏惧如虎，耶梦嘉德好不得意，身形夭夭如龙，撕裂虚空，向秦舞阳追去。

　　身形如流光，秦舞阳在空中划出一道美妙的弧线，弯弯的斜向天际。而耶梦嘉德庞大的身躯紧随其后，观其速，也只是稍稍落后。

　　秦舞阳好整以暇的观察了一下情况，只见耶梦嘉德的身体大半已经离开了地面，高空中并寒彻骨，再向上飞去，就有找虐的嫌疑，那么，在这里解决对手最好不过！

　　身形瞬间加快了十倍，秦舞阳在空中灵巧的换了一个方向，朝耶梦嘉德露出一个讥嘲的笑容，让他的心中寒意大作。

　　“感谢你老兄的配合！等下我定然会给你一个痛快！”秦舞阳举手作势，一直在身边旋转飞舞的长刀银河顿时暴涨千丈，五色神光在刀身上碰撞融合，让它看上去五彩斑斓，宛若揉碎的彩虹。

　　“斩！”惊天动地的刀势悠然落下，宛若天空中闪过一道彩色的旗帜。耶梦嘉德惨绿的瞳孔一阵收缩，这时他方才猛然醒悟，对方实在是阴险狡诈之极！他竟然是故意让自己变回真身，这庞大的体型不仅没有提供丝毫的帮助，反而将自己弱点毫无保留的暴露在对方面前。接下来，即便是他的毒液能够将对手干掉，只怕也会被这恐怖的长刀斩作两截，同归于尽绝不是耶梦嘉德的追求！

　　好在他还留有后手。

　　“不过，你若是以为我只有这么一点本事，未免太小瞧人了！”耶梦嘉德没有说话，但是他却通过神识，将自己的年头轻松的传递给了秦舞阳。

　　耶梦嘉德猛然吸气，在弹指间身形便暴涨了三分之一，然后吐气出声，音波如剑，撞向了正自落下的神刀。耶梦嘉德并不奢望能够凭借这一点来挡住对手的攻势，仅仅是想要争取一点时间罢了！

　　耶梦嘉德的尾巴轰然卷曲，向天空扬去，而脑袋则向下窜去，在瞬间，耶梦嘉德便在空中完成了一个圆的对接。无论是蛇还是蟒，在面对天敌时，都会将自己的身体盘起来迎敌。而神兽耶梦嘉德则更进一步，在头尾相连的瞬间，他青色的鳞甲上泛出淡淡的光芒。

　　这青光组成一个完美的光圈，光圈在瞬间扭曲成球，将耶梦嘉德保护起来。而在光球的正中央，一个耀眼光芒组成的身形正快速的生成。其速度之快，无与伦比，在瞬间，便从一个奇点幻化成一个人类。而看那身形，正是他此前在大殿之中，浑身青甲人的形象。

　　耶梦嘉德的决断极快，但是未免将秦舞阳的刀法视若无物。就在他形成光球的瞬间，刀锋已经落下，和光罩形成了僵持，而又在此后的万分之一个刹那间，刀锋快速的震荡了无数次，光球如同鸡蛋壳一样轻松的破裂。

　　青甲人的形象刚刚落成，刀锋已经临头。秦舞阳冷峻的目光中没有丝毫的同情，凛冽的刀锋瞬间滑过耶梦嘉德的眉心，将青甲人无比整齐的一分为二。

　　即便是如此，耶梦嘉德也没有立刻就死，而是仰起头目光复杂的看着秦舞阳一眼，那目光中有愤恨，有不甘，也有解脱。

　　耶梦嘉德眉心处慢慢生出了一条红线，从额头穿过鼻梁直接向下一路滑下。他的身体轰然破裂，然后再度变成了哪一条通天的巨蟒。


第608章 黄雀（上）

　　秦舞阳飘然落下，站在一根折断的巨柱上。而耶梦嘉德的尸体正快速的消失，很快变成一个白银宝箱，漂浮在阿瑟加德的废墟之上。

　　蝎子精和江冷月不知从何处钻了出来，在这残垣断壁之间，纵跃来去，很快便接近了秦舞阳。江冷月惋惜的看着那个白银宝箱，越发的肯定秦舞阳的实力必然远远的超过自己，击杀这样堪称终极Boss的对手，空间竟然只掉落一个白银宝箱，可见空间对秦舞阳的评价略高于耶梦嘉德。若是换成自己，即便不掉落一个传说中的钻石宝箱，黄金箱子必然是妥妥的毫无疑问。

　　“哎，可惜了！”和江冷月同样感叹的还有秦舞阳，这满地的废墟中不知还有多少值钱的好货色，如今却都只能放弃，耶梦嘉德的罪过实在不小。

　　蝎子精捡起白银宝箱，递给秦舞阳。这种宝箱不值得什么期待，秦舞阳没有丝毫犹豫的将其打开。

　　两件物品。一个是透明的水晶瓶，浓稠如墨的液体装了大半瓶。轻轻的晃一晃，只见那液体泛出淡淡的银色光芒，宛若天空中永恒不灭的星光。

　　耶梦嘉德的毒液精华

　　体积：800ml

　　重量：10kg

　　说明：极品材料。剧痛无比的毒素，仅需一滴，便可将一条大河中的生物全部毒杀。我若是你，一定小心再小心的对待它。

　　另外一件是一条青色的长鞭，鞭身是细微的鳞片一层层的裹将起来，彼此交叉叠盖，摸上去滑腻而又冰冷如霜，仿佛在抚摸一条毒蛇。

　　噩梦（长鞭）：耶梦嘉德以自己褪下的皮炼制而成，诡秘莫测。

　　攻击：12000-18000

　　锋锐：15

　　质地：104

　　属性1：长短随心

　　长短随心：噩梦的长短可随意变化，随着主人的心意而定，长可达千丈，短可藏于豪末。技能间隔时间：无。

　　属性2：枪锋

　　枪锋：长鞭可在瞬间变化为长枪进行穿刺攻击。攻击时，锋锐值暂时为125；攻击值增加百分之五十；暴击几率增加百分之十。穿刺攻击完成后，有撕裂效果，伤口极难愈合。技能间隔时间：3小时。

　　属性3：风暴

　　风暴：长鞭搅动可以发动直径为二十米，长度最长十公里的龙卷暴风攻击对手，暴风的尖端既是鞭梢。技能间隔时间：6小时。

　　属性4：死亡缠绕

　　死亡残绕：发动时，长鞭可瞬间将敌人绑住，维持时间和对方的实力成反比，最短维持时间零秒。

　　长鞭的属性虽然好，对于秦舞阳却毫无用处，而且在通天塔，武器装备很难卖出高价，毕竟大伙儿都是在无数的冒险中活下来，手中的武器都是惯用的货色，更换的可能性不大。

　　就比如秦舞阳，他手中的短刀照胆还是在《魔戒》中有矮人打制而成，无论是锋锐度还是攻击，已经难以满足要求，但是这柄武器他用的非常顺手，绝不会随意的更换一柄陌生的长刀，即便是那柄长刀的攻击过万，也是一样。因为，随意更改武器，对一个刀客来说是极其愚蠢的。

　　真正有用处的是那一瓶毒液！

　　百毒金蚕蛊这件强力法宝自从得手之后就没有动用过，因为它的局限性太大。当然，其中也有秦舞阳的实力增长过快的缘故。例如，秦舞阳刚才准备以百万计的百毒金蚕蛊干掉耶梦嘉德，顺便让这些毒虫饱餐一顿。

　　但是，耶梦嘉德的毒液强过百毒金蚕蛊，这便让这些以毒伤敌的毒虫没有了用武之地。而这一瓶毒液正好让秦舞阳强化一下这些毒虫的毒性。

　　百毒真经中有相关的法门，却没有足够强烈的毒液，如今正好是瞌睡了遇到了枕头，巧的不能再巧。

　　秦舞阳满意的将战利品收好，并没有分润一份儿给江冷月的想法，虽然是她第一个做出攻击的。

　　江冷月也没有不满，不说这两件东西她根本是毫无用处，即便是有用，也不应该开口，因为刚才的战斗中，她只有一个作用，那就是包袱。

　　“我们接下来怎么办？”江冷月小心翼翼的问道。

　　秦舞阳心情大好之下也没有计较她不经商量私自动手的事情，笑答道：“阿瑟加德可不知眼前这片地方，我们要翻找的地方多了，好东西，我从来不嫌多！”

　　“出发！”宛若得胜回朝的将军，秦舞阳颇有些志得意满的感觉。

　　江冷月无奈的摇头。

　　不过，他们很快便发现，整个阿瑟加德最富裕的地方已经被耶梦嘉德毁掉，其他的地方都是众神的私人居所，根本没有任何有价值的东西。毕竟，他们都有神国随身，总比放在自己的那显眼的宫殿之中安全。

　　而此时，雾之国的战斗正如火如荼！

　　“荒末，我被称为龙族肉搏第一并不是没有道理！”九头龙或者说八歧的一个龙头好整以暇的开口说道。

　　此时，黑龙尼德霍格的情况甚是不妙。

　　在一番酣畅淋漓的搏斗之后，九头龙以其他八个头颅将尼德霍格的身躯紧紧的缠住。如同蟒蛇在绞杀自己的猎物，慢慢收紧的滚圆身躯让尼德霍格叫苦不迭。

　　虽然已经占据了绝对的优势，但是九头龙并非没有付出代价。九头龙身上的伤势要比尼德霍格严重很多，翻卷的血肉到处可见，甚至有两个头颅也被重创，处于垂死状态。

　　但是，结果终究还是八歧赢了。在雾之国，这个尼德霍格的主场，几乎可以无限痊愈的黑暗巨龙，可耻的失败了！

　　说实话，到了如今，尼德霍格还是一头的雾水，根本不明白刚才自己还大占上风，怎么突然之间就崩溃失败了！

　　此刻，尼德霍格也只能扭着脖子喊道：“九头，你使了什么诡计，老子不服！有种的就放了我再来打过！”这种拙劣的激将法当然不会有任何作用，想要让八歧放了尼德霍格，除非他九个脑袋同时秀逗了！

　　九头龙唯一闲置的龙头嘴角抽动了一下，疼痛让他禁不住裂开了嘴巴，那还是在一次正面交锋中，被尼德霍格撕裂造成的后果，翻卷的血肉让九头没有了半分高手的形象。

　　“你若是没有其他的遗言，就让我送你到祖龙的身边去享受永恒的寂静吧！”九头龙瓮声瓮气的说道。这实在不能够怪他说话漏风，而是因为当中的门牙已经被尼德霍格敲了下来。

　　“九头，若是你遇到了离月，记得替我跟她说一声抱歉！”尼德霍格明白自己最后的时间已经到了，沉默了良久，方才苦涩的对九头龙说了这么一句话。

　　九头龙却是呆了一下，苦笑道：“荒末，你还真是给我出了一个难题。对我来说，离月身边一百公里内都是危险区域！荒末，对你的要求，我很抱歉！”

　　尼德霍格肺部的空气被挤压出来，脑袋在缺氧时已经有些思考不清楚，也没有听清九头龙说些什么，喃喃自语道：“好了，就这样吧！迎接死亡的感觉真是有些奇怪！”


第609章 黄雀（下）

　　八歧话虽然说的客气，但其本性却是阴冷而残酷的。动起手来，绝不会有半点客气。八歧修长的颈部蓦然收缩，只听咔嚓咔嚓的闷响顷刻间传遍四野，那是尼德霍格体内骨骼碎裂的声音。

　　尼德霍格修长的身躯在剧痛之下开始剧烈的抖动，口鼻中鲜血不断的沁出，却换不来丝毫的同情。八歧的目光残忍而冷酷，和刚才温声说话时截然不同，简直是判若两人。

　　唯一空间的头颅尖啸一声，扑向了尼德霍格的脑袋，尖利的牙齿将尼德霍格的脑袋撕裂，敲碎骨骼，享用温热的脑浆，攫取对方死亡时的恐惧和潜藏的力量。

　　那种贪婪而又残忍的模样比来此黄泉的恶鬼还要恶心三分，在远处偷窥的奥丁微微皱起了眉头，对这个生物万分的厌恶。

　　“真是肮脏的家伙！”托尔低声咒骂。

　　奥丁冷冷的吩咐道：“一起出手，杀了他，我负责五个脑袋，你负责四个，务必在一瞬间解决掉他！不然我们也会陷入苦战！”

　　想起尼德霍格数次斩断对方的头颅，却又在极短的时间内长了出来，那种诡异的情况让托尔也是寒毛倒竖。

　　壁虎的尾巴断了会再长，蚯蚓断成两截会变成两个个体，但那都需要时间，而像眼前这个大家伙，能够在弹指间重新生成一个新的头颅的，托尔纵然见多识广，也感到头皮发麻。尼德霍格和对方缠战了很久，方才将对方的重生能力耗尽，重伤其中两条。但是他本身的战斗风格也被九头龙摸得清清楚楚，不知不觉的时候，尼德霍格便已经陷入了八歧的陷阱，在一瞬间，便被生擒。

　　这种阴险的家伙无论多么小心在意都不为过。

　　闻言，托尔重重的点了下头，现在可不是心慈手软的时候。

　　奥丁伸出三根手指，一根根屈起，等握成拳头的时候，两人如一缕青烟般飙射向九头龙，带去了最凌厉无情的杀机。

　　而九头龙也在两人现身的刹那间感应到了危机，他的头颅正在尼德霍格的脑袋中大快朵颐，美食当前，感觉便不自觉的有一些迟钝。不过，八歧毕竟是在无数的血雨腥风中走过来的强者，应变迅速、反击凌厉。

　　八条修长的蛇颈瞬间放弃了固定尼德霍格，和剩下的那条蛇颈一起，瞬间并拢到一起，龙头向外，各自喷出一道毒液，遍布四周，方才警惕的察看威胁在何方。

　　可是，奥丁两人既然是突袭，又怎会给八歧丝毫的机会。

　　在八歧的上方，两道人影悠忽而来，掌中各握着一束雷电，短短的似长枪一般的雷光噼啪作响，轰然刺进了八歧的脑袋之中。

　　身形快似流光，雷光闪耀间，八歧的九个脑袋各自中招，这其中也有八歧自己的功劳。他聚拢在一起的龙头给了奥丁两人极大的方便。

　　八歧的九颗龙头上各自插着一柄雷光凝成的长枪，他看上去有些不可置信，但是在下一个瞬间，八歧的九个脑袋轰然迸裂，碎裂脑浆混合着血肉，四处抛飞。

　　奥丁和托尔这才松了一口气。八歧此前的表现给了两人很大的压力，而且最重要的是两人的手边都没有趁手的武器，否则，又岂会惧怕区区一个八歧。

　　好在这个大敌终于如愿的出去，接下来只需要收获胜利的果实即可。奥丁伸手一招，夕优子昏迷的身体瞬间飘了过来。

　　在八歧死亡的瞬间，夕优子陡遭重创，让刚刚清醒的她再次昏迷过去。八歧并不是她依靠实力收取的宠物，而是利用忍术中的某种秘法使得她可以借用八歧的部分力量，但夕优子付出的代价也十分巨大。

　　如今八歧死亡，夕优子自己也离死不远，随时都有可能暴毙。有很多遴选者都会选择这种道路，他们不是不知道其中的风险，但是接踵而来的危机却让他们无从选择，只能屈服于现实。

　　奥丁粗糙的大手在夕优子峰峦起伏的娇躯上游走，抚摸到修长的鹅颈方才停了下来，细腻的肌肤给人最美好的触感，引人入梦。奥丁却露出一个冷酷的笑意，单手握住，咔的一声，扭断了夕优子的脖子。

　　纵然有替身娃娃在身，可是此刻的夕优子连使用也是不能，便身死魂消。奥丁随手丢掉了夕优子，宛若甩掉了一块脏兮兮的抹布。

　　“世界树！终于再没有什么可以阻止我们合二为一！”奥丁神经兮兮的抱着世界树的树根，好似陷入了深沉的美梦之中。随着奥丁的靠近，世界树的树根散发着淡淡的光芒，穿透了雾之国永不消亡的黑色迷雾。

　　“托尔，你来警戒！只需要三个时辰，我们的梦想就会实现。”奥丁随口吩咐没有回头，他所有的注意力全部放在了世界树的身上，这一刻他等待了千年。

　　激动的心情无法抑制，也不需要抑制！

　　奥丁谋划了无数次，以保证这一次行动的万无一失。对于接下来的事情，他早有成算。如果想要把世界树祭练成功，似如臂使指一般如此，必然需要无数的时间，十年，百年都有可能。而奥丁明显没有这个时间，所以，他的计划是将世界树纳入自己的神国。

　　作为北欧之主，万胜之王，奥丁的神国毫无疑问是北欧诸神中最广阔，最雄伟，最坚固的。但即便如此，想要容纳世界树，仍旧力有未逮，必须依靠托尔的帮助才有机会将世界树完美的融合入神国之中，这就是为什么奥丁不带着巴德尔或者霍德尔等人，而带着托尔在身边的缘故。雷神托尔在北欧神族中，包括实力强横的洛基父子和华纳神族，其实力也可以挤入前五，这一点毫无疑问。

　　奥丁双手放在世界树的树根之上，迫不及待的开始行动。因为那未来实在是太有诱惑性了。只要能够将世界树融入神国，那么，奥丁毫无疑问的可以成就古往今来，圆满自在的真神。称为北欧神族第一个真神，威能无限的真神！

　　若能成功，宙斯、芬里尔之流，挥拳可灭，哈迪斯、洛基之流更是可以像臭虫一般随手捻死。至于天堂之主耶和华，提鞋都嫌他手脚粗糙。倒是那些天使可以捉来钉在墙上当作标本慢慢的欣赏。

　　奥丁陷入这举世无双的yy中而无法自拔，这时，世界树那直到无尽远处的树根开始慢慢的虚化。而奥丁的神国，波澜壮阔，辉煌不可一世的黄金神国出现在雾之国，世界树的树根慢慢的融入其中。

　　托尔在远处警戒，警惕所有的元气异动，但是他马上就放弃了这个打算。世界树虚化的过程中，元气激荡，让所有的检测手段全部成了笑话。

　　托尔如今做的也只是尽人事听天命罢了！


第610章 惊变（上）

　　世界树融入奥丁神国的速度越来越快，一根树根完全的融入了奥丁的神国，然后雾之国的世界首先崩溃。天空若琉璃一般迸裂成粉，大地龟裂，扬上了天空。

　　世界树的成长需要无尽的元气，雾之国，巨人之国，阿瑟加德正是给它提供养分的地方。而随着世界树的长成，它又反过来给对方提供元气，这就是为什么这三个地方元气比外界要浓厚数百倍的原因。

　　而世界树的树根一旦抽走，那么，毁灭将是这三个世界唯一的结局。雾之国、巨人之国、阿瑟加德，三处的树根已经全部的融入了奥丁的神国，只剩下粗大的树干和宽广不可思议的树冠。

　　世界树中间一段笔直如箭，没有任何的分叉，奥丁融合的速度慢了下来，他的神国已经到了极限，事实上，换了其他任何一个人，能够融合奥丁进度的三分之一便已经称得上实力强横了！

　　奥丁的神国开始惊变，大地在晃动，轰隆隆作响，巍峨的神殿墙壁上开始出现裂纹，他感觉有些力不从心，连忙喝道：“托尔，快来帮我！”奥丁有些激动，接下来只需要托尔助他一臂之力，便可以彻底的吞噬树干和树冠，彻底的达成目标。

　　托尔闻言，目光一闪，嘴角流露出一丝笑意，道：“好！”

　　身形如风而去，瞬间来到奥丁身边，只要托尔将自己神国内聚集的信仰之力，输入奥丁的神国之内，便可以帮助他将神国稳定下来，彻底的征服世界树。

　　不料，在托尔接近奥丁的瞬间，异变陡生！

　　托尔脸含微笑，他的手中仿佛捏了一柄匕首般向前一捅，奥丁身上耀眼的金甲似薄纸般被撕裂，血肉纷飞。

　　一击得手，刺穿了奥丁的心脏。强大的压力让奥丁的鲜血飙射而出，但托尔并不罢休，双手横向一拉，将奥丁的半边身体整齐的切断。

　　托尔击杀奥丁之后毫不停留，瞬间向后飘出。而结果果然不出托尔所料，奥丁受伤垂死之后，凶厉更甚往昔。

　　狂吼一声，奥丁双手仿佛柔弱无骨，诡异的向后一探，无尽的雷光闪耀而出，将周围所有接近的碎块全部解离成元气。幸好托尔见机极快，奥丁的反击只能徒劳的追击托尔的影子。

　　刚不可久！何况奥丁已经是垂死之躯！

　　十秒之后，雷光顿熄。

　　奥丁仿佛疲累万分，颓然收手，慢悠悠的叹道：“托尔，为什么？”仅听声音，便可得出一个万念俱灰的结论。

　　托尔冷冷的道：“奥丁，你不觉得自己太过贪心了吗？”

　　说完他也不等奥丁回答，直接继续说道：“我北欧神族之中，十二主神格之中，你占据了战争与胜利之神还不罢休，还妄想染指雷神的神格，你将我置于何地？等你炼化了世界树，是不是也要学耶和华，自称宇宙中唯一的神，余者皆是邪神？”

　　听到托尔的责难，奥丁苦笑一声，没有辩驳他已经快要死了！托尔手中的那柄武器不知是何物制成，奥丁根本无法止血，而事实上也根本不需要止血，他已经死定了！

　　托尔选择的时机实在恰到好处！

　　作为同族，托尔对奥丁的弱点了如指掌。在奥丁将神国袒露，吞噬世界树的时候，他的命运便已经注定。

　　奥丁满是遗憾的看着就要从他的神国内脱身而出的世界树，叹道：“我北欧神族称霸世界最好的机会就这样葬送在你的手中，托尔，你心中可曾有一点后悔？”

　　托尔手腕一抖，便将自己的无形长剑收了起来。闻言，讥笑一声，道：“后悔，我为什么要后悔，我只是做了你想做，而没有来得及做的事情罢了！”

　　“奥丁，你之所以将放心的将后背露在我的面前，是因为你身上的铠甲吧！侏儒的手段的确不同凡响，无形无质的信仰之力都可以用来打造成甲具，相比普通的武器根本不可能洞穿它的防御。”

　　托尔得意的笑了一下，续道：“但是，你没有想过会有人利用无信者的灵魂来锻造这柄长剑吧？它正好是你铠甲的克星，并且它造成的伤口无法以信仰之力恢复，即便是你能够召回自己的神国，也难以避免败亡的命运。奥丁，接受现实吧！”

　　奥丁的鲜血如小溪般流淌，在这个无序的空间中，他脚下空无一物，但是奥丁的鲜血却没有到处散落，而是在他的身边不远处聚集成一个小小的血湖。

　　奥丁摇头叹息，满是怜悯，道：“无信者的灵魂，相比是和希腊的赫菲斯托斯勾结成奸了吧？若是杜华林这些侏儒动手，必然瞒不过我的眼睛。”

　　“这样的话，即便是你杀了我，阿瑟神族的诸神岂能服你，拜倒在你这个叛徒的脚下？托尔，到最后，你终究是白忙一场！”奥丁的话仿佛毒箭一般，射中托尔的灵魂。即便是死，他也不会让托尔好过。

　　托尔怜悯的看了奥丁一眼，道：“想不到奥丁，你活了这么多年，却还不知道拳头硬的才是老大的道理。若不是昆古尼尔足够强横，你以为那许多女神看上了你什么，会甘心做你的情妇，难不成是看上了你那个独眼长的别致？”

　　“只要我夺取了你的神格，吞噬了你的神国，掌控了世界树，再将瓦尔哈拉神殿内的肌肉男控制在手中，任谁也要匍匐在我的脚下，即便是弗里嘉也绝不例外！”托尔神采飞扬，似乎已经看到了那一天的到来。

　　奥丁冷冷地反问道：“哪你还在等什么？”

　　“等你咽下最后一口气！”托尔决不冒险，即便奥丁看上去已经离死不远，可他毕竟还没有倒下。

　　奥丁道：“托尔，不知我有没有教过你，没有冒险，就没有收获！”就在两人言语交锋时，世界树开始慢慢地向上升起，它虽然没有灵魂，但是本能让它主动的脱离奥丁神国的控制。看到这里，奥丁微笑道：“托尔，若是再等一会儿，只怕世界树从此与你无缘了！”

　　托尔沉默，奥丁的话他很明白，若是不能现在动手，那么仅凭他一人之力，只怕难以控制世界树，若是不能做到这一点，那么，托尔所有的计划都只能放在纸面上，也将永远是一个计划。

　　世界树在一米一米的升高，并且越来越快！

　　奥丁不再开口，他闭上双眼，张开双臂，在这崩溃的世界中，像是要拥抱未来。托尔的脸色有些难看，想不到干掉了奥丁，而陷入两难境地的却偏偏是他。

　　托尔向前迈了一步，似自言自语的道：“你活着我尚且不怕，何况如今你就是一个死人！”


第611章 惊变（下）

　　“托尔要糟糕！准备动手吧！”秦舞阳一把按住蠢蠢欲动的江冷月，转身对蝎子精说道。被秦舞阳冰凉的手按住了肩膀，让江冷月脸色一红，身上一阵发软，随即江冷月便感觉不对，立刻脸色一肃，责问道：“现在是最好的机会，为什么阻止我？”

　　“现在算什么好机会？”秦舞阳哂笑道，“等托尔被奥丁的后手弄伤的时候，才是真的好机会！”

　　他们三人如今躲在一块正在缓缓上升的巨大石块上，外侧一层薄薄的半球型罩子将三人保护起来，纵然在如此恶劣的环境中，身上却连一丝的灰尘也没有落下。

　　这是江冷月的功劳！

　　江冷月听到秦舞阳的话，立刻嗤之以鼻，反驳道：“等他们两败俱伤，那世界树不就白瞎了！我们应该现在出去干掉托尔，也算是帮奥丁报了仇，反正他已经是必死无疑，世界树与其便宜了别人，还不如便宜给我们。”

　　秦舞阳正用一种很奇怪的目光看着江冷月，让她禁不住有些心中发毛，翻了一个俏皮的白眼，道：“看什么看？我说的话不对吗？”

　　“你以前就是这样，跟着感觉走，想当然的出手吗？”

　　“我的第六感一向很准的！”

　　“好吧！你才是光环笼罩的主角，你能活到现在简直是空间的一种耻辱啊！”秦舞阳无语的摇头。

　　没有等江冷月发飙，秦舞阳直接诘问：“奥丁凭什么把世界树给你，你一个小小的法师，用的了吗？连奥丁也做不到的事情，凭什么你认为自己可以做到？”

　　“我知道你是怎么想的。现在我们除掉托尔，我们三人当中，只有你没有和北欧神族有过节。奥丁若有好处留下，你的机会最大！”

　　“但是，你不要忘记！奥丁最大的可能就是将自己的神国自爆，拖着我们一起上路，毕竟黄泉路上，人多热闹嘛！”

　　江冷月却不听这一套，她的脸上写满了怀疑，问道：“不可能吧？我以前这样做，每次都能获得最大的好处！”

　　“你还真当自己是创世神的女儿，幸运值爆满哪！如果真是那样，你就不会出现在这个该死的空间当中，而是出生在某个王国，正无忧无虑的做着公主，兴趣来了，就调戏一下帅哥骑士，懂吗？”秦舞阳越来越不耐烦。

　　好在江冷月已经听出了秦舞阳的不耐，蝎子精也在一旁轻轻的拉扯着她的衣袖，让她终于闭口不言，秦舞阳也松了一口气。虽然已经决定做一个保姆，可他并不想分分秒秒都在尽职尽责。

　　三人都安静了下来，目不转睛的看着远处的战斗。托尔向前迈了一步，突然又停了下来，脸上露出一个诡异的笑容，道：“奥丁，差点上了你的当，我为什么要接近你呢？直接把你轰杀成渣不是更好吗？”

　　托尔双手一合，再次分开时，双掌之间已经是电光缭绕，一个粗大的雷电瞬间生成，被托尔握在掌中。即便是没有雷神之锤在身边，控制雷电对托尔来说也只是小菜一碟。托尔微微作势，似乎下一个瞬间，便会将手中的电光长矛投射出去。

　　他的动作并不算快，但却带着一股悠然的韵律，赏心而悦目。托尔并不着急，他需要逼出奥丁的底牌，而且他有这个自信，对于阿瑟神族来说，身体的重要性不言而喻。无论你的神通有多么的厉害，一旦没有了身体，实力便会大打折扣。

　　而像奥丁这样的，神国召唤在外，身体又被杀的生机全无，对于普通的神族来说，已经是一败涂地。但是，没有人知道神王会不会有什么底牌。

　　托尔不敢大意！阴沟里翻船的事情，他不是没有见过，即便是此前没有见过，面前的奥丁就是一个崭新的榜样。

　　奥丁叹息了一声，道：“托尔，你果然比我更适合当神王！”他露出一个自嘲的笑容，伸开右手。神国最中央处巨大无比的神殿之内，黄金铸成的大门轰然洞开，一个泛着七彩光芒的钻石一样的东西轰然飞出，落在了奥丁的手心。

　　“这神格如果你不要，那就让它和我一起归于虚无吧！”奥丁不在和托尔打什么哑谜，直接开除了条件。若是托尔不敢承受他最后的一击，也就没有资格承担神王的职位。那么，那一块最重要的神格，托尔也就没有资格获得。

　　随着奥丁取走了神格，没有了镇压神国安全的根本，再加上世界树脱离时给神国造成的伤害。北欧神族之中，最广阔无边，最稳定如山的神国快速的陷入了毁灭之中。

　　“不！”托尔徒劳的身手去抓，想要阻止这一切的发生，但是仅仅依靠声音是没有办法做到这一点的。

　　托尔不再犹豫，身形一纵，猛然扑向了奥丁。若是让这一切真的发生了。那么，他所作的一切便再没有一点的意义。

　　托尔的速度极快，在话音刚落的一瞬间便来到了奥丁的身侧，长剑在奥丁的手腕处一划而过，将他的手掌齐腕斩断。

　　而那个手掌中握着的正是神格。

　　托尔的目光紧紧的被那个正在掉落的手腕所吸引，正确的说是被手腕中蕴藏的东西所吸引。但随即，他便已大毅力将自己的目光转开，手腕一振，长剑在刹那间连续横斩了数万次，奥丁整个身体被斩成了肉泥，只留下了一个头颅。

　　即便是到了如今的地步，奥丁仍旧可以开口说话，微笑道：“你来了便好，托尔！”托尔也不回话，长剑回身猛刺，悠然洞穿了奥丁的眉心，将他的脑浆搅乱成一团。

　　竟然没有任何事情发生，托尔简直不可置信！

　　奥丁就这样死了？

　　不仅托尔难以置信，就连在一旁观战的三个偷窥者也是同样地不可置信！

　　“坑爹呀！”秦舞阳如斯评价，“这不是明摆着要托尔怀疑嘛！”说道这里，秦舞阳猛然明白过来，他一把拉住江冷月和蝎子精，身形一晃便进入了空间裂缝。

　　而就在这刹那间，托尔的神念如同筛子一般将整个破碎的空间梳理了一遍。若是秦舞阳反应稍慢那么千分之一秒，势必被雷神托尔发现身形。

　　江冷月到了空间裂缝，还在纳闷，问道：“发生了什么事情？我们为什么要逃？”

　　秦舞阳苦笑着解释道：“奥丁在死亡之后显然已经发现了我们的存在，他希望我们和托尔两败俱伤，但是又苦于没有办法提醒托尔，所以才会用这种蠢办法激起托尔自己的怀疑。愚蠢，实在愚蠢！”

　　江冷月如鸭子一般惊呆了，张大嘴巴问道：“他为什么这么做？”

　　秦舞阳没有回答，倒是蝎子精道：“他应该是痛恨我们所有人，希望我们和托尔同归于尽！”

　　江冷月听了，默默的点了点头，良久之后，才黯然说道：“原来我真的靠运气才活到了现在！”

　　仅仅凭借运气？秦舞阳有些不信江冷月的话，但是她究竟有什么凭借跟自己没有什么关系，过了这一场任务，大家或许再没有相见的机会，所以，都保留一些秘密吧！

　　秦舞阳换了一个话题，道：“等一下我们就出去，现在还是耐心的等一会儿吧！”江冷月从来没有来到过空间裂缝，有些好奇的打量这里的风景。

　　这里并不是纯粹的漆黑，借助远方传来的点点的星光，江冷月可以看到，在他们存身的气泡周围，不断的有漩涡状、片状、圆桶状的浓缩到极点的元气风暴从旁边掠过，时不时的会撞击在他们外围的气泡上，将气泡撞的乱晃，并激起一片片灿烂的光。

　　若是修为不足的人，强行进入了空间裂缝，会被这里的元气风暴撕裂护罩，然后，被元气风暴撕的粉碎。或者护罩被撞离原位置，从此在空间乱流中飘荡，再也找不到回到原世界的道路。

　　江冷月作为法师，对瞬移使用的出神入化，对空间法则自然也不陌生，但是却从来都是一晃而过，根本来不及留下任何的印象，更别提像现在这样能够长时间驻留在空间裂缝，这已经超出了她的想象之外。

　　对于能够做到这一点的秦舞阳自然更加的敬畏。

　　而一旁的蝎子精与却与江冷月不同，她的拿手技能‘倒马毒桩’正是对空间法则的高阶应用，对于空间裂缝她比秦舞阳更加的熟悉，只是和江冷月一样，同样是不能长时间停留，但是这里的景象她却并不陌生。所以，她一直都在闭目养神，巩固在和耶梦嘉德战斗中突破的境界。

　　任何风景，看的时间久了，都会觉得无聊！不知过了多久，江冷月已经感觉有些疲惫，准备睡上一觉再说。秦舞阳却猛然张开了眼睛，道：“好了！战斗的时间到了！”


第612章 正面对决（上）

　　“秦兄。”一个轻柔的声音略带着一丝胆怯，在秦舞阳的背后响起。

　　秦舞阳回首凝视江冷月，和声问道：“何事？”

　　“没什么事！”江冷月笑了一下，脸色有些迟疑，显然对此前的事情心有余悸，不敢随意开口。

　　秦舞阳也不为己甚，温和的道：“没有关系，有什么话直接说就行了！”

　　江冷月这才点头，道：“现在出去，万一托尔在外面等着我们，怎么办？”

　　听到是这个问题，秦舞阳并不算意外，他略想了一下措辞，方才道：“对于我们来说，能够到手的东西才是值得关注的，仅凭托尔一人，我们三人可以完胜于他，根本不值得躲避。而之所以如此，是因为我们要他将世界树完美吞噬，然后再将其击杀，这样才会掉落世界树幼苗，我们也才可以夺取最大的利益，否则，世界树矗立在面前，我们却只能望而兴叹，徒呼奈何。”

　　“现在，托尔应该已经完成了他份内的工作，接下来，该我们上场了！”

　　“万一托尔占据了世界树，实力大增，我们不是对手呢？”江冷月听得脸色发白，发现这才是真的要钱不要命，连忙追问。

　　秦舞阳露出雪白的牙齿，轻轻一笑，道：“这就是一个赌博，若是连下注的胆量都没有，不如直接出局。何况，我不相信自己会输！”

　　看着秦舞阳的背影，江冷月心道：“真是自信心爆棚啊！真想看看他被人击败时，是什么表情。”

　　“准备好了吗？”秦舞阳也不等二人回答，探手抓住两人的肩膀，大步先前迈去。等江冷月再次睁开眼睛的时候，出现在她面前的仍旧是那一副世界末日般的景象，唯一的区别就是，大地已经恢复了平静，不再有漫天的漂浮物来充当风景。

　　四野无声，甚至连在低空徘徊的风儿也消失不见。安静的只能听到人们的心跳。

　　“好平静啊！”江冷月喃喃自语，在空间裂缝中呆的太久，江冷月好像膝盖有些帅软，她将纤纤玉手放在膝盖稍上的位置，将全身的重量压下。这个姿势让向来以知性面貌示人的她有了一点点的性感，不过在场没有人在意这一点。

　　江冷月仅仅维持这个姿势十秒钟便强行站直了身体，哪怕她现在真的很累，可问题在于托尔不见了，而世界树同样不见了。

　　“你的策略凑效了！不过你有后悔吗？”江冷月小声问道。

　　秦舞阳身体完全放松，静静的站立在废墟一般的大地上。江冷月的意思他明白，托尔若是将世界树吞噬，实力暴涨，他怎么会在这里停留，要知道北欧神族正在和天使军团搏命，若是北欧神族死个精光的话，托尔即便是做了神王，也是光杆司令一枚，自然是毫无趣味。所以，一旦他的计划完成，赶往天堂乃是必然发生的事情。

　　正因为如此，江冷月才会问秦舞阳是否后悔，毕竟原本他们有机会干掉托尔的。不过，秦舞阳哈哈一笑，回答道：“你的情报不够准确，若是你会读唇语，必然就会发现，托尔一人赶往天堂难以影响大局，如今他应该在瓦尔哈拉神殿，或者还埋伏在这里，观看是否有异常情况。你说，他会做哪一个选择呢？”

　　“这只有托尔自己知道。”江冷月想了一下，仍旧没有答案。

　　秦舞阳摇头道：“分析对方的心理，猜测对方的行动，一般都会有七成的把握确定对方下一步的行动。”

　　江冷月环顾四周，只见一片荒凉，那种寂静的仿佛生命禁区的戈壁滩。而一望无际毫无遮挡的视线更是让人无处藏身。

　　江冷月摇了摇头，道：“他会藏在什么地方，难不成是地下吗？”似乎是对秦舞阳推测的反驳，毕竟堂堂北欧雷神，若是藏身地下做一个土拨鼠，那该是多么的不可思议。

　　“不要忘了，我们刚才是躲在哪里！”秦舞阳身体放松，神识却在一遍遍的监控着附近所有的空间。

　　依照托尔的个性，偷袭毫不奇怪。而此刻他们由猎人变成了猎物，自然更加的需要小心谨慎。

　　秦舞阳的身体蓦然绷紧，前方传来不同寻常的空间波动，而事实也正是如此，狂笑声震荡四野，打破了周围的沉寂。

　　“想不到真的有三只小老鼠躲在旁边，奥丁那老家伙临死终于做了一件好事。”托尔到了现在也没能看出来奥丁的心思。

　　眯着眼睛看向半空中的托尔，对于他先声夺人的手段满是不屑。人在半空，负手而立，身后是漫天飞舞的雷光，衬托的他更加的威仪不凡。而托尔俯视三人的那种看待蝼蚁的目光更是叫人压力大增。

　　“大家都是成年人了，玩这种小把戏岂不是可笑。托尔，来一场酣畅淋漓的对决吧，用你的头颅来装点我的厅房，在我战胜的名单上，再加上一个辉煌的名字。”秦舞阳没有任何废话，直接升空而起。

　　看到托尔的瞬间，秦舞阳已经摆明，吞噬了奥丁的神国以及世界树的托尔，实力已经超过了自己。他们两人之间的战斗已经不是蝎子精和江冷月两人可以参与的。

　　直接若能够两人返回空间裂缝，秦舞阳独自迎敌，孤军奋战。这一战将是极为凶险的一战，同样地战胜的收获也必然巨大。

　　蝎子精拉着江冷月的手，昆古尼尔斜斜的一划，便撕裂空间，带着江冷月便纵身而入。“想跑，没那么容易！”托尔一看冷笑一声，一根粗大的雷光长鞭蓦然出手，甩向两人离开的地方。由于蝎子精二人刚刚进入空间裂缝，尚不稳定，若是外部遭到攻击，很容易便陷入时空乱流，再也难以返回主物质界。

　　托尔对于这种手段熟极而流，他极度自信，这一击必然可以达到目的。但是很快他便放弃了这个举动。

　　秦舞阳单手一举，凌空劈下，他甚至没有使用照胆或者银河，但是催发的长刀千丈的光明长刀足以给托尔造成威胁。

　　托尔心中一凛，雷光一横，和刀锋撞在一起，在轰然爆响声中，同时崩溃成元气，徒留下灿烂的光电。

　　“你的对手是我，托尔！”秦舞阳淡淡地开口，但是刚才平分秋色的一招已经让托尔明白，在秦舞阳面前若是不集中精神，那么，唯有死路一条！

　　上下打量秦舞阳，目光放肆之极。托尔纵然已经明白对方有足够的实力做自己的对手，但是刚刚击杀奥丁，吞噬世界树，他正是信心饱满的时候，即便是肚子一人面对天使军团，托尔也毫无所惧。

　　“不管你是谁，既然敢违逆我，那么就让我送你到永恒的死亡国度，去承受冻彻灵魂的冰寒吧！”

　　雷光闪耀间，托尔悍然出手。


第613章 正面对决（下）

　　秦舞阳不是没有见过雷电，事实上，他本人也是玩弄雷电的行家。

　　此刻托尔的实力之强，已经无限接近真神。神族，尤其是像奥丁，托尔这样的依靠信仰之力加持神国的家伙，他们的晋级之路非常的顺畅，只需要无限的增加神国的力量便可以了。

　　只要神国足够强横，那么他们的威能便近乎真神，但本质上却又有不同。类似秦舞阳这样一步一步进阶而来的亚神，无论是能量、身体、意志都已经突破了人神之间的界限，拥有无限神通。这都是正常的晋级道路，而托尔他们则是利用信仰之力做到了这一点，手段虽然非常相近，但是本质却是天差地远。

　　如果他们的神国被破，神格被夺，无论是托尔也好，奥丁也罢都会立刻被打回原形。这也是为什么欧洲神话中，父子相残不断发生的缘故。因为他们在争夺长生，争夺晋级的资源。在这个方面，没有任何的人情好讲。

　　而空间给出的却是根于自己，不假外求的道路。相比扎根于沙滩上的城堡，秦舞阳更加喜欢自己的道路。

　　托尔现在的能力已经非常的接近真神，相比秦舞阳实力更进一步，但是他也明白，若是在外面动手，他即便是能够取胜，也必然耗时良久，错过天堂发生的决定命运的大战。

　　所以，托尔第一时间发动了自己的神国！

　　雷之国度。

　　弗雷之所以能够将蝎子精拖入自己的神国，是因为两人当时纠缠在一起，故而轻松的完成了这一点。但现在，托尔给了一个更加简单的方法。

　　托尔召唤出自己的神国，铺天盖地的雷光淹没了整个世界，这是雷的领域。崇山峻岭被推成平地，大海河流被碾成粉碎，大地和天空都在颤抖。

　　托尔召唤出了自己的神国要将这个世界撑的爆炸，除非秦舞阳直接逃跑，否则必然要在托尔的神国之内战斗。

　　这是完完全全的以力压人，也只有集合托尔和奥丁两人的力量再加上世界树的加成，才能造成这宛如搜世界末日一般的恐怖情景。

　　“既然这是你的选择，那么，如泥所愿！”秦舞阳化身成一道流光，投入托尔的神国之内。托尔见目的达到，露出一丝得意的笑容，神国一收，整个空间再度恢复了平静。只有遍地的烟尘在述说刚才的情景并非虚幻。

　　身前身后，到处都是闪耀的雷电，秦舞阳刚一进入托尔的神国便受到这些雷光不断的攻击，但是他本人精修雷术，所以，没有人控制的雷光攻击根本是无关痛痒。

　　每一个神灵的神国都不相同，并且神国的主体摸样，即便是神邸本身也无法改变。比如说身为丰收之神的弗雷，他的神国便是无尽的农田。因为信仰他的大多是农夫，若是那些信徒到了神国之后，却发现无田可耕，又怎么会虔诚的献上自己的信仰之力。

　　同样地，托尔的神国便是无尽的雷光。任何一个选民到了托尔的神国之中，都会被这里的伟力震撼，心甘情愿的化身为雷电精灵，成为这里的一员。

　　在这样的神国中，托尔的实力可以无限的增强，灭杀一切外来强敌，不费吹灰之力。但是就和弗雷一样，冒险将敌人接入自己的神国，等于将心脏交与敌手，一个应对不当，就是身死魂消的悲惨结局。

　　而秦舞阳之所以冒着绝大危险来到这里，正是判定托尔吞噬了奥丁的神国之后，在短时间内，根本难以降服众多选民，他的神国必然存在破绽。

　　一旦能够找到，那么，胜利可期！

　　秦舞阳双手一合，截取了一段雷光，将之浓缩成一团之后，这雷光果然变成了一个小巧的精灵摸样，眉眼依稀可见。他的脑海中闪过一丝的明悟，这些永不熄灭的雷电都是托尔的选民构成。

　　“本来应该和你好好的玩玩，可惜我没有太多的时间！所以，你且去死吧”托尔的身影出现在空中，他的身躯要比秦舞阳高大出十倍百倍，面容冷冽，说的话嚣张且霸道。

　　但在这里，托尔有资格这样说话。

　　弗雷虽然是十二主神之一，可是实力完全名不副实，他的神国之内，大多数信徒都在种田，他们或许作战勇敢，但是实力微弱，连蝎子精也收拾不下。但是在托尔的神国之中，所有的信徒都已经化身雷电，他们不需要主动的去进攻敌人，只需要被动的提供能量即可。

　　“灭！”托尔缓缓的伸出手指，时间仿佛在这一刻停歇，托尔的手指似慢实快的点向秦舞阳。顿时，漫天的雷光轰然作响，聚集成一个通天彻地的巨柱轰然砸向秦舞阳。雷光巨柱宽广不知多少里，耀目的雷光逼的秦舞阳微微眯上了眼睛。

　　若是在另外一个空间，秦舞阳躲过这种攻击轻而易举，筋斗云就是逃跑的绝品技能。但在这个雷光统治的国度中，空间中的任何波动都难以逃过托尔的眼睛，用筋斗云不啻找死。

　　身形一晃，秦舞阳随意选择了一个方向，运起遁术向前狂飙而去，一旦不能使用筋斗云，秦舞阳在速度方面的弊端显露无疑。

　　尚未飞出多远，便被雷光巨柱击中。

　　就像是有人举起了一根水泥制造的电线杆子砸向地上一个奋力奔跑的蚂蚁，秦舞阳毫无反抗的被这浓缩到可以亮瞎人烟的雷柱电成了一团焦灰，瞬间灰飞烟灭。

　　托尔肥大的脸上一呆，那种表情让人觉得可笑，这人难道竟然如此肉脚吗？或许是自己的雷光太过强横了，哎，强大也是一种罪过呀，托尔心中禁不住沾沾自喜。

　　托尔忽然觉得脸颊旁边似乎多了一只苍蝇，眼角处的视线被遮。

　　“什么东西？”而后，托尔的耳朵旁边便传来一声断喝，其声如雷，让已经吸光了雷电轰鸣的托尔也感到了一丝的不适。

　　“斩！”

　　然后，托尔只发现一丝蓝芒在眼角处一掠而过，身体一痛，便被倾泻四十五度，干净利落的斩断。

　　“嗷！”大声的咆哮，托尔心中极度的不悦，实力大进得他竟然连一弹指的时间也坚持不住便被人腰斩。

　　雷光精灵如同潮涌一般将托尔包围起来，他那本不治的重伤在刹那间痊愈。仅仅耽搁了一点点短暂的时间，但即便如此，秦舞阳也已经远飚出千里之外。

　　“混蛋，竟敢在神国之中反抗我的判决！不敬神灵，我必要给他最恐怖的惩罚。”托尔不得不怒，在他无尽的信徒面前，竟然被一个非神的存在一击灭杀，托尔在他信徒中无所不能的地位不免有所动摇。

　　这就像是在一个小孩子面前痛扁了他的父亲一顿，那么，原本在他心中无所不能的父亲形象将轰然崩塌。托尔的情况虽然没有那么严重，但是也不容小视。

　　千里之堤毁于蚁穴，一次两次或者无事，那么一百次，一千次呢？

　　托尔瞬间便追上了千里之外的秦舞阳，在震耳欲聋的轰鸣声中，秦舞阳再次被毁灭。然后，凭借肉身封神的神奇能力，秦舞阳再一次完美的重生。在托尔的严加防范中，长刀如雪，再一次将雷神托尔一刀两断。

　　神刀银河的无双锋芒这两次突袭的战斗中展露无疑！

　　秦舞阳再一次趁机逃脱，战斗就在这一追一逃之间开始与结束，就像是一个轮回。时间持续的越久，托尔的心中越是恐惧。

　　诚然，在他的神国之中，他根本无需担忧真正的死亡，无论有多少次死亡，他都将完美的重生。可关键在于，他的敌人似乎也是如此！

　　时间再一分一秒的流逝，秦舞阳也不知自己究竟死亡了多少次，或许五百次，或许八百次，谁会记得呢？

　　“哈，找到了！”秦舞阳脸上终于露出了一丝的喜色，胜负将分。

　　秦舞阳并不是毫无目的的飞翔，他在寻找托尔神国的破绽，而功夫不负有心人这句话终究不是白说的。秦舞阳终于找到了托尔深藏自己神格的地方，那是一座宏伟的神庙。

　　“你终于找到了这里，但是又能怎样呢？”秦舞阳正准备走进这座神殿，却突然看到托尔出现在神殿的大门之前。

　　“你终究是无法彻底的击倒我，就如同我无法彻底的击倒你！”托尔的脸上有了一丝的疲惫，这是必然的情况，任谁被连续斩杀数百次，都会有同样地表情。

　　但是秦舞阳却不会，他的表情一如既往，浅笑吟吟。似乎没有什么事情值得他担忧，也没有什么事情值得他关心。这是在无尽的轮回中，突破意志的极限，带来的基本能力，不要说被杀死几百次，即便是几千次几万次又怎么比得上被挚爱背叛的痛苦。

　　“可怜的托尔，你犯了一个致命的错误！”秦舞阳轻笑，语速缓慢，语气诚恳，态度友好，像是在提醒托尔，嗨，你的橡皮掉在地上了！


第614章 神庙与神殇（上）

　　图穷匕见，秦舞阳在找到神庙的时候，托尔已经发现自己低估了对手。这一次，他将面临一个异常尴尬的境地。

　　秦舞阳身穿冰蓝色的一套甲衣，他们并不是神庙装备，而是秦舞阳防止裸奔的衣物。在数百次的生死战斗中，每死亡一次，全身的衣物都会毁损一次，哪有那么多的衣物可供替换，秦舞阳只有使用五狱刀经制造一套玄冰衣物来遮羞。

　　这便是秦舞阳衣物的由来。如今，他站在神庙前方，仰视着雄伟的神庙，为这奇迹而赞叹不已。

　　金色的神殿高达十丈，圆顶上反射着金光，让人难以直视。尖顶上那一根似乎要刺破苍穹的金针在光线的扭曲下，似乎都弯下了腰。

　　神庙宽广之极，纵横有数十里方圆。

　　神殿前方一排百多根合抱粗的金色圆柱上雕刻着深深的弧形沟壑，各种闪电型的图案在石柱上随处可见。

　　一个高大的雕像耸立在神殿的前方，黄金铸就的雕像独眼，手持神奇昆古尼尔，目视远方，他身披的战神武装从细节上仍旧可以认得出来。

　　这是奥丁的神庙。也是传说中的瓦尔哈拉神殿，奥丁的勇士都在这神殿之中。

　　神殿前方的台阶有八百八十阶，白玉砌成的台阶滴尘不染，托尔站在神庙的门口俯视着台阶下的秦舞阳，目光很是复杂。

　　秦舞阳咧嘴笑了笑，道：“吃的太多撑到了吧？”两人相距虽远，秦舞阳的话，声音虽轻，可是绝对清晰入耳，没有半点模糊的感觉。

　　托尔没有说话，因为秦舞阳这句话正说到他的痛处。在自己的神国之中，托尔应该可以随意的将自己的神殿转移位置，避免被人找到神格。

　　可是如今，因为要吞噬奥丁神格和神国的原因，他必须保留奥丁的神殿，并且用自己的神格将奥丁的神格同化，这样他才有机会使用世界树的力量将瓦尔哈拉神殿的勇士改造成超级战士。

　　这是奥丁的计划，也是托尔的计划，而如今托尔技高一筹，才能够站在这里。秦舞阳见对方没有反应，不禁开心的大笑起来，迈步而上。

　　“卡挞，卡挞”在寂静的神国中，秦舞阳冰蓝色的鞋子敲击子洁白的台阶上，发出一连串枯燥的声音。

　　秦舞阳目光发散似乎已经进入了梦想，他的样子让人怀疑，这种枯燥的声音是不是动听之极，让人忍不住沉醉。

　　托尔负手而立，面容冷肃。已经无路可退的他在这里决定最后一战胜利谁属。一旦托尔再次战败被秦舞阳突入神庙，那么，他的败亡也就不可避免了！

　　托尔不得不全力备战，做最后一搏。

　　随着秦舞阳的走近，神庙之前雷光顿时浓郁起来，原本寂静无声的雷电噼里啪啦作响，为这个寂静的世界带来一丝的生气。托尔的气势随着雷光逐渐的涌来，变得越来越高，若是意志软弱的人来到这里，必然会发现托尔比之他身后的神庙还要高大，让人忍不住跪拜称颂。

　　“咔挞！”秦舞阳忽然止步，左脚在上，右脚在下，低声叹道：“托尔，其实我们是可以和平共处的，不是吗？”

　　托尔闻言，忍不住问道：“真的？”

　　“假的！蠢货！”秦舞阳膝盖微曲，重重的在地上一蹬，白玉铺成的台阶顿时碎裂，一个丈许方圆的大坑出现。而这时，秦舞阳的狂笑声方才传入托尔的耳朵。

　　这也算是秦舞阳的恶趣味了，以他如今的实力，想要加速何须破坏这些台阶，这只是在模仿每次都大搞破坏的全面超人汉考克。毕竟，已经发现了托尔神格的藏身之处，胜利在望，即便淡定如秦舞阳，也难免会有一丝的得意。

　　不管如何，总之，秦舞阳身形如鹰翔九天，凌空扑向托尔。而托尔刚才被秦舞阳调戏，让他积累的气势倾泻一空，顿时便有些惊怒交加起来。

　　不过，这儿毕竟是托尔的主场，无论秦舞阳做什么小动作，都难以动摇对方的主场优势。托尔高举双手，在自己面前构建了一个雷电组成的漩涡。

　　托尔脸上的表情有些惶恐，但是眼睛却冷静异常。这个雷光漩涡的底部隐隐的通向一个未知的空间，一旦秦舞阳落入其中，只怕就难逃被传送离开的命运。

　　这就是托尔的如意算盘，既然在神国之内都难以战胜对手，那么，不如离开，等待更加有利的战机。

　　只是，秦舞阳一眼便看穿了托尔的计划，他人在半空，一个轻巧的转折，似蜻蜓点水，从漩涡的顶部折转返回。

　　再次落地的秦舞阳，看了看托尔，这是不再是仰视，而是平视，因为他已经安全的落在了神庙之前的广场上，那八百台阶已经被他抛到了身后。

　　“托尔，送客这样的粗鲁，怎会有人愿意离开呢？”秦舞阳再次开口调戏托尔，这算是一种无用的激将法。因为从刚才的表现来看，托尔根本不是言辞可动的对象，只是，秦舞阳总是忍不住罢了！

　　“你离开不是对大家都好吗？这样强撑着又是何必？你应该知道在这神国之内，你不可能奈何得了我，不是吗？”托尔淡淡地开口，就像是根本没有听到过秦舞阳的话一般，不屑于回答。

　　秦舞阳抿嘴一笑，道：“托尔，我们本可以做朋友的，可惜了！”话毕，便不再提这个话题而是，抬起右手，手腕处的神刀银河凌空幻成，湛蓝的光芒在神庙金色的底色下如同梦幻一般。

　　“连续斩杀你数百次，用的便是这样一剑神兵，如今你即将再一次死在它的锋芒之下，记住它的名字吧！它叫银河！”秦舞阳用一种非常诚恳的语气对托尔开口，显然没有说笑的意思。

　　托尔浑身都在战栗，似乎已经完全恢复的伤口又在隐隐作痛。托尔轻轻的开口，道：“那就来吧！”他手中握着一束雷电，周围更是布满了天雷。这些本该让他无比安心的物质如今却像是梦中的寒冰，只让他浑身打颤。

　　“斩！”如同来自地狱的呼唤，秦舞阳的断喝声震耳欲聋。湛蓝色的神刀刀光暴涨，向前疾斩而出。无论托尔是不是挡在身前，这一刀都不会有丝毫的留力。展开前方的神庙，取走其中的神格，才是他们来到这里的目的。

　　而托尔只不过是一个拦路虎罢了！

　　“杀！”无尽的雷光闪耀，将如同一根根扭曲缠绕的藤条，扑向悠然落下的长刀。层层叠叠的雷光如同热带雨林中的绞杀藤将湛蓝色的长刀一层层的包裹起来。拼劲全力阻止长刀的斩落。

　　但托尔同样没有期待这能够成功。所以，他盯着强行落下的长刀，紧张之际，额头上青筋直跳，双目圆凸，猛然握拳大喝道：“爆！”


第615章 神庙与神殇（下）

　　“轰轰轰！”

　　接二连三的爆炸在神国之内响起，这不是普通的化学反应，而是信徒的灵魂被引爆之后造成的最强轰击。

　　秦舞阳只觉得银河在一刹那失去了自己的控制，耳目中一阵轰鸣，似乎有些失聪。虽然在下一个瞬间，秦舞阳便又恢复了正常，但是仅凭这些便可以想象这是这么剧烈的爆炸。虽然爆炸的威力大部分为秦舞阳所承受，可神庙之前的金色圆柱仍旧不可避免的收到波及。裂纹弥补的它们已经处于崩溃的边缘，随时都有可能解体。

　　托尔看都没有看它们一眼，他全部的注意都放在秦舞阳的身上。对方的应对让托尔的心彻底的沉了下去。消耗了这么多的信徒，竟然只是轻伤了对手，并且对方已经在弹指间恢复了伤势。

　　这是一场令人绝望的战斗！

　　“好！”秦舞阳手一抹，将左手臂上的伤口抹消，大声称赞。这不仅仅是赞叹托尔的凌厉手段，更是佩服对方的隐忍，刚才托尔有机会将秦舞阳轰杀，但是他却没有这样做！

　　这的确是明智之举！

　　前番数百次的战斗，托尔每次都是秒杀秦舞阳，然后瞬间被秦舞阳反击秒杀。这一次，他强行忍住了灭杀秦舞阳的欲望，的确不同凡响。

　　若是不能凭借重生的机会突然接近托尔，想要干掉他的确有些难度。不过，秦舞阳眼珠子一转，计上心来。托尔投鼠忌器，不敢对秦舞阳痛下杀手，那么，不妨利用这一点做一做文章。

　　人在半空，秦舞阳纵声长笑，银河长刀在秦舞阳脚下熠熠生辉。“斩！”仍旧是单调的一个字，但是就像有人说的那样，戏法人人会变，各有巧妙不同。

　　这一次急速斩下的长刀，陡生变化，刀锋不停的震颤，一道道欢迎出现在刀身两侧，与此同时，暴涨的刀身几乎涵盖了整个神殿。

　　这逼得托尔不得不出手将整个神殿保护起来，否则，在刀锋下毁灭就是它们唯一的命运。而一旦托尔分神，那么，秦舞阳的机会就来了！

　　而事实也果如所料，托尔不可能弃之不顾，好在他有无尽的能量可供挥霍，闪耀的雷光再次轰然响起，将神刀层层的裹住。

　　只是就像某女神的圣斗士宣称的那样，同样的招数是不可以用两次的，对象是托尔这样的笨蛋除外。

　　这一次，秦舞阳舍弃了掌控银河，身形一晃，撕裂长空，手执照胆，直扑托尔。五狱刀经在横斩中，倾泻而出，极致的冰寒在广场上蔓延，瞬间将所有的黄金巨柱冰封起来，而比绝对零度还要恐怖的低温，让托尔眉头大皱。

　　他双臂交叉，大喝一声，便准备以雷光炮击碎秦舞阳的冰封领域。却突然看见，秦舞阳中门大开，似乎已经不做任何抵抗。

　　托尔大吃一惊，这一招的威力他一清二楚，若是直接轰击中秦舞阳，势必要将其击毙当场。但是接下来的反击，他完美没有把握可以撑过去。

　　“怎么办？”

　　托尔的额头上冷汗涔涔而下，但是战斗中岂容有半点犹豫！托尔的脚瞬间已经被冰峰起来，可以将骨头冻裂的寒冰迅速的沿着双腿向上攀援而去，弹指间便将托尔冻成了一个冰雕。

　　“果然够傻！”秦舞阳一击成功，哈哈一笑，从托尔的身边一晃而过，钻进了神殿之中。而托尔也在瞬间摆脱这寒冰之力的控制，急忙向秦舞阳追去。

　　在这我神国之中，若是长途赶路，托尔完爆秦舞阳，但是这神殿总计不过数十里方圆，几乎就在瞬间，秦舞阳已经穿过了整个神殿来到了最里层。

　　一路上，秦舞阳看到无数的身披铠甲的勇士正在举杯饮酒，或者正大块的享受着猪肉，但是他们没有任何一个人有丝毫的动作，似乎整个人被封印了起来。秦舞阳的猜测也正是真相，托尔杀掉奥丁，夺取他的神格之后，无法瞒过瓦尔哈拉神殿勇士，所以他便将所有的勇士封印，在她吞噬掉奥丁的神格之后，才会将他们放出来，并改造成超级战士。而关于这个，奥丁也早早的为他们打好了基础。

　　可以说，奥丁的一切都为托尔做了嫁衣。这就像是一个人送上彩礼，办好酒席，费劲了千辛万苦，等到入洞房时，却换上了另外一个人，这是何等的悲剧。

　　秦舞阳没有时间为他人感慨，他已经可以听到背后托尔的咆哮。对方已经追了上来。

　　一个镶满了宝石的木质托盘上放着两个闪烁七彩的钻石状的物体。彼此之间正在互相共振，似乎要慢慢地融合到一起，显然整个融合过程正在慢慢地开始。

　　这正是神格，不会有错，秦舞阳此前曾经见奥丁拿出来过。

　　秦舞阳大喜过望，眉毛一挑，双手一探便将神格捏在了手中。而这时托尔终于追上了秦舞阳，却不敢轻举妄动，因为他高举的双手中正捏着两块神格！

　　“不！”

　　托尔满脸的绝望，似乎就要冲上来动手，却又逡巡着不敢上前。

　　“你要什么？我什么都可以给你！”托尔急切的问道。

　　“我要的，你给不了！”秦舞阳一字一顿的道，话毕，手掌中光芒一闪，五雷化噬手瞬时发动，将托尔和奥丁的神格彻底的捏成了粉碎。

　　秦舞阳没有办法分辨两个神格中，到底哪一个才是托尔的，只能将两个一起毁灭。而就在他完成的瞬间，只见托尔的神国便开始崩溃，没有神格作为镇压，这一方世界便不再存在。

　　不再理会万念俱灰，犹如一滩烂泥的托尔，秦舞阳瞬间破开神殿上方半球型的穹顶，似一线轻烟般飘出。神刀银河正在外面飘荡，秦舞阳伸手招来，凭空一划，便将托尔的神国撕裂了一道口子。

　　没有了核心镇压，神国就像是一层薄薄的纸张，一捅即破。没有了神国的保护，哪里的一切都暴露在有心人的面前，秦舞阳目光如鹰，在空中逡巡。

　　他举起长刀，凭空一划，便破裂的无数的空间，湛蓝色的刀锋直接斩在了瘫软的托尔身上。本来，即便是没有神国的加成，天生神族的托尔也可以和秦舞阳过上两招，但是如今心中万念俱灰的他即便是废材如江冷月上场，也可以将其秒杀。

　　破碎的神国和这个世界撞击在一起，看上去又是一出世界末日般的表演。在夕阳的余辉中，天空似乎在燃烧一般，雷光滚滚而来，又消失无踪。无数的金色的碎块从天而降，还有纷飞的血肉，那是瓦尔哈拉神殿内的勇士。他们在世界崩溃时，血肉无存，不过作为在战场上死去的勇士，能够白白的享受那么多年的悠闲岁月，已经是大赚一笔了！

　　诡异的是瓦尔哈拉神殿中并没有奥丁的女儿瓦尔吉莉，或许是奥丁不想这个计划被第三个人知道，故而将她们遣送上了神船去参加战斗了吧！

　　杀死托尔，很容易，又很难！

　　但是无论如何，一个黄金宝箱到手就是最大的收获。秦舞阳进入神阶之后，已经很久没有收到黄金宝箱了。对于这个，他无比的期待，尤其是在其中可能开出世界树幼苗的情况下。

　　之所以对世界树如此上心，秦舞阳是准备用灵神双分诀将身上的恶念分离出来，完成斩却自我的最后一道准备，但是无论如何，斩却恶念需要一个承载物。

　　世界树幼苗就是最佳的载体！

　　当然，现在却不是合适的时机。

　　秦舞阳将宝箱收好，坐在满是灰尘的大地上休息。秦舞阳并是不真的很累，他的体力已经是无限的大，无论战斗多久，都不会有体力不济的情况发生。

　　他只是太累了！

　　精神上的疲累，纵然意志已经突破到了神级，坚定异常，绝不为外物所动，但是连续死亡数百次，仍旧让他觉得非常的不爽。

　　双手交叉放在脑后，秦舞阳舒展身体，平躺在地上，仰望着天空。这一刻，他的心中无思无欲，不存一物，似乎时间停止了流动。

　　不知多了几许时间，秦舞阳忽然觉得天上一暗，他睁开眼睛一看，之间一张宜嗔宜喜的脸孔出现在眼前。

　　江冷月正弯着腰，好奇的瞅着秦舞阳这个罕见得表情。

　　“已经杀了托尔吗？”江冷月低声问道。

　　江冷月和蝎子精不知何时出现的，竟然没有引起秦舞阳的警觉，可见蝎子精对空间的操纵越发的出神入化了！

　　江冷月的小心翼翼的，生怕自己的声音太大惊醒了什么。那种表情有些可爱，让秦舞阳多看了两眼，心中对这个似乎没有脑子的女生看不大懂起来。

　　“究竟是她真的很蠢，还是我太蠢，这个问题很纠结啊！”


第616章 收获

　　“托尔死了吗？”江冷月用忐忑不安的语气低声发问，似乎生怕托尔从某个角落里跳将出来。

　　秦舞阳没有回答，而是将托尔掉落的宝箱顶在指尖打了个旋，金色的闪光晃花了江冷月的眼睛。孔方兄的身影顿时充斥了江冷月整个瞳孔。

　　“托尔掉落的？”江冷月的声音中有一丝的不可置信。

　　秦舞阳呵呵一笑，并不回答！

　　江冷月的目光中顿时充满了艳羡，她并不是一个没见过世面的菜鸟新人，黄金宝箱也不算稀奇，但，问题在于黄金宝箱要看是那个怪掉落的。

　　就像游戏中打怪，同样掉落‘传说装备’，十级小怪掉落的装备属性和百级巨龙掉落的装备属性必然天差地远。

　　同样的，作为雷神托尔，他慷慨掉落的黄金宝箱必然可以引发人的疯狂。这是正面战斗干掉对手的奖励，并且可以说是一个变异的Boss，所以空间才会大发慈悲。

　　“秦兄何不立刻打开看看究竟有什么宝贝在其中，也让小妹开开眼界！”江冷月热切的道，甚至没有心思扮什么冰美人，反而变得有些自来熟起来。

　　秦舞阳伸出食指轻轻的摇了一下，坚定的道：“no！”并非是要卖关子，而是因为现在的确不是打开宝箱的合适机会。秦舞阳所需的不过是世界树幼苗，而即便是开出了这件物品，他此刻也没有办法使用，还不如就这样放着，等返回空间再做处理。

　　江冷月满脸的失望，叹息了一声，过了一会儿，她喃喃自语的道：“我似乎忘记了什么重要的事情，到底是什么呢？”

　　“不对！托尔没死！”江冷月差点从地上跳起来，用极快的语速说道：“若是他真的死了，为什么我们的任务提示中‘阶段强制任务’还没有完成？”

　　秦舞阳猛然一呆，脸色顿时难看起来，难道托尔竟然用障眼法瞒过了自己的感知。他急忙打开任务界面。发现：

　　阶段强制任务2：杀死北欧十二主神中最少两位。（进度1/2）

　　“靠！怎么回事，难道托尔竟然不是主神之一？不带这样坑爹的！”此刻，秦舞阳没有办法查询战斗记录，但是他十分确定托尔必然已经死在了他的刀下。若是连这一点自信都没有，他也不需要再玩刀，直接打酱油去得了！

　　秦舞阳冷笑一声，直接选择打开宝箱，既然没有其他方法验证，那么就用掉落的宝贝来检查托尔是否已死吧！

　　一阵光华闪过之后，秦舞阳面前出现了三件物品，一套是奥丁的铠甲，金光闪闪的十分骚包。一柄长剑极其诡异的是它若隐若现，看上去似乎不是实质的物品一般，而最后一件正是秦舞阳朝思暮想的世界树幼苗。

　　这三件物品完美的证实托尔已死，之所以没有将其认定为北欧十二主神之一，应该与托尔的神格与奥丁的神格互相融合的事情有关，可惜此刻没有办法咨询空间，只能留待以后再问。

　　奥丁的这件铠甲属性很是强悍，防御极高并且很难破坏。除非是早有准备，使用托尔的招数，用无信者的灵魂打造长剑，才可以轻松击破这套黄金铠甲。

　　而那柄长剑的属性很有意思。

　　无信者的哀嚎：这是希腊火神不可复制的杰作，其中或者有冥神哈迪斯的影子。

　　攻击：50000-80000

　　锋锐：120

　　质地：75

　　属性1：无视信仰之力构成的任何防御。

　　属性2：没有实质形体的剑身可以随时隐藏在空气中，不留下任何一点影子。

　　攻击不弱，但是质地太差让它的用途变得无比狭窄，除了用于偷袭之外，再没有其他用法。可以说，这是托尔专门打造用来干掉奥丁的，现在落在秦舞阳手中，除了用于收藏之外，没有其他任何的用处了。

　　世界树幼苗上只有寥寥无几的几片叶子，枝干也柔弱之极，仿佛一阵风便可将它们吹倒。秦舞阳却毫不在意，他爱怜的看着青翠欲滴的叶面，上面细微的绒毛也难以逃脱他的眼睛。世界树幼苗的品质要远远高于玄牝珠，这正是秦舞阳为何势在必得的原因。若是能够让它长成参天大树，那么分离出来的恶念，必然可以在最短的时间内，踏入神阶。

　　当然，如今世界树幼苗还是一个挡不住任何伤害的雏鸟，想要成长到像北欧神话中的可以贯穿三个世界那样恐怖，需要耗费的元气将是一个天文数字，还不知要到猴年马月。

　　倒是那奥丁的战神套装可以先穿在身上，毕竟此刻的秦舞阳还是依靠他自制的蔚蓝的玄冰遮羞。

　　“看看别人是多么持家有道，你还不去学着点。”秦舞阳指了指还在远处忙碌的蝎子精，对身边的江冷月道。

　　“那废墟里能有什么好东西！”江冷月很是不屑一顾，随即，她的目光转到战神套装上，立刻明白过来，用极其可恶的语气调笑道：“原来你是要换衣物，早说嘛！”话毕，江冷月纤长的双手交叉放在后背，迈着轻盈的步伐向远方走去，身形摇曳生姿，似沐浴着柔和春风的柳枝。

　　“想看的话，请不要客气哦！”这句话在嘴边咀嚼良久，还是没有吐出口来。秦舞阳心道：不跟她一般见识，咱可是新世纪学习过马列主义的五好青年！

　　蝎子精挑选的满头大汗，她的脚边也堆积了不少的东西，这些都是奥丁神殿中侥幸在神国毁灭时幸存下来的东西。

　　有造型华丽的黄金灯台，上面镶嵌着五彩的珠宝，将奥丁粗俗的欣赏眼光暴露无疑，不过若是秦舞阳看到了必定喜欢的很。

　　也有做工粗糙的几案，不知是何种木头制成，触手冰凉，沉重之极。之所以说他做工粗糙是因为桌子腿还是原始的颜色，连树皮也未刨去，充满原始的风味。

　　“挑到什么好东西了吗？”江冷月来到蝎子精身边，也不顾尘土飞扬会弄脏她的脸庞。蝎子精被吓了一跳，因为她正沉浸在淘宝的兴奋之中，难以自拔。

　　“江姐姐！”蝎子精回头一看，见是熟人，便十分兴奋的拉着她的手道：“快来看，这些都是极好的东西，尤其是这个案台！”

　　她一指几案，兴奋的脸上泛起两团红晕。人们得到好东西时，总是习惯性的想要分享给他人知道，蝎子精也不例外。

　　“你看，这个案台是用建木做成的。真是黄钟毁弃，瓦釜雷鸣，实在是太奢侈，太白痴了！”若非蝎子精是一个女人，就可以用吐沫横飞来形容她此刻的状态。

　　“建木？”江冷月吓了一跳，纵然她走的是法师路线，对东方神话所知不多，但这种神话中的古树她却是如雷贯耳了。

　　“建木不是最坚硬的神木，他们是怎样把它弄成一块平板的？”不能怪江冷月狐疑，实在是建木盛名太过。

　　“这个不是问题，再神奇的木材，也仅仅是木材而已！问题的关键是，这个东西现在能做什么用，当饭桌吗？”蝎子精摸着脑袋皱眉思索。

　　“竟然用建木当饭桌，北欧神族奢靡至此，焉能不败，看来耶和华击败两大神族并非偶然。”江冷月感慨良多。

　　秦舞阳却没有这种烦恼，战神套装已经着装完毕，金光闪烁，看上去十分的骚包。这只是表面现象罢了，这套盔甲设计的十分霸道，各个关节处都可以瞬间弹出尖刺，三尺长的尖刺瞬间弹出时，杀伤力极为可观。可惜，奥丁当时被托尔一击毙命，连还手的机会也没有，白瞎了这套战神套装。

　　“很黄很暴力，我喜欢！”随意的一拳轰去，带来一连串的轰鸣爆响。感受着这套盔甲的舒适性，秦舞阳非常满意，故而，对它烂俗的黄金色彩，选择性的无视了！


第617章 忒弥斯

　　“跟进我！”秦舞阳的表情有一些兴奋，也有一些紧张，这里的情况实在是太混乱了。天空中没有一块空地，天使和众神的战争已经处于白热化的阶段，也就是乱成了一锅粥。处于最中心处的是宙斯一人独战四大炽天使，威风霸道之处，让人看了热血沸腾。

　　秦舞阳也不例外，他的眼睛仅仅的盯着宙斯手中那个能大能小，变幻无方的神器，热血沸腾。“好东西呀！”秦舞阳禁不住感叹出声。

　　即便是在这种情况下，秦舞阳也没有忘记对江冷月的承诺，要保证她在这次大战中的安全。

　　不料，江冷月摇头拒绝，道：“跟着你，危险不少，好处没有。我想我还是更适合单干。”

　　见她神色坚定，显然不是一时的头脑发热，而是深思熟虑的决定，想了想秦舞阳的确是无话可说，跟着她江冷月的确没有捞到任何好处，而秦舞阳也不可能将自己打来的宝箱让给她，那是一种侮辱，对自己对江冷月都是如此。

　　叹息了一声，秦舞阳点头，道：“保重！”他所能做的也仅此而已。

　　江冷月嫣然一笑，道：“这种战场最适合的还是我们法师，尤其是精通瞬移的法师，你还是小心自己吧！”话音一落，江冷月便一头扎进了战场。

　　蝎子精身上披着一套木甲，木甲粗陋异常，是一块块薄片穿成鱼鳞甲的样式，仅仅将她的前胸和后背要害保护起来。这是秦舞阳杰作，毕竟是第一件作品，手艺粗糙在所难免。

　　看着江冷月远去，蝎子精露出担忧的神色，她和江冷月相处的颇为愉快，此刻自然有些担心对方的安慰，但是恶战在即，她不想多说什么让秦舞阳分心。

　　微微点头，秦舞阳对蝎子精的表现很是满意，道：“各人有各人的缘法，照顾好自己就已经足够了！”

　　“走吧，我们的猎物还有很多！”

　　此前，秦舞阳夺走了昆古尼尔。但洛基应变神速，瞬间便使用法术变了一柄假的长枪握在掌心，而昆古尼尔的盛名极高，自动返回就是它的固有属性，众神都没有怀疑。

　　接下来，天使军团在和希腊神族的交战中，损失不小，奥林匹斯神山的防护罩庇护希腊众神，一旦重伤，他们便立即返回神山，天使们只能望而兴叹追之不及。

　　晨光天使路西法可不是榆木脑袋，事实上，七大炽天使都不是不知变通的人。发现战局不利时，立刻组织天使军团后撤。但是，奥林匹斯神山神异非凡，无论他们撤向那个方向，神山都像是牛皮糖一样紧紧的黏在后面。而一旦天使军团分兵，宙斯便立刻追击人数最多的一处。天使军团损失惨重，神山速度极快，天使们甚至来不及集合众人之力催发天界云光炮。

　　而战局的转折来自于耶和华的亲自出手，燃烧三名炽天使的力量再汇聚百万天使的光明之力，耶和华连换三击，将亘古存在的神器奥林匹斯神山钻出了三个大洞，彻底毁灭了它的护罩。

　　耶和华也在这一击之后，立刻返回天堂修养。

　　奥林匹斯神山是希腊诸神存身的根本，而宙斯在三兄弟当中，既非年纪最长，又非法力最高，之所以能够成为神王，是因为他掌控着神器奥林匹斯神山，无论是哈迪斯还是波赛东都无法与之争锋。

　　而如今，这件无人知晓出处，亘古存在的神山竟被耶和华打成了残次品，立刻压下了希腊诸神屡战得胜，逐渐高涨的气焰。虽然耶和华也付出了代价，并且这个代价还没有完。

　　奥林匹斯神山的护罩即已不能使用，希腊众神自然无法再躲避，战争立刻进入了相持的阶段。宙斯一人一山压制了四大炽天使，但是众神仍旧不可避免的陷入了劣势。就像游戏中说的那样，再厉害的Boss也要倒在人海战术的攻击之下。天使的数量是众神的数千倍，随着战斗的进行，战斗力不高的神邸无可避免的陨落了。

　　北欧神族没有作壁上观，他们也被天使军团恐怖的数量所震惊，唇亡齿寒的年头立刻涌上心头，弗雷驾驶的神船轰然开进了战场。

　　这个由侏儒杜华林打造的神船，火力全开，数百门魔法炮很是肆虐了一阵。如同用火统打野鸡一般，无数的天使打着旋从天空坠落。但是，这艘船的防护力终究无法和奥林匹斯神山向媲美，没过多久，便被天使将船体击穿，寿终正寝，四分五裂。

　　不过有了北欧神族这一打岔，希腊众神总算是松了一口气，双方合流，双战天使军团。有了这数万生力军加入，战局开始慢慢的向对众神有利的方向进行。

　　他们的心中慢慢的涌起了胜利的希望！正是这个时候，秦舞阳三人赶到了战场。不得不说，这并非是一个绝佳的时机。

　　“不要离我太远，如果战斗不利，就脱离战斗，再躲进星界。没有人会说你什么，战斗本来就是老爷们的事情！”秦舞阳对蝎子精做最后的吩咐，话音一落，他身形一晃，如风而去，投入战场。听到秦舞阳大男子主义的话，蝎子精仅仅是付之一笑，并没有做出回应，紧紧的跟在秦舞阳后面，去参加这一场血肉盛宴。

　　秦舞阳只看到蝎子精化身的是一个妩媚的女子，却忘记蝎子并不是食草动物，而在蝎子精修炼的无数岁月中，不知经历了多少生死大战，比之秦舞阳绝不会逊色分毫。

　　“叮当！”蝎子精冲在秦舞阳前面，替他挡下了一柄猛劈而来的雪亮长剑。剑身很是眼熟，正是天使的制式长剑。

　　随后，那天使便是一愣，立刻放弃了攻击。此刻的战斗已经进入了白热化，到处都是杀红了眼的家伙。正因为如此，这一只四翼天使才会不顾敌我的攻击，连空间贴上的同盟标签也顾不得了。

　　秦舞阳和蝎子精身上有同类的气息，用以让天使区别敌我，否则他们四面皆敌，那不是在战斗而是在自杀。

　　秦舞阳没好气的一掌推开这个鲁莽的家伙，随意的选择了一个对手，猛扑而上。现在正是收获好处的时候，可没有空和这个天使蘑菇。

　　秦舞阳遇到的第一个对手是一个女神，这并不能阻挡他杀戮的欲望，男人或者女人，他们唯一的共同点就是敌人。

　　只是此女的装扮却非同一般，白袍裹体，肌肤胜雪，金发飘扬，头戴金色王冠，这不过是普通装扮，没有什么特别之处。关键是她的眼睛被一条白色的纱巾蒙住了！

　　“难道是一个瞎子？”秦舞阳身形禁不住一缓，但随即便看到了她的武器，左手天平，右手长剑，方才立刻明白过来。

　　“原来是她！法律之神忒弥斯。只是她脚下的毒蛇呢？”

　　忒弥斯是乌拉诺斯的女儿，宙斯同父异母的姐姐，也是宙斯的妻子之一。因为在宙斯推翻其父的战斗中保持中立，所以在战后得以保持自己的神位，并且为宙斯生育了两个女儿。

　　忒弥斯的战斗力非同小可，秦舞阳观其战斗，她左手的天平发出一个个至圆至正的金色光圈，将所有的攻击御之门外，而右手的长剑重如泰山而又快如闪电，每一击，都带起层层幻影，必杀一命天使于剑下。

　　“忒弥斯，一个好对手！”


第618章 死

　　“杀！”刀如长虹，直斩忒弥斯。不需要任何废话，也不需要战斗宣言，此刻是生存之战，你死我活的战争。

　　忒弥斯周围数百天使从上下左右四面八方将其团团包围，但是没有任何一人能够接近忒弥斯。一来，是因为她的移动速度极快，绝不会让天使们锁定她的位置；二来，一旦接近忒弥斯身前十米，必定被她的长剑闪电般斩杀。

　　秦舞阳的刀光从一众天使中间幽然穿过，闪电般斩向忒弥斯的胸膛。刀势堂皇正大，刚一催发，忒弥斯便有感应。

　　忒弥斯并非瞎子，她的眼睛也极为漂亮，而她之所以蒙上眼睛，是因为这白纱对她而言具有极为重要的意义。用遴选者的话来说，这是一件特殊的装备。

　　忒弥斯本能的感觉这刀锋对她的威胁极大，像是有一条毒蛇正要吐出自己毒牙。左手轻轻一抬，天平晃出数十道光圈，层层叠叠、如烟似雾的挡在忒弥斯胸前。

　　刀锋如匹练般柔软之极，从这层屏障旁边轻松的绕过，刺向忒弥斯的肋部。这如此短暂的距离突然变向，让忒弥斯无从反应，在短短的一招之间，忒弥斯便陷入了绝境。

　　忒弥斯蒙上眼睛的同时，其他的感观变的无比敏锐，立刻便明白绝世危机已经到来。连挥动长剑硬拼也来不及，忒弥斯蒙在眼睛上的白色面纱轰然展开，泛起一阵阵明黄色的光芒，将她团团护住。

　　这正是忒弥斯戴上面巾的原因，这将是她救命的手段之一。忒弥斯的面巾在大陆上广为流传，它已经变成了圣物一般的存在，甚至有信仰之力蕴藏其中。忒弥斯用祭练神器的办法将之纳为己用，期待它展现自己风采的那一天。

　　只是，这面巾对于神刀银河来说，过于单薄了！

　　刀锋一闪，刺在这面巾之上。明黄色的光芒本能的聚集在交锋之处，但是毕竟它的本质太过薄弱了，根本无从抵挡银河的锋芒，更何况此刻本来便是以点破面，大占便宜。

　　仅仅维持了不到一秒，这洁白的面巾便轰然破碎，刀锋方向不变，轰然再斩。但，处于保护之下的忒弥斯已经消失不见，远退千米。

　　“斩！”冷酷的声音爆炸般响彻四周，直入灵魂的炸响让那些天使听得一呆，体内圣力紊乱，近乎失控的从天空坠落。

　　对于忒弥斯，这音波攻击距离太远，只是让她难受那么一下而已。倒是这一次的刀锋上闪烁着五彩的光芒，颇不寻常。

　　刀势依旧迅捷无比，刹那间便破空斩到忒弥斯面前。这一次忒弥斯终于学乖，银白色天平悠悠一晃，周身便布满了光圈，将她保护在内。

　　只是，秦舞阳这一次没有再选择变招，而是依强破强，刀势轰然斩在了光圈之上。刀锋在刹那间震颤千百次，将那光圈一层层的撕裂，如入无人之境。

　　忒弥斯大惊失色，这是她最强的保护手段，若是这光圈被破，那她将有黔驴技穷之忧。右手的长剑横向一抹，挡在身前，恰到好处的挡住了刀锋。

　　只是，秦舞阳的刀却不是那么好当的。长刀诡异的一绕，刀尖一分为二，从剑身处快速分开，一上一下，刺向忒弥斯。

　　“好诡异的手段！”忒弥斯暗暗吃惊，再没有任何应对手段的忒弥斯，猛然弃剑，向后狂退不止，并且身形似幻影般消失在空中。

　　秦舞阳悠闲的先前跨越一步，便来到了忒弥斯消失的地方。这时，他还有闲暇检查了一下忒弥斯丢弃长剑的属性，见可以带出本空间，不禁露出了一个满意的笑容，随手收了起来。至于躲进了神国的忒弥斯，他有的是时间对付她。

　　神国是什么？

　　众神的神国是他们自己开辟的异次元空间，并以信仰之力加固的存在。正因为是众神自己开辟的空间，藏身在无尽的时空乱流之中，故而，除非是精通空间技能的人，否则很难发现神国的蛛丝马迹，也就根本难以找到神国的所在。这就是他们潜藏自己神格不被夺走的根本，但，因为筋斗云的缘故，秦舞阳偏偏对空间深有研究。

　　他的目光在乱成一团糟的四周一扫而过，忒弥斯潜入神国的痕迹就像是雪地上的爪印一样明显，而不可遮掩。他嘴角挂起一丝晒笑，长刀斜指，倾力斩出。

　　若是坚固而强横的神国，那么想要从外部破坏是十分困难的，例如宙斯或者奥丁，但是类似于忒弥斯这样的信徒较少的神灵，他们的神国必不坚固，在秦舞阳猛烈无比的攻击下，忒弥斯的神国轰然现身，然后一寸寸的破裂。

　　忒弥斯狼狈的从破裂的神国中跳出，洁白的长袍上挤出了褶皱，头上的王冠也不知掉落在何处，金色的长发再没有束缚，随意的披散在背后。

　　武器失落，神国破碎！这一刻，忒弥斯陷入了和弗雷同样的困境，但是，悲剧的是她却已经无处可逃。

　　忒弥斯看着秦舞阳，目光柔弱而可怜，像是受伤的雏鸟。没有了任何遮掩，秦舞阳终于看清了忒弥斯的面容，这是一个美丽的女子，仿佛岁月不曾留下一丝的痕迹，即便是生育过两个子女，似乎对她也没有任何的影响。

　　或许是刚刚摘取神秘面纱的缘故，忒弥斯的眼睛显得格外的漂亮迷人。她已经失去了反抗的能力，只能用女性最后的武器来获取一线生机。

　　“可以放过我吗？”忒弥斯没有开口，但是她那似乎会说话的眼睛将这一情绪表露的淋漓尽致。

　　“杀！”秦舞阳的决断永远是如此的粗暴和直接，他也相信若是位置调转，对方也不会有丝毫的犹豫。战场之上，任何慈悲都是对自己的不负责任。

　　秦舞阳长刀一闪，斩向对手。见色诱无效，忒弥斯脸色一肃，稳稳的将天平平端在手，凝视秦舞阳的刀势。

　　觑见刀锋的来势，忒弥斯猛一咬牙，将天平向前平推而出。霎时间，天平上爆发出无与伦比的金光，继而轰然爆裂。

　　气浪将忒弥斯远远的抛开，而剧烈的爆炸更是将她炸的伤势很重，但无论如何她毕竟逃得了一条性命。忒弥斯还未来得及松一口气，忽见一道流光急速射来，还未看清是怎么回事，便被斩断了咽喉。

　　秦舞阳看着身死而面容不改的忒弥斯，对她的决断有些钦佩，毕竟不是谁都可以决绝的将自己用了数千年的武器轻易的自毁。

　　收起忒弥斯掉落的青桐宝箱，秦舞阳将目光转向了下一位。战神阿瑞斯的身影映入了他的眼帘，而在他壮硕如山的身影旁边一个女子影影绰绰的显露出万种妖娆。


第619章 同赴黄泉（上）

　　两根战矛，青铜铸就，在阿瑞斯的手中如同风暴，一刺一挑之间便有无穷的威力。只是，阿瑞斯虽强，却不曾杀死任何一个天使，因为围攻他的全部都是四翼天使。律法之神忒弥斯之所以战绩卓越，是因为她的对手都是两翼天使，实力弱小不堪。

　　这些天使仿佛是在消耗阿瑞斯的力气，交叉轮换而上，每个人都是一粘即走，决不纠缠。和呆头呆脑的两翼天使不同，四翼天使实力更强，战术也更加的变化多段。正因为如此，在秦舞阳观战的这数十秒内，没有一个天使受伤或被杀。

　　除了他们战术得当之外，还有另外一个原因。阿弗洛狄忒，爱与美之女神拖累了他的移动速度。若非如此，即便是这些天使应对得当，也必然不会造成向如今这样的僵持局面。

　　就像是海神波赛东、冥王哈迪斯，没有炽天使的掣肘，杀起普通的天使来，如同杀鸡一般爽快。当然了，相对他们较为弱小的儿子或者女儿，就没有他们这种威能，有些已经淹没在潮水般的攻势中，落败被杀。但两人的选择并没有错，若是都学阿瑞斯这样死硬一根筋，那么，他们迟早要被天使军团拖垮。

　　秦舞阳之所以选择阿瑞斯，是因为他喜欢这样有性格的家伙，大丈夫有所为有所不为，若是将自己所爱之人丢弃不顾，那么，他战斗为了谁，还有什么意义？

　　当然，他还有更好的选择，让阿弗洛狄忒进入自己的神国，二不是在这里碍手碍脚。但是非常可惜的是，天使中不乏好手，就像围攻阿瑞斯的这些家伙，撕裂空间对他们来说并非难事。而这种行为一旦波及到阿弗洛狄忒的神国，那么，希腊诸神性感第一的阿弗洛狄忒将永远的在时空乱流中飘荡，永难返回。

　　阿瑞斯自然不敢冒这种风险。一个天使蓦然从虚空中闪出，一剑直刺阿弗洛狄忒的咽喉，对她姣好的面容视若未见。

　　阿瑞斯仿佛脑袋后面长了眼睛，左手的青桐长矛向后一甩，如同毒蛇般弯曲如圆，“叮”的一声恰好撞在剑身之上。

　　阿弗洛狄忒双手一分，一团粉红色烟雾飘向这名天使。这早已证明了是无用功，但是阿弗洛狄忒仍旧乐此不彼。并非她的脑袋不正常，而是因为爱与美之女神只有这么一种攻击手段。

　　阿弗洛狄忒并非废物，事实上她的攻击手段颇为诡异。若是一个正常人闻到了她发出的粉红烟雾，必然会陷入香艳无边幻境之中无法自拔。意志稍弱的人甚至会听从她的指挥，任其奴役。

　　但是现在他们的对手却是天使，对于阿弗洛狄忒的攻击完全免疫，让她即便是万分不甘也无可奈何，只能徒劳的一次次尝试，希冀奇迹的发生。

　　其他数名天使看出便宜，向阿瑞斯发出了又一轮的攻击。而阿瑞斯右手的长矛如疾风般刺出，在身前舞出一团青色的风暴，将所有的天使瞬间逼退。

　　阿瑞斯在希腊神话中向来以体魄强横、疯狂嗜血著称，但是现在却困于这小小的一隅，而无法肆意的杀戮，这已经让他近乎陷入了疯魔，额头上青筋乱跳。

　　阿弗洛狄忒对他的心情了若指掌，立刻说道：“艾瑞，不要管我，你自己去吧！”

　　“你闭嘴！男人的事情，女人少管！”阿瑞斯暴怒的喝骂。

　　阿弗洛狄忒眼睛有些湿润，在希腊神族，几乎所有人都觉得她水性杨花，极度的可耻，只有阿瑞斯一人护着她不受他人的伤害。

　　当年，宙斯垂涎于她的美色，希望能够一亲芳泽，但是阿弗洛狄忒早有心上人，正是阿瑞斯，故而毫不留情的拒绝。为了报复，宙斯将她嫁于最为丑陋的火神赫菲斯托斯。

　　接下来，红杏出墙便是顺理成章的事情了！

　　阿弗洛狄忒曾经在偷情时当众被捉，遭受大家一致的鄙视，她也以为再也不会有人会在乎她。没有想到在这生死危机的时刻，阿瑞斯却压抑住自己的本性来保护她安全。这不仅让她非常的感动。

　　如同一个轮回一般，一个天使再此偷袭阿弗洛狄忒，而阿瑞斯再次出手格开了对方的长矛，但是阿弗洛狄忒却因为心情激荡，有了一刹那的分神，没有及时躲在阿瑞斯的背后。两人之间不可避免的有了一点点的空隙。

　　“机会来了！”

　　在外面观察良久的秦舞阳目光一闪，身形如风而至，长刀银河急刺而出，正是两人之间唯一的空隙，阿瑞斯的后背要害。

　　这一刀直接将阿瑞斯送入了两难的境地，若是他出矛阻拦，秦舞阳顺势一刀便可将阿弗洛狄忒分尸。若是他不出手，便只能眼睁睁的看着自己被憋屈的杀掉。

　　阿瑞斯的选择也不出秦舞阳所料。他瞬间反击，却不是格挡，而是反手直刺，青桐长矛上神光闪耀，直指秦舞阳胸膛。即便是不看，阿瑞斯的反击也是直指要害，不差分毫。

　　但这正在秦舞阳算中，秦舞阳出手何等迅捷，即便是阿瑞斯仅差刹那便察觉到了危险，立刻出手反击，却已经迟了一步。他有绝对的自信，在自己中招之前干掉阿瑞斯。

　　但是就在下一个瞬间，突生异变。

　　阿弗洛狄忒蓦然张开双臂挡在了阿瑞斯的背后，满脸的决然。“我靠！”千算万算也没有料到这种天朝八点档的电视剧中出现的狗血剧情真的出现在现实，而且自己还是扮演的绝对反派，这让秦舞阳刀势一缓，便给了阿瑞斯一个活下去的机会。

　　不过阿瑞斯的反应叫秦舞阳大吃一惊，他的身边轰然落下一架马车，四匹骏马昂然长嘶，古旧的马车上满是刀剑刻下的痕迹，极具沧桑的感觉。

　　阿瑞斯左手的长矛整合秦舞阳硬拼，他来不及转身，右手柔弱无骨的反手探出，长矛一挑，将阿弗洛狄忒挑进了马车之中。

　　但是，他自己也陷入了危机当中。矛、刀轰然相撞，阿瑞斯轰然巨震。那些在周围窥视的天使怎么可能放过这样的机会，早已蜂拥而上，在瞬间便有四柄长剑刺来，封锁了阿瑞斯上下左右所有的躲避空间。

　　阿瑞斯被秦舞阳震退，浑身麻木，难过的想要吐血，根本无法做出任何自救的措施。只能眼睁睁的看着长剑穿透了甲胄，刺入血肉之中。

　　长剑入体，那四名天使大喜，接下来只需横向一带，便可将阿瑞斯分尸，但是他们一转长剑，削之不动。

　　阿瑞斯的肌肉锁住了长剑，在他们愕然的瞬间，身体狂风般急转，刹那间便将长剑折断，双腿连换踢出。

　　以无比准确的脚法，阿瑞斯瞬间踢爆了四名天使的脑袋。而他自己则借势翻身，轻松跃上了马车。阿瑞斯条件反射似的一抖缰绳，便想要催动马车逃跑。

　　但是一抖之下，方觉缰绳松软无比，这才发现陪伴了他无数年的四匹神驹已被断头。他长吸一口气，抖动长矛，威风凛凛的怒视四周。

　　阿弗洛狄忒抚摸着阿瑞斯盔甲上的破洞，鲜血已经不再流淌，但她柔软的心仍旧难以抑制的剧痛。

　　阿瑞斯一把揽住阿弗洛狄忒的纤腰，沉声说道：“今日，你我有死而已！”阿弗洛狄忒拼命的点头，但却不出声，因为她生怕一张口便泣不成声。

　　“偷袭的鼠辈，出来一战！”阿瑞斯怒喝，目光中简直要喷出火来。他的目光仅仅的盯着秦舞阳，因为周围只有他一人不是天使，这自然叫阿瑞斯万分怀疑。

　　“杀！”秦舞阳用这一个字来回应阿瑞斯的挑战，他弃用银河，而是扯出了长刀照胆做近身搏杀。

　　阿瑞斯战斗一生，近身搏杀的经验无与伦比，秦舞阳正是要在他最强的领域将其击败，让他死的心服口服。这正是看在他们两个关系不正当奇葩相爱如此的份上才破格给予的极品待遇。

　　人随刀走，秦舞阳瞬间便飘到了阿瑞斯的身边，而对方反手推开阿弗洛狄忒，高举双矛迎敌。

　　在几乎可以行贴面礼的距离内战斗，稍有不慎便是落败身死的结局。阿瑞斯虽然看上去粗鲁而疯狂，但是他的战斗嗅觉却是少有的强横，否则也不会被称为战神。

　　双矛在他的手中就像是活了一般，搅动风云如两条青龙，每一招都是刺在秦舞阳极为难受的地方，让他攻不可攻，守不易守。若非秦舞阳的刀法亦是千锤百炼而来，此刻已经是全盘失守，被阿瑞斯刺成蜂窝煤了。


第620章 同赴黄泉（下）

　　阿弗洛狄忒双手交叉，十指纤纤紧紧的交缠在一起，手背上的青筋蹦起。她斜倚在古董般马车的车厢，紧张的盯着战局，身体在微微的颤抖。披在她身上的金色云纹镶边的白袍也随着她的动作幻起一阵不规则的波浪。

　　阿弗洛狄忒看上去很悠闲，但并不是没有天使去打阿弗洛狄忒的主意，问题是他们一旦动手，阿瑞斯必然不管不顾的猛扑过去，用青铜双矛将来犯的天使撕裂成漫天血雨。阿瑞斯毕竟是阿瑞斯，即便是受伤，也绝不是这些四翼天使可以正面抵挡的。

　　而更加可恶的是，在这个时候，秦舞阳并不趁机进攻，坐视那些天使被撕成碎片。如此再三，便在没有天使来白白的送死了！阿瑞斯并不会因此而感激秦舞阳分毫，他粗狂的脸上没有任何表情，动起手来，反而更加的凶厉三分。

　　秦舞阳对此并不在意，他已经逐渐习惯并适应了阿瑞斯的战斗方式。说起来，阿瑞斯的招数虽然不乏细腻小巧，但还是以大开大合为主。

　　当然，这并不令人意外，阿瑞斯作为战神，他所精通的自然是适合战场使用的战阵功夫。而秦舞阳作为遴选者，自然偏爱单打独斗的功夫，这无关本性，与个人的身份息息相关。

　　这两种功夫无所谓高下，但是在单挑时，秦舞阳自然要占那么一丝便宜。一般情况下，这种区别并不明显，而当两人处于僵持阶段的时候，这一丝的区别便会被无限的放大，直到能够分出胜负生死。

　　阿弗洛狄忒顾盼生辉的眼睛盯的时间太长，感觉有一些发酸，但是她却连揉一下都不敢，生怕错过了什么。而阿瑞斯和秦舞阳仍旧在不知疲倦的战斗，两人的身影如走马车般在空中急速的变换身影，让人看的头晕目眩。

　　但是阿瑞斯的攻击在明显的减弱，攻少而防多，可是不精于战斗的阿弗洛狄忒却看不出来这种细节。不过，她可以通过感觉，阿瑞斯此刻的心情很是烦躁，这和平时不同。

　　阿瑞斯不论心情多么的糟糕，但一旦战斗开始，他必定会极快的冷静下来，如万载不化的冰雪。

　　但是此刻，阿瑞斯却是狂躁的恨不得将自己的心脏掏出来捏碎，这其中必然存在什么问题。可是阿弗洛狄忒明知如此，却帮不上一点的小忙，只能在一旁徒自着急罢了。

　　秦舞阳一刀削来，轻飘飘的仿佛没有半分的力道附着其中，但阿瑞斯却严阵以待，绝不敢有半分大意。秦舞阳的招数虚实相间，并且两者之间的转换速度快速绝伦，阿瑞斯吃过了不少苦头。

　　阿瑞斯的双矛一挡，一刺，在瞬间展开了凌厉的反击。只是，他刺来的长矛被秦舞阳用重拳轻易的砸开，难以建功。

　　阿瑞斯左右开工，两根长矛夭夭似长龙，而秦舞阳刀施五狱刀经，拳用五雷化噬手，手段全出和阿瑞斯打的难分难解。

　　虽然阿瑞斯已经处于下风，逐渐的束手束脚起来，但秦舞阳想要丝毫无损的解决掉他仍旧不是件容易的事儿。

　　而让三人意外之极的变化很快便到。

　　秦舞阳刚一刀格开了长矛，突然听到空间提示的声音。

　　“遴选者21230251夺取神格，杀死酒神狄俄尼索斯，阶段强制任务1完成度为（1/2），请再接再厉！”

　　秦舞阳不是没有见过世面，泰山崩于面，而色不变对他而言也只是小菜一碟。但这次却不同，酒神被杀，很明显这是江冷月的手笔。

　　而对比江冷月笨拙的样子，秦舞阳方才更加的不可置信，他无可避免的被这提示弄得一呆。酒神可不是什么阿猫阿狗，作为宙斯的儿子，十二主神之一，其实力不是阿弗洛狄忒这样的肉脚可以比拟的，江冷月竟然可以杀掉他，让人是何等的意外。

　　阿瑞斯却听不到这提示，见秦舞阳的招式中忽然露出了一丝破绽。时机稍纵即逝，阿瑞斯来不及思考是否这其中有诈，本能的展开双矛，似青龙出水，奋勇直前，瞬间便洞穿了战神套装，刺入秦舞阳的胸膛和小腹之中。

　　“靠！”秦舞阳大骂一声，满是遗憾。这的确是一个遗憾，他本来想要光明正大的将阿瑞斯击杀。可惜，被空间这一打岔，这个计划便只能付诸东流了。他怜悯的看了阿瑞斯一眼，将对方看的心中发毛。阿瑞斯狂吼一声，双矛上神力激荡，截断了秦舞阳的一切生机。

　　阿瑞斯除掉大敌，全身劲力为之一泄。他双矛驻地，转身朝阿弗洛狄忒嘿嘿一笑，方才大口喘息起来。自从出生以来，阿瑞斯从未感觉如此的疲累，和秦舞阳的战斗耗尽了他的每一分精神。凶险无比的近身搏杀让他这种战斗狂人也有些受不了。

　　阿弗洛狄忒这才松了口气，嫣然一笑，她正要迈步上前安慰阿瑞斯，却骇然看到本应该死去的秦舞阳春蝉蜕壳，瞬间从战神套装中脱身而出，重组在阿瑞斯身后。

　　“小心！”这两个字尚未出口，阿弗洛狄忒便见一截刀锋穿透了阿瑞斯的前胸。秦舞阳在刀身上附着了焚天煮海的能量，在刀锋入体的瞬间便将阿瑞斯的五脏六腑烧成了灰烬，夺走了他所有的生机。

　　阿瑞斯不可置信的看着染血的刀尖，朝阿弗洛狄忒露出一丝苦笑，颓然倒地。“不！”阿弗洛狄忒悲声大叫，踉跄着上前。但是秦舞阳生怕阿瑞斯有什么反复，却闪电般抽刀一抹，将阿瑞斯断头。

　　“遴选者21278069杀死战神阿瑞斯，阶段强制任务1完成！”

　　阿瑞斯的头颅向前跌落，正好落入阿弗洛狄忒的怀中，鲜血染红了她洁白的衣衫。阿弗洛狄忒跪倒在地上，泪珠滚滚而落，鲜血、悲伤让她看上去凄艳之极。

　　阿弗洛狄忒轻轻的抚摸着阿瑞斯的脸庞，对身旁的大敌看都不看一眼。以秦舞阳的铁石心肠，在这瞬间也有一丝的动容。

　　阿弗洛狄忒扬起修长的脖颈，目无表情的看着秦舞阳。湛蓝的眼睛内没有仇恨，只剩下万念俱灰。秦舞阳俯视着她，面无表情，暗想道：与其死在那些天使的手中，不如让我来动手吧。

　　大步上前，秦舞阳刀锋一闪，阿弗洛狄忒露出一丝解脱的微笑，抱着阿瑞斯的头颅，扑倒在地。

　　阿瑞斯在神族当中属于姥姥不亲舅舅不爱的主，而阿弗洛狄忒更是声名狼藉，两人的死根本没有泛起任何的浪花，好像这两人从来没有出现过。


第621章 巴德尔的宝贝

　　没有时间为逝去的人伤感，秦舞阳在损坏的马车车厢上轻轻一点，向另外一处战场纵去。阿瑞斯两人掉落的宝箱仍旧在车厢里熠熠生辉，秦舞阳宛若未见。

　　秦舞阳二人进入战场时，整个局面非常混乱，此前秦舞阳虽然吩咐蝎子精跟紧自己，但结果显然并不理想，蝎子精还是被另外一处战局缠住，难以脱身。

　　蝎子精手中的流星之枪太过显眼，被北欧的春之女神伊登给认了出来。于是，立刻便引起了轩然大波。不得不说，洛基的演技定然是宇宙级的，到现在为止，他是西贝货这个事实竟然仍未被揭穿。

　　所以，伊登的发现才会引起海啸般的震动。伊登、南娜、琳达、西芙四个实力弱小的女神聚在一起抵抗天使军团的层层围攻。女神的实力一般较弱，她们既没有强横无比的神力，也没有趁手的神器，面对围攻，只能彼此照顾，赖以自保。毕竟，类似三仙岛云霄三姐妹那般的狠角色是凤毛麟角的存在。

　　伊登的老公诗神布拉基被秦舞阳干掉，并且蝎子精和秦舞阳一起抢走了流星之枪昆古尼尔，这一事实是伊登亲眼所见。当时，洛基登峰造极的演技让所有人都相信，他已经干掉了秦舞阳为布拉基报了仇。

　　但是，如今蝎子精手持昆古尼尔现身，洛基的谎话不攻自破，让伊登是何等的伤心绝望。连众神之王都在撒谎，那么，她们如今的抵抗还有什么意义。

　　伊登的愤怒值直接爆表，她爆发出十二分的战斗力，誓要将蝎子精擒下，问个清楚明白。女人一旦发狂，很是可怕，而女神发飙就更加恐怖！

　　原本蝎子精有不少天使当作挡箭牌，还可以抵挡一二，可是后来天使的数量越来越少，她便有些难以为继。四个女神如同车轮般围着她进攻，若非顾忌流星之枪的恐怖威力，蝎子精的处境势必更加的艰难。

　　北欧神族无论男女，在力量上都是怪力，普通的修者根本难以匹敌。即便是蝎子精这样的妖族，也难以与天生神力的他们相媲美。

　　每接一招，蝎子精都感觉全身的血液在沸腾。在这种压力下，蝎子精将自己的力量压榨到了极限，身体中的潜能一点一滴的开发出来，力量更加的圆润柔和，唯有双臂酸痛难忍，发出强烈的要求休息的信号。

　　秦舞阳到来的时机，恰到好处。若是再晚那么一小会儿，秦舞阳能够收获的也只是一个大号的毒蝎子罢了。

　　双方交战良久，伊登心中的不平之气也消了大半。四人也都看出了蝎子精已经是强弩之末，捉到她已经是迟早的问题。

　　可惜，她们四人不过是温室中的花朵，根本没有什么战争经验，不明白即便是单打独斗也会横生枝节，何况是在这恢弘壮观的诸神大战。

　　秦舞阳陡然从旁边窜出，一刀斜劈，逼开了琳达，为蝎子精打开了缺口。蝎子精见主人到来，立刻抖擞精神，昆古尼尔急刺南娜，想要配合秦舞阳全歼这四位女神。

　　蝎子精的想法诚然很好，却差点将秦舞阳气到吐血。他没有继续进攻，身形一纵，欺近蝎子精身边，一把揽住她纵身而逃。蝎子精虽然不解，但却没有反抗，任由秦舞阳带着她离去。在秦舞阳的臂弯中，蝎子精安心之极，回头一看整个战局，立刻是脸色发白。

　　此前数以千万直可遮天蔽日的天使此刻只剩下稀稀拉拉的身影，哈迪斯、波赛东等人已经加入了围攻四大炽天使的行列，若是此刻不走，等下是想走也走不了了！

　　只是，在彼此纠缠的情况下，逃走也不是那么简单的事情。

　　“想逃，先把昆古尼尔留下！”南娜可以一个傲矫的女生，秦舞阳目中无人的从她的旁边窜过，她怎会愿意，娇哼一声，瞬间追了上去。而春之女神伊登有丧夫之仇，更加不愿意两人逃脱，立刻紧跟在后追了过去。

　　琳达和西芙两人没有切齿之痛，对蝎子精的逃走没有立刻反应过来。等她们二人将目光投射过去的时候，四人已经去的远了。

　　“到星界去！”秦舞阳沉声吩咐。

　　蝎子精不敢抗拒，立刻消失在秦舞阳的臂弯之处。诡异的消失无法阻止南娜和伊登，不过秦舞阳的速度绝非她们两人可以追上。

　　三人再过一个呼吸的时间，便会脱离主战场。而旁边突然有一人电射而来，拦住了南娜。后方两女一惊，却发现是光明之神巴德尔。

　　“老公，前面那个人有问题，我们快追上去！”南娜激动的大叫起来，可是巴德尔却是满脸阴沉的神色，俊朗的脸上乌云密布，低声道：“你们留下，我一个人去！”

　　伊登冷笑不语，丝毫没有减速的意思。巴德尔明白，伊登是因为布拉基之死，将自己给恨上了。他心中叹息一声，急忙对南娜命令道：“南娜，将这里的事情告诉神后，这件事很重要，知道吗？”

　　巴德尔知道，南娜从小便是一个美人胚子，名字的含义便是‘盛开的花朵’，深获父母的喜爱，娇生惯养之极，有些不知天高地厚，分不清轻重缓急。

　　但，秦舞阳的厉害只有亲自交手之后的自己，才明白他的可怖之处，南娜跟上去完全是送菜。所以，他只能另外分派给她一项任务，希望能够保住她的小命。

　　至于巴德尔自己，为布拉基复仇，洗雪自己的污名，就在此时！

　　秦舞阳速度很快，巴德尔没有时间说的太多，话音一落，便丢下南娜追了过去。南娜只能徒劳的看着巴德尔的背影，撅起嘴巴，独自生着闷气。

　　琳达和西芙跟了上来，立刻劝解起来，不一会儿，三人便联袂去寻找身后弗里嘉，将自己的重要发现告知于她。

　　秦舞阳身似流光，闪出了战场之外，眼前顿时开朗起来，心中的压力为之一松。四面皆敌的感觉绝不好受，直到此刻，他方才有时间喘一口气。

　　“呼，还有一个任务没有完成！”秦舞阳禁不住皱眉，他可不想再度钻进战场中央去猎杀北欧的十二主神之一，那未免太过自不量力了些。

　　不知天使军团死光了没有？秦舞阳转身看去，只见两道人影瞬间冲出了战场，向自己直射而来。

　　“咦！”秦舞阳眯着眼睛一看，嘿嘿一笑，杀机大起，道：“真是好胆！”秦舞阳自然不敢独自一人面对数万神族，但是区区两人，秦舞阳却不会放在眼中。

　　那两人看到秦舞阳独身冷笑的样子，心中不由的一寒，巴德尔连忙喝道：“伊登，不要再上前，你来为我掠阵，我去斗他！”

　　伊登心痛布拉基之死，靠着一股激愤之气方才一路追来，而到了这个四处无人的所在，胆气不由的一落。这才想起眼前此人可是在雷神托尔（芬里尔变化的托尔）等数人围攻中，杀死布拉基的，论实力远超自己。正彷徨间，正好听到巴德尔的话，顾不得再和对方闹别扭，急忙点头不止。

　　巴德尔缓步上前，慢慢的调整自己的状态。此前的战斗中，托尔、布拉基、巴德尔三人联袂出战，却被敌人反杀一人，堪称奇耻大辱。

　　这一战他将不再隐藏自己的实力，必定要用对方的人头来洗刷耻辱。巴德尔很隐秘的取出了一块镶嵌着湛蓝色玉石的项链戴上，然后又取出了一柄长弓。

　　弓长三尺三寸，造型华丽而不媚俗，瑰丽奇幻之极。巴德尔刚刚取出弓来，秦舞阳心中忽感觉一阵的压抑，足见此弓的不凡。

　　而伊登长大了嘴巴，神色呆板不堪，春之女神的形象彻底的崩溃。过了一会儿，她似乎是在发问，又似乎是在自言自语，道：“妖精之弓希尔文？”

　　秦舞阳的脑海中立刻浮现出北欧神话中的四件神物，流星之枪昆古尼尔、烈焰魔剑雷沃丁、妖精之弓希尔文。龙之宝玉奥普。

　　“我叉！”秦舞阳暗骂一声，眼前这个英俊的不像话的家伙刚才偷偷挂在脖子上的不会就是龙之宝玉奥普吧？

　　秦舞阳的猜测没有半分差错，巴德尔是奥丁和弗里嘉的亲生儿子，论受宠程度，完爆所谓的布拉基、赫尔莫德之流。

　　当年巴德尔出生之时，弗里嘉欣喜若狂，为了保证自己儿子的安全，直接藏起了北欧四神器中的两件，作为巴德尔的秘密武器。

　　否则，以巴德尔的受宠程度，为何连一件像样的武器都没有？问题是，巴德尔自己也知道以自己的实力，驾驭这两件神器有些力有未逮，也就是说一旦曝光，他很可能保不住这宝贝，故而从来不曾在众人面前展示过。

　　今天，还是它们第一次出现在世人面前！


第622章 长弓有箭

　　长弓无弦，有弓无箭。

　　对于巴德尔有两件神器这件事，秦舞阳并不在意。单打独斗，他自信绝不逊色于任何一个。想到这里，秦舞阳心虚的瞄了一眼战场中心处的宙斯，默默的将这个变态排除在外，并在心中自我开解，老家伙，就知道依靠宝物欺负人，真不是个东西！

　　话虽如此，秦舞阳对宙斯手中的超神器简直是羡慕的要死。宙斯并非真神，对于这一点秦舞阳无比的肯定，若宙斯在为月神找回场子的时候带着这个武器，保证可以讲秦舞阳打得比滚尿流，而不是郁郁而归。

　　宙斯和四大炽天使相比，实力即便是强出一线，也非常的有限。

　　在秦舞阳的认知中，实力到了亚神这种阶段，外力的帮助已经变得微不足道。但，今日宙斯的表现却和他认知大相径庭。

　　奥林匹斯神山在宙斯手中的威力远超亚神，秦舞阳相信自己此刻和宙斯放对，必然是负多胜少。这不是普通的神器，而是超神器。

　　普天之下，神器多如牛毛。但是在对手同样有神器的前提下，仍旧能够让人以弱胜强，以少胜多的神器绝对屈指可数，混元金斗算是一件。

　　其他的（真神的武器，例如诛仙四剑等除外），都难以有这种辉煌的战绩。作为对它们的尊重，这两件可称为超神器！

　　秦舞阳在战斗开始的时候陷入了思索，这对巴德尔是何种的藐视。两人相距虽远，但是对于天神来说，彼此之间最细微的表情也清晰可见。

　　巴德尔的脸上一阵恚怒，他伸手在弓身上轻轻一抚，一根透明的弦顿时出现，七彩的光芒在弓弦上轮番闪耀。

　　“轻视我的，将付出代价。”

　　巴德尔左脚上前一步，瞬间弯弓如满月，箭去似流星。巴德尔并没有搭箭上弦，而是妖精之弓希尔文自动凝成的长箭。

　　箭并非一支。在弹指间，巴德尔仅仅是一震弦的功夫，无尽的长箭似经天长虹，裂空而来，其速之快，难以以语言形容。

　　秦舞阳只觉得眼前光芒一闪，长箭已经到了眉心处。负手而立的秦舞阳手臂向前一震，一股气浪瞬间向前抛出，似一堵墙挡在了身前。秦舞阳的反应不可谓不快，但是这长箭之难缠远出其意料之外。

　　巴德尔射出的长箭并非是单一的颜色，七种颜色组成各种奇异的花纹，似最高明的匠人雕刻在箭身之上。

　　这些花纹并非毫无意义，只见，部分长箭上花纹猛然亮起，视这气墙如无物，瞬间穿越而过。而其他的有的顷刻间爆炸，有的立刻打了一个弯，绕过了障碍继续射向秦舞阳。

　　总之，连巴德尔自己也不知道这数万支长箭上附带的属性到底是什么。有可能是破甲，也有可能是死亡一指；可能是无视防御，也有可能是一个风刃术；可能是冰锥术，也有可能是解离射线。总而言之，这万支长箭的属性绝对各不相同，让人应对起来恼火之极。

　　北欧神族不尚虚文，讲究实用。就像是流星之枪昆古尼尔，仅仅三个属性，流星、击穿、燕返，但就其实用性来讲，绝不逊色于其他任何一件神器。

　　眼下和昆古尼尔齐名的妖精之弓首次露出自己狰狞的獠牙，便将秦舞阳追的狼狈不堪。当然了，‘狼狈不堪’这四个字秦舞阳自己绝不会承认，这只是巴德尔自己一厢情愿的看法。秦舞阳在空中转折来去，长箭化成的洪流如跗骨之蛆，紧跟在后。无论秦舞阳做何等动作，这些长箭都能自动变向，绝不会受到任何的干扰。比之后世的红外线跟踪导弹之类的，nb超过五条街。

　　巴德尔并没有闲着，看秦舞阳轻松自若的表情，他冷笑一声，长弓连震。无尽的长箭蜂拥而出，几乎要填塞整个虚空。

　　如果单比卖相，没有任何神器能够与妖精之弓相媲美。弓弦一震动万方，那些身处战场中央的人，也不由得为这奇幻瑰丽的箭虹所震惊。

　　这些元气凝结的长箭，眨眼间的功夫便有数万支生成，五颜六色，各不相同。春之女神伊登在后方瞪大了眼睛，用十二分的目力观看，却仍旧看不出丝毫的眉目，似乎，那些长箭亘古以来，便存在哪里，等待了万年，也只是为了响应巴德尔的召唤。

　　长箭洪流瞬间淹没了秦舞阳的身影，伊登看到不仅没有大仇得报的痛快，反而产生了无尽的愤恨，恨天不公！恨奥丁和弗里嘉偏爱太甚，她原本秀美的脸庞如今被嫉妒和愤恨填满，变得扭曲可怖。

　　为什么巴德尔有这种威力巨大无比的神器，而布拉基就只能提着一把废物般的琴去跟人斗生斗死？充满了恨意的目光定在巴德尔的后背，恨不得将他的背部灼烧出两个大洞。

　　巴德尔没有感觉到这种目光，他的心神被长箭碰撞的地方所吸引，根本无暇他顾。

　　“死了没有？受伤没有？”

　　巴德尔的心七上八下的很是难受，像是等待宣判的囚徒。

　　“轰”长箭对撞引起的轰然爆响这时才传入了巴德尔的耳中，混乱无比的光芒从爆炸的中心向外激射。绿色的是解离射线，蓝色的是冰锥术，而那道漆黑的光芒正是死亡一指。长箭对撞，引发了所有的魔法箭，场面绚烂而壮观。

　　这种场面也仅仅是需要巴德尔轻轻的拉动四五次弓弦罢了。

　　神器之威，一至于斯！

　　妖精之弓希尔文的属性绝非仅此而已，更多的秘密还隐藏在巴德尔的手中。爆炸中心无声的淹没，很快便陷入了平静，而秦舞阳的身影也同时消失在视线之内，似乎他已经死在了那场爆炸之中。

　　巴德尔的心空荡荡的，隐约觉得不对，但又没能发现破绽。巴德尔目光逡巡四周，不敢有丝毫的大意，布拉基便死在一时大意，他又怎么会犯同样的错误。巴德尔精神紧绷，左手提着长弓，右手轻轻的搭在弓弦上，随时都有可能激发长箭攻敌。

　　伊登却没有这种感觉，她上前两步准备凑过来，边走边问道：“那人死了吗？”伊登的目光闪烁，不知在想些什么，但是巴德尔却猛然大喝道：“他藏起来了，你别过来！”

　　巴德尔本是一片好意，而在伊登看来，对方却是不想让自己看清神器希尔文的样子。伊登脚步不停，在心中冷笑一声，嘴巴上却温和的说道：“怎么会，那样剧烈的爆炸，没有谁能够活下来！”

　　神器的光芒清晰的映入了伊登的眼中，她的目光一片炽热，“若是布拉基有这种武器，他又怎么会死，我又何必这样的伤心，这都怪你们！”伊登正想着，忽听背后滋滋作响，随即便是撕心裂肺的剧痛。伊登被人重重一击，顿时，再无法稳定身形，似秋风中的蝴蝶，凄然飘落。


第623章 来者何人 吞天之狼

　　伊登惨呼一声，飞向了巴德尔。巴德尔顾不得警惕秦舞阳，连忙松开弓弦，接住了伊登，急忙转身接住伊登，不料一道闪电瞬间越过了伊登的身影，袭击向巴德尔的胸膛。

　　眼见这一招便要重创巴德尔，闪亮的金光轰然暴起，将这雷光御之门外。伊登却丝毫不受这些能量的影响，被巴德尔接在了手中。

　　金光是由无数的细针一样的细微物质组成，但在众神看来，那些细若游丝一样的金针却是一条条金龙。雷电轰击在金龙形成的光罩上，瞬间湮灭，电光消逝无踪，露出了袭击者的真面目。

　　“托尔，你疯了吗？”巴德尔经怒交加。他本以为袭击者是秦舞阳，却没有想到来者确是最不可能的人选。

　　托尔盯着巴德尔手中的武器以及胸前散发着淡淡金光的宝玉，目光中不可掩饰的流露出痛恨和贪婪的目光。

　　“交出宝贝，饶你不死！”托尔随口吩咐，轻松的就像是向巴德尔讨一口水喝。巴德尔却充耳不闻，毫不理会，他低着头检查伊登的伤势。

　　刚才，托尔幽灵一般欺近伊登的身畔，一拳轰中了她的背心，遮挡住巴德尔的视线，然后雷神之锤挥出一道粗大的电光凌空劈向巴德尔。

　　按照巴德尔平时的实力，这一道粗若手臂的电光足以将他重创，却不料未能建功。不过，托尔并不在意。光明之神巴德尔在他的心中，只是一个运气不错的小白脸了，任凭他搓扁搓圆，难道他还敢反抗不成。

　　伊登的实力毫无防备的被一拳砸中了背心要害，甚至连一句遗言也来不及说出，便撒手人寰。

　　“托尔，你已经疯了！”巴德尔脸色铁青，缓缓的放下伊登，紧紧的扣住了妖精之弓的弓弦。目光中既是痛惜，又是无奈！

　　随着天使军团即将被灭，众神和天使的战斗变得有些诡异起来。既然很快就要取胜，那么在此时丢掉小命未免有些不值，惜命求生，出工不出力这种现象绝不是天朝特产，而是放之四海而皆准的真理。

　　“弗里嘉这贱人将奥普和希尔文交给你，是她做过的最愚蠢的事情。既然你不肯交，就让我来教你一个道理：永远不要违逆拳头比你大的人。”

　　托尔冷笑着说完，高举雷神之锤，引动九天雷电轰然砸向了巴德尔。雷电如鞭，而巴德尔就像在毁灭性的雷光之下，就像是柔弱的羔羊。

　　弗里嘉溺爱巴德尔，这是人尽皆知的事情。而今日，托尔竟然对弗里嘉出口不逊，这便是掀了巴德尔的逆鳞。

　　“混账东西，找死！”原本还准备和托尔分说清楚，希望他不要做出让亲者痛仇者快的蠢事，毕竟希腊众神和一众天使还在远方看着，兄弟相残可不是什么光彩的事情。秦舞阳还在旁边游荡的事情，也还没有对托尔说起。但是这所有的顾虑在托尔说出‘贱人’那两个字的时候，瞬间被巴德尔抛之脑后，他所有的年头都填满了一件事：将托尔的脑袋拧下来塞进他的屁股。

　　龙之宝玉奥普这时现出了自己能够和另外三件灭世神器并称于世的强横。雷神之锤激发的神雷虽然恐怖，但是一旦接近龙之宝玉的领域范围，便会立刻被阻挡被吸收被和谐，难以给巴德尔造成任何伤害。

　　而妖精之弓希尔文恐怖的攻击力更是肆虐当空，巴德尔弓弦连震，在四面八方荡起了无尽的箭潮。没有了伊登在一旁碍事，巴德尔彻底没有了顾忌，他发誓要将周围的一切全部毁灭。

　　弗里嘉的手段的确手腕非凡，希尔文和奥普，这两件神器一攻一守，让巴德尔的实力成倍的飙升。

　　托尔纵然在空中来去如风，但是作为进攻一方，他始终不能距离巴德尔太远，否则仅仅凭借能量攻击，更加不可能击穿龙之宝玉形成的护罩。

　　守久必失。上的山多遇到虎。常在河边走，哪有不湿脚。先贤们用无数惨痛的教训告诉我们当断则断的道理，但是人们总是不放在心上。

　　托尔被箭虹追的焦头烂额，一个不小心，便被一道绚烂的箭虹迎头拦住。这一瞬间的耽搁，便有数十道洪流融通看见了肉骨头的家狗，奋勇撞上了托尔。

　　“呜嗷！”一声惨痛的嚎叫在七彩的焰光中响起，似老狼吠天。巴德尔拨动弓弦的右手一抖，露出震惊之极的神色。

　　一只体型硕大无边的巨狼在爆炸的中心现身，适才的战斗让它看上去狼狈之极。狼身上光顺的狼毛如今像是得了皮肤病，东边一块，西边一块的缺损。

　　“芬里尔！”巴德尔咬牙切齿的恨声道。

　　眼前这个情况禁不住让巴德尔浮想联翩，托尔是芬里尔装扮而成，那么其他人呢？芬里尔露出自己的真身，立刻凶性大发。装扮成托尔的样子，让芬里尔的实力受到了极大的限制，纵然有雷神之锤在手，也难以抹平这种差距。

　　只是，为了其父的计划，他不得不忍辱负重罢了。如今，差点被巴德尔干掉的危险让芬里尔彻底抛弃了顾虑，况且还有两件神器的诱惑在那里。

　　芬里尔蓦然张口，一个绝世无论的吞噬之力现于虚空，巴德尔身不由己的向它的口中飞去。传说中，芬里尔连星球都可以吞噬，实力恐怖无比。巴德尔可不想从他的便门走上一遭，双手连续拨动弓弦，召唤出无尽的箭矢，流光一般涌进了芬里尔的嘴巴。

　　生物的防御一般都是从外部开始，对于身体内部的防御近乎为零。而巴德尔刚才那一招便是准备在芬里尔的嘴巴里爆破，让他吃不了兜着走。

　　可是芬里尔是惯用这一招的主，怎会没有应对措施，巴德尔射出的箭虹悠然钻进了芬里尔的嘴巴，却像是钻进了黑洞一样，完全没有任何的反应。

　　巴德尔这才有些慌张，不过龙之宝玉立刻发出一圈淡淡的蓝光，巴德尔立刻平静了下来。他蓦然张弓，一根遑遑如骄阳的箭矢缓缓的在弓弦处生成。

　　这根箭矢无论是箭杆还是棱角分明的箭头，上面无不刻满了神秘的符号。在这些符号的加成下，这一根长箭已经犹如实质。

　　巴德尔引弓不发，径直投向芬里尔的嘴巴。这一次轮到芬里尔做出选择，是继续，还是掉头再战。

　　芬里尔的目光中露出一丝狠色，嘴巴猛然合拢，将巴德尔整个的吞下了肚子。若是能够将龙之宝玉的护罩腐蚀污染，那么巴德尔的命运将成为芬里尔肠胃中的一团血肉。若是不能，那么芬里尔必难避免开膛破肚的命运。

　　“噗！”血肉飞溅，芬里尔的肚皮处猛然闪亮，一根箭矢露出了锋锐的獠牙，却卡在皮肤之处。

　　芬里尔的脸上露出痛苦的表情，箭矢连续闪亮了七八次，继而轰然炸裂。血肉翻飞中，巴德尔的身影从中狼狈而出，龙之宝玉形成的黄金护罩黯淡了许多。

　　巴德尔看着芬里尔的伤口，狞笑一声，并不立刻远遁，而是即刻反身开弓，弓身圆满如月。箭矢如云而至，瞬间冲向了芬里尔。

　　芬里尔判断失败，他的血肉之躯终究不如神器更加强横，若是被这道箭矢长虹钻进了伤口，那么芬里尔悲剧可期。

　　芬里尔可不止这一点本事，弹指间，芬里尔如山脉般的巨大身躯变成了幻影。巴德尔的攻击无功而返，那可以追踪对手身影的箭虹如呆头苍蝇般停滞在空中，动也不动。芬里尔潜入虚空竟未露出半点痕迹。

　　巴德尔冷笑一声，喝道：“你也来这一招！”龙之宝玉的护罩像是泄气的皮球一样猛然缩小，金针凝成的护罩顿时密集了许多。巴德尔的反应不可谓不快，但是仍旧晚了一步。

　　芬里尔瞬间出现，双爪滑过一道闪电，轰然劈下。这是一个雄壮如山的壮汉，乱发如草垂直向上，方正的脸庞不怒自威，双目电闪，炯炯有神，只是肚子上骇人的伤口有碍观瞻。芬里尔原本应该是双手的部位变成了骨质的巨爪，泛出淡淡的玉色光芒，让人看了心中一寒。

　　巨爪如风落下，巴德尔瞬间回头，弯弓直指芬里尔的胸膛。


第624章 屠狼者与偷袭者

　　细腻小巧的招式不是芬里尔的强项，酷烈霸道才是他行为的准则。此前，一口吞噬巴德尔是如此，如今恃强破强也是如此。

　　巨爪兜头落下，劈在龙之宝玉构建的护罩之上。

　　巴德尔在芬里尔的体内转了一圈回来，护罩已经被消耗了七七八八，虽然他反应迅速，但是仍旧被芬里尔抓住了机会。

　　金色的护罩瞬间被撕裂，消失无踪。芬里尔闪电般欺近巴德尔身边，巨爪轰然斩下，直指巴德尔的额头。巴德尔在这绝世危机面前，将恐惧和犹豫全部抛弃，挽着弓弦的手指轻轻的松开，长箭如虹，瞬间穿透了芬里尔的小腹，让他伤上加伤。

　　芬里尔对自己的伤势毫不在意，巨爪稳定依旧。芬里尔目光闪动，看着巴德尔的眸子，希望能够看到他临死前的绝望。

　　但是，巴德尔的目光冰冷如霜，还有一丝似有似无的嘲讽。芬里尔的心中一沉，瞬间感觉到利爪斩在了巴德尔的肩膀上。

　　这本在芬里尔意料之中，以他巨爪的威力，无论切在巴德尔什么部位，必可将其一刀两断。只是，无往而不利的锋芒这一次遇到了阻碍，巴德尔的身上瞬间出现了一套金光闪烁的盔甲。

　　巨爪斩破了盔甲，却再也难以为继。巨爪传来的感觉让芬里尔明白，这盔甲正是和护罩一个性质，乃是龙之宝玉所化。

　　这一次，龙之宝玉不是凝聚一个护罩保护宿主，而是整个本体化成了这套盔甲。而芬里尔的巨爪竟然能够将其穿透，已经堪称恐怖。

　　巴德尔看着肩膀处似小溪般淌出的鲜血，方才有些后怕。他的目光瞬间由冷静变得愤怒。

　　“去死，去死啊！”巴德尔怒喝。

　　弓箭在两人面对面的时候，威力为零，巴德尔瞬间将妖精之弓希尔文收起来，取出了自己最惯用的链枷，向芬里尔当头砸下。

　　而芬里尔原本已遭重创，他的小腹破损了一个大洞，那是巴德尔适才的功劳，而芬里尔自然是铭记于心，不敢或忘。

　　芬里尔原本不至于如此不济，但是他自从一开始便小觑巴德尔，终于落入如此的下场，一而再再而三的陷入险境，濒临死亡，这终于将其彻底的激怒。芬里尔的理智被怒火燃烧殆尽，他此刻的念头中只有复仇这两个字眼。

　　“嗷！”一声嚎叫之后，芬里尔兴奋之极，提醒暴涨了一截，巨爪向下猛然一拉，巴德尔的盔甲就像是纸糊的一般，斜斜的被整个撕裂，鲜血死喷泉一般浇了芬里尔一身。

　　巴德尔的链枷也终于砸中了目标。

　　轰然的爆响之后，芬里尔的脑袋被整个的砸进了胸腔。狼素有铜头铁尾豆腐腰的称号，而芬里尔更是狼中之王，他的脑壳是在是坚硬之极，被巴德尔的链枷正面砸中也没有一丝破裂的痕迹。

　　巴德尔鲜血如泉，看上去伤势极重，但却是轻伤，仅仅是伤到了表皮。而芬里尔却是颈椎破裂，小腹被掏空，整个人已经失去了再战之力，频临死亡。

　　能够搏杀让奥丁头痛了多年的芬里尔，任谁见面都要夸赞他一声骁勇善战！巴德尔添了一下因为失血过多而干燥的嘴唇，再度将链枷高高举起。下一击，必然就要将芬里尔的胸膛砸扁，彻底的取走他的性命。

　　而他屠狼者巴德尔的名号也将响彻北欧，至于还关在寒冰洞中的洛基，回去之后不妨将他一并解决。

　　“哈哈哈哈！”巴德尔得意之极，甚至连秦舞阳仍旧躲在一旁的事情也一并遗忘，链枷轰然挥下，瞬间轰中了芬里尔的胸膛，却没有听到惨叫声。巴德尔略有不满，正准备再度动手时，忽觉手中一轻，芬里尔的身体陡然变成了两截。

　　巴德尔一呆，似乎在怀疑自己的链枷何时有这般锋锐，竟然能够将对手切成两段。但是眉心之前瞬间闪耀的湛蓝刀锋急斩而至。

　　龙之宝玉念动之间便在他面前构筑了一道防线，却见刀锋上五色光华一闪而逝，湛蓝的刀锋化为一片灰色。

　　只听“嗤”的一声轻响，龙之宝玉仓促构成的防线被一刀斩开，余威不减分毫，依旧指向巴德尔的眉心。

　　巴德尔惨笑一声，想不到自己竟然大业初成便要遭此大难。在此防御已经太晚，此刻唯有双手在前，链枷瞬间换成了妖精之弓。

　　轻挽弓背，食指悠然勾动弓弦，无尽的长箭瞬间成型，淹没了前方的身影。刀锋一闪而过，巴德尔最后那一抹惨笑凝固在他的脸上。

　　“咳咳！这次可真是够衰！”秦舞阳从爆炸中现身，他再次暗算做了渔翁，完成了一石两鸟的壮举。但是也并非没有付出代价，消失的左臂便是一个明证。

　　他非常不巧的被一道解离射线击中，触发了必死的几率。若非秦舞阳当机立断将自己的左臂瞬间斩断，他已经死在了那一道解离射线之下。

　　解离射线不过是一道终极魔法，但是却有一定的几率触动因果律的必死几率，当然这个几率之小，骇人听闻。从来不曾听过有那个强者是被解离射线杀死的，由此可知其鸡肋。

　　但是秦舞阳却非常不巧的中招。

　　因果律的抹杀不同于普通的死亡，即便是以秦舞阳如今的实力，被杀之后想要重生也极为的麻烦，绝不是一时半会可以完成的。

　　好在中招在手臂上，秦舞阳付出了第二元神，也就是血神子的死亡外加一条手臂的血肉方才免除了这一次的抹杀，代价不可谓不惨痛。

　　第二元神这一次死亡需要耗费数年的时间才能恢复，不过总算是挺了过来。收获很是不错，芬里尔和巴德尔都给出了一个宝箱，虽然都是白银级的宝箱，却也非常不错了。

　　关键是干掉了巴德尔，完成了阶段强制任务3“杀死北欧十二主神中最少两位”，让秦舞阳有足够的底气不再理会天堂方面的胜败，下面便是自由猎杀时间。

　　银河舞动如匹练，将两个宝箱瞬间卷起，秦舞阳独臂遥指，似在挥斥方遒。此时，战场之上已经看不到任何一点白色，似乎天使军团已经全灭。

　　但是秦舞阳总是觉得疑惑，耶和华就这样看着自己的马仔被人全部砍死，竟然没有任何表示，任谁来看都觉得不科学。

　　忽然，天堂，也就是那个巨无霸似的飞船大放光明，似天有二日。秦舞阳眼睛一眯，不敢直视。

　　就在此时，秦舞阳忽觉浑身一冷，似乎被什么凶物盯上，眼前更是一片漆黑。杀机无声无息的赶到了眼前，而秦舞阳竟无所觉。

　　来者何人？


第625章 反袭

　　五感被完全蒙蔽，在这光线无法穿透的绝对寂静中，一柄透明短刀无声无息的刺来，而秦舞阳往日可以掌控全场的思感完全无法察觉。

　　秦舞阳嘴角挂着一丝笑意，双目微微合起，全身宛若泡在温泉中完全的放松下来。短刀似穿透一张薄纸般将秦舞阳的身影贯穿。

　　“哈哈哈哈，巴德尔你怎么可以死呢？母亲是这样的疼爱你，难道你不知道这样会让她很伤心吗？”来人用温柔的语气说着恶毒之极的话。

　　黑暗逐渐散去，来人正是黑暗之神霍德尔，也只有惯于隐藏在黑暗中他才有可能瞒过秦舞阳的灵觉，成功的潜藏在附近。

　　霍德尔和巴德尔本是孪生兄弟，但是和巴德尔英俊无双的相貌完全相反，他不仅容貌丑陋的让人一见之下便掩面而走，更是一个瞎子。

　　弗里嘉和奥丁都不喜欢这个儿子，在北欧诸神中，他几乎没有什么存在感，但他确实最伟大的刺客。

　　作为刺客，最重要的特质便是隐忍和耐心，而这一点霍德尔做的完美之极。巴德尔和芬里尔的生死决战中，他看着巴德尔惨胜，但并不动手。之后，他再度看着自己的孪生兄弟被秦舞阳一刀干掉，仍旧准备继续等待。

　　可是天使军团的变故逼迫他不得不即刻出手。天使军团再度重生，让希腊和北欧神族的联军士气一蹶不振。

　　他们此前一战，灭杀千万天使，但是并不是毫无代价。无数战斗力不强的神邸陨落，数量锐减六成，彼此的鲜血染红了天空，足见此战之惨烈。

　　变故横生之时，霍德尔瞬间决定必须立刻将龙之宝玉抢到手中，如此才能在接下来的战斗中保住小命，而妖精之弓的恐怖攻击力更是接下来大战中不可或缺的神器。

　　霍德尔每次出手必然不会无功而返，他是黑暗中最骄傲的刺客，在黑暗之云中，没有人能够躲过他的刺杀，即便是奥丁也不能。而他诡谲异常的出手果然在瞬间刺穿了秦舞阳的心脏。

　　霍德尔毫不担心秦舞阳的死活，被灭魔刺击中的人无论血肉或者灵魂都难以逃脱，必将融入这件武器之中。

　　此刻，他实在忍不住要吐槽巴德尔几句，这一刻她已经想了数千年。数千年来，淤积于心的怨愤让霍德尔整个人已经有些变态。

　　“巴德尔，你这样无能可不够好哦。坐拥两件神器竟然还被人给干趴下了，男人做到你这份上还不如死了算了。哎，真替南娜感到可惜，人比花娇的佳人一个，竟然就要做寡妇了，没关系，时不时的我回去安慰一下她，毕竟是嫂子嘛，肥水不流外人田不是？巴德尔，我的兄弟，想必你也会同意的，你不说话，我就当你默认了哦！”

　　“不说话，那你就是你真的同意了！真是鄙视你，其实我还是有一点害羞的！”霍德尔自言自语，说的兴致盎然吐沫横飞兴奋之极，丑陋的脸颊上抹上一片绯红。

　　霍德尔虽然是一个瞎子，但是作为神阶的高手，有没有眼睛区别不大。巴德尔被秦舞阳斩成两片，尸体却没有坠落虚空。

　　神邸，即便是死，也不会沾染泥土。对着巴德尔的尸体吐槽yy显然让霍德尔获得了极大的快感，从他通红的额头便可以看得出来。

　　“咦，怎么没了！”巴德尔的尸体正在慢慢地消失，而巴德尔手中的妖精之弓也同样慢慢地虚化消失，此情此景立刻让霍德尔陷入了迷惑之中。难道巴德尔没有死，想到这里，霍德尔立刻紧张起来。

　　手腕一抖，将秦舞阳的身体抖的四分五裂，诡异的是却没有丝毫血腥味涌入鼻翼，竟如肥皂泡一般消失无踪。

　　“该死，因为太过兴奋，霍德尔竟然忽略了刀锋入肉时手感的细微差别，这才被秦舞阳瞒天过海，摆了霍德尔一道。”

　　霍德尔脸色大变，灭魔刺瞬间消失在他的衣袖之中，下一个瞬间霍德尔便要施展黑暗之云，然后再度隐匿无踪。

　　这一次的战斗变数实在太多，已经让霍德尔有些头痛。

　　“此刻才想走，不觉得晚了吗？”秦舞阳的话音瞬间传入霍德尔的耳中，充满了戏谑，“看在你让我听了如此精彩的吐槽的份上，给你一个痛快，到地狱去找巴德尔叙旧吧！”

　　霍德尔全身紧绷，紧张的将思感遍布四周，监视着这片虚空的一举一动。作为一个刺客，霍德尔深深的明白最危险的攻击永远来自于身畔。故而，对于身前三尺的地方，他的监测最为严密，任何一点空间的波动都将引起他凌厉的反击。

　　紧绷的神经无法持久，这是人与神的共识。霍德尔也明白这一点，但是他已经骑虎难下，敌人不知在何处隐藏，一旦他露出丝毫破绽，都将引来石破天惊的攻击。

　　一线刀芒出现在霍德尔的面前，他脸上露出了一丝笑容，“这个敌人，还是太嫩了鸟。若是他继续隐藏下去，自己迟早崩溃。如今，他既然显露了行迹，那么生路就在眼前。”

　　霍德尔手中的灭魔刺一抖，幻化出一片缤纷的色彩。

　　灭魔刺长约一尺三寸，通体透明，无形无影，是霍德尔自己花费万般辛苦收集了无数的极品材料求人打造而成，但是由于锻造师一时失误，故而未能达到登峰造极的境界，除了锋锐无双之外，这柄短刀的品质差强人意。

　　好在它可以通过吸纳血肉和灵魂而晋级，死人的力量越强，灭魔刺也就越强，理论上，这柄短刀甚至可以最终晋级为超神器。只是北欧和平多年，霍德尔手中的灭魔刺也只能束之高阁，尘封多年。

　　就在适才的大战中，数百名天使鲜活的血肉为灭魔刺注入了基本的能量，激活了它贪婪的本性。霍德尔甚至可以感觉到这柄刀在欢叫在咆哮，在期待血肉的滋养。

　　银河如线，疾斩而来，秦舞阳人未现身，似乎是不屑于和敌人朝面。不过霍德尔感觉无所谓，敌人越轻视他，他才越加的高兴。

　　只要抵挡一招，便可趁机遁走，秦舞阳再想找到他的影子便纯属做梦，然后耐心极强的霍德尔将是所有敌人的噩梦。

　　透明的灭魔刺反射着阳光，幻化七彩，宛若一朵盛开的娇艳花朵，美丽绝伦。“斩！”一声断喝，如九天惊雷，轰然传入霍德尔的耳中。

　　那一线刀光悠然加速，瞬间斩在了那一朵鲜花之上。只听“叮”的一声轻响，那一线刀光顿时止步。

　　“挡住了！”霍德尔惊喜交加，逃遁的道路就在眼前，霍德尔身形一晃便欲动身。只是那一线刀光仿佛粘在了灭魔刺上，在这瞬间再生变化，轻轻一个弯折便斩到了霍德尔的身前。两尺远的距离之内，没有人能够避过银河的斩击，霍德尔自然也不能。

　　丑陋的脸上露出一个不可置信的表情，霍德尔轰然爆裂，化为一团血肉泥浆。银河刀势一卷，将巴德尔、芬里尔、霍德尔掉落的宝箱系数收好。

　　这时，天使军团和联军的战斗仍旧是如火如荼。虽然诸神的士气低落，可是他们明白失败就死陨落。

　　年纪越大，便越怕死。无论是人活着是神都无法例外，从这一点来说，诸神的怕死程度要远远的超过人类，因为他们每一个人都活了数千年。

　　没有人再留手，手段尽出的诸神让天使军团伤亡剧增。哈迪斯张开了死亡结界，波塞冬的三叉戟上卷动万丈波涛，宙斯手中的神山每一击都让四大炽天使浑身乱颤。

　　哈迪斯缠住了最为强横的路西法，波塞冬让米迦勒无暇他顾，宙斯一人独战拉斐尔和加百列，完全占据上风。取胜，只是时间问题。

　　拉斐尔、加百列若是拥有汗腺，此刻早已是湿透重衣。但他们仍旧在艰辛的抵抗，天使的制式长剑上裂纹密布，若不是两人的强横修为在维系着，长剑早已崩裂成碎片。

　　路西法和米迦勒空自着急，但是两人面对的敌人绝不是可以三心两意的对象，任何的大意都将导致死亡。尤其是哈迪斯，虽然没有使用武器，但是路西法一不小心陷入了他的死亡结界，实力暴降三成，如今也只是勉力抵挡哈迪斯如潮水般的攻势，保持不败而已。

　　米迦勒也是同样的问题，波塞冬绝不是可以让人轻蔑的对象。似乎四大炽天使团灭在即，而若是他们四人也不能挡，让宙斯腾出手来，那么，天堂一方的未来便有些不妙了。

　　路西法目露绝望。


第626章 双重打击

　　对于双翼天使来说，情绪都是奢侈的东西。他们不会兴奋也不会恐惧，高兴和悲伤对他们来说都难以分辨。而作为天使军团的巅峰存在六翼炽天使来说，他们的情绪反而比之人类更加的丰富。

　　死亡对他们不是终结，所以炽天使并不惧怕死亡。但是，今日却不同，若是诸神联军击败天使军团，攻入天堂，掌握了天使化生池。那么，炽天使的重生地便会被掌握，他们的未来将是一片黑暗。

　　如今，能够挽狂澜于既倒的唯有耶和华。只是，路西法觉得奇怪。炽天使本有七人，乌利尔等另外三人此前被耶和华爆掉灵魂凝练成三根羽箭，破坏掉了超神器。但是，这三人此刻应该已经在天使化生池转生完毕，即便他们的实力一时间难以恢复到巅峰状态，也应该来帮手抵抗，毕竟此时此刻已经是极度危机的状态。

　　路西法忽觉一阵刺目的光芒穿越了死亡结界，照到了自己的雪白的羽翅上，被压制了许久的圣光圣光能量瞬间恢复了不少。

　　“什么东西竟然能够穿透我的结界？”哈迪斯身形一颤，阴沉的闷哼了一声。这同样是路西法疑惑，难道是他期盼已久的全知全能的主终于再次出手了吗？

　　“呼哈！”

　　晨光天使路西法暴喝一声，趁着哈迪斯分心之际，长剑直斩，瞬间撕裂了死亡结界，脱身而出。

　　果然，无远弗届的圣光普照天下，主的身影再一次出现在战场，而且这一次他手中还拎了一柄武器。那圣光竟然不是从耶和华身上而来，而是那柄长剑难以压抑的能量波动。

　　“竟然有如此强横的武器，只怕我都难以驾驭。”路西法愕然，并对获胜的希望大增。和路西法类似，圣光能量的补充让战场上剩下的数百万战斗力猛涨一成，将危机的局势稍稍缓解。

　　耶和华上一次出手，瞬间便摧毁了不可一世的奥林匹斯神山坚不可摧的保护罩，而这一次，还有谁能够抵挡他的屠戮。诸神当中唯有宙斯对耶和华不屑一顾，上一次自己的反击让耶和华受伤不浅，此番他竟敢再度现身，便让他今日陨落于此。

　　“受死吧！混蛋！”宙斯挥动重若沧海的神山，砸飞了摇摇欲坠的拉斐尔和加百列，如电般向耶和华冲去。

　　波塞冬对付米迦勒一人，原本便占据上风，自然是想走就走，想停便停。三叉戟带动的万丈浪涛，在瞬间凝成了一座玄冰城堡，将米迦勒困在当中。单手持戟，负于背后，向耶和华冲去。

　　波塞冬和宙斯都是一样的心思，只要能够干掉耶和华，天使军团将不战自溃，他们联军获胜可期。哈迪斯也有同样的想法想要付出实施，只是路西法爆发出十二分的战斗力，将圣光长剑舞出一片银辉，缠住他不得脱身，故而只能作罢。

　　可惜北欧神族当中，奥丁、托尔、巴德尔、芬里尔等一众强手系数被斩，此刻竟然只有两人把握住了这个机会，冲上来围攻耶和华，一个是华纳神族的领袖尼奥尔德，一个是玩世不恭的火神洛基。

　　上帝是什么摸样？

　　一千个人便有一千个说法，就像是某句风骚之极被无数人引用到泛滥的一千个人心中有一千个哈姆雷特。

　　如今，秦舞阳的目光越过千里，看到了上帝的真身。

　　光，上帝一团光芒组成的人形。没有明显的五官，自然更加不会有什么表情，此刻他被四名实力最为拔尖的天神围攻，稍有不慎便是落败身死的解决，但是看上去他好像并不着急。秦舞阳甚至可以从他的动作中感受到一丝悠然的韵味。

　　若是易地而处，秦舞阳除了逃跑之外并没有十足的把握从这妙到毫巅的围攻中脱困。当然了，除非是因果律的杀招，否则秦舞阳必然可以瞬间重生，倒也不会逊色于他人。不过耶和华当然和秦舞阳不同，两者强化的路线南辕北辙没有什么可比性。

　　耶和华究竟有什么底牌？秦舞阳摸着鼻子在一旁默默的思考。

　　相比秦舞阳置身事外的超然，宙斯等四人的压力要大上许多。胜则生，败则死！这种严重到极点的后果足以将心智不够坚定的家伙压到崩溃。

　　“死来！”波塞冬从下方卷起湛蓝色的冰龙卷，直刺耶和华的下部要害，也就是菊花。这一招之恶毒足以叫人瞠目结舌，若是被击中，必然成为死状最惨的家伙，没有之一。

　　宙斯的神山凌空压下，空气荡漾起一阵阵波纹，空间都在崩溃，即使是传说中的泰山压顶也没有这般可怖。

　　尼奥尔德和波塞冬的神格类似，但是却没有使用武器，他带动层层叠叠的浪涛在空中布下防线，困住耶和华。而他和火神洛基分立左右阻止耶和华逃走。

　　和赤手空拳的苦逼男尼奥尔德不同，洛基的手中举着一柄法杖。赤红的杖身上翻腾着冰冷的火焰，这是烈焰魔剑雷沃丁。烈焰魔剑是侏儒杜华林秘密打造，有法杖可长剑两种形态。雷沃丁和火神洛基的神格十分匹配，他得手之后便身自潜藏，从来没有在人前显示过，这是他反抗奥丁最大的底牌。

　　流星之枪昆古尼尔被洛基丢失，如今，他只能拼上棺材本搏上一搏了。

　　和其他脑袋里充满了肌肉的天神不同，在天使军团再度蜂拥而来的时候，洛基已经感觉到有些不妙。即便是他们这一次能够再次将天使军团杀的精光，那么下一次呢？下下次呢？

　　总之，洛基的心中充满了急迫感，却又无法可想。若是让他一人冲进天堂之门，去找耶和华拼个死活，他又没有这个胆量。既然耶和华自蹈死地，那么，怎能不把握这唯一的胜利之机。

　　洛基的目光紧紧的盯着耶和华，看他如何应对来自上下双方的夹击。洛基可不认为耶和华是一个笨蛋。否则，埃及诸神未免有些死不瞑目。

　　耶和华轻松的举起了长剑，洛基一阵紧张，雷沃丁微微跳起指向了耶和华。尼奥尔德脚下的波涛一阵翻腾，从水面上冒出了两条水龙。

　　耶和华手中的长剑散发出几乎无尽的圣光，让千里之外的秦舞阳都看的清清楚楚。长剑宽阔异常，这不是一柄单手剑，而是双手阔剑。

　　剑颚是两个面容痛苦的天使像，剑柄的末端同样如此，秦舞阳震惊异常的发现在，这些宛若受难的天使栩栩如生，竟然有三双羽翼，也就是说他们是炽天使。

　　难道是此前被耶和华爆掉灵魂的乌利尔三人？秦舞阳的心中泛起了浓浓的疑问。秦舞阳尚且只是疑问，路西法的心中却是翻腾如海，震惊异常。他不可置信的望着耶和华手中的长剑，连近在咫尺的哈迪斯都抛之脑后。

　　他感应到了乌利尔等人的哭泣。“主啊，你到底做了些什么？”路西法心中茫然若失，似乎什么东西如琉璃般碎裂了。


第627章 天王山之战（一）

　　耶和华手中的长剑并非指向围攻他的诸神，而是远方的天使——拉斐尔和加百列。这一幕在近处或者身陷局中看不清楚，但是在远处秦舞阳却看的一清二楚。

　　耶和华长剑一引，刚刚喘了一口气的拉斐尔和加百列便像是牵线的木偶一样，身不由己的向长剑飘去。

　　两人的速度很快，秦舞阳估计比自己筋斗云的速度还快，是真正的快若流光。千分之一个刹那，拉斐尔和加百列便来到了耶和华身畔，迎接他们的不是主的爱抚，而是长剑贯体。

　　拉斐尔和加百列如肉串一般被穿到了长剑之上，面容痛苦无比，却说不出一句话来。

　　秦舞阳在远方看的心中一寒，这是活体炼剑，好狠的手段。

　　秦舞阳尚且看的不忍，何况感情丰富的炽天使路西法。他发出一声一声凄厉的惨叫，便想要冲上去解救两人。数百年的相处，让路西法将拉斐尔和加百列彻底看成了自己的兄弟。如今，两人惨死，让路西法本已破碎的心伤上加伤。

　　七大炽天使，千万军团，是何等盛况，而如今，转眼之间只剩下路西法和米迦勒两人。凄凉如此，让路西法情何以堪。

　　路西法忘记了战斗，哈迪斯却没有。冥王一步踏到路西法背后，轻轻的一拳正中路西法的要害。

　　和天使战斗的多了，哈迪斯已经知道天使之心的位置，这一次，哈迪斯为了一劳永逸的干掉路西法，将自己的死亡神力截断一部分注入了路西法的体内。

　　哈迪斯的神力和圣光完全是水火不相容，一旦正面遭遇将会是炸药包丢尽火炉里，瞬间爆炸。哈迪斯已经可以想见路西法炸的粉身碎骨的样子。用这种方式送走这个难缠的敌人，也算是哈迪斯对路西法的最后一点心意，总比被耶和华穿在长剑上要强。

　　米迦勒听到路西法的惨叫，正好看到哈迪斯偷袭。哈迪斯的无耻实在超出了米迦勒的想象，竟然对毫不防备的对手施以杀招。

　　“无耻啊，混蛋！”接二连三的死亡彻底激怒了米迦勒，玉色的脸颊上一片绯红，恨不得立刻将哈迪斯砍成肉末哪去喂狗。

　　米迦勒挥动长剑，卷起一阵剑刃风暴，将哈迪斯困在当中，甚至连展开死亡结界的时间都没有。

　　不提米迦勒和哈迪斯的血战，拉斐尔和加百列被串上了长剑之后，弹指间便消失的无影无踪，而那阔剑的剑颚处却又增加了两名天使像。

　　无尽的圣光瞬间收敛进入了长剑之内，原本惊天动地的气势刹那间变得朴实无华。像是一柄锋芒绝世的长剑变得腐朽不堪，再没有那种傲视群雄的风采。

　　这原本是好事，但是宙斯却脸色严峻起来。就像是他手中的神山一样，神奇和超神器的区别便在于这一点。

　　神奇让人一眼看去便知道非同凡响，而超神器却朴实无华，若是不显露神威，人们根本无法发现它们的恐怖之处。

　　也就是说，耶和华手中的长剑转瞬之间变成了超神器！

　　这他妈的不科学啊！宙斯若是曾经穿越到二十一世纪，这句话必然已经脱口而出。这的确不科学，若是超神器这么容易得到，整个欧洲大陆也不至于才这么一件。区区一柄长剑何德何能，吸纳了两个炽天使而已，凭什么和亘古以来便存在于世的奥利匹斯神山相媲美。不科学嘛！

　　秦舞阳也在纳闷，耶和华凭什么做到这一点，若是普普通通大家都可以像这样晋级，这战斗就太过搞笑了。

　　平衡！这是宇宙中最为基本的规则。没有付出就没有收获，没有努力便不会成功，从古自今，便是如此。

　　超神器作为真正的大杀器，绝不会如此简单的晋级，其中必然有他人所不知道的奥妙。不过，无论如何，此刻已经是耶和华占据了优势。

　　同样是超神器，奥林匹斯神山已经破损，难以发挥百分之百的实力，而耶和华本身和圣光长剑契合无比，再加上神剑初成，正是大杀四方之时，恰好诸神中最强者四人出现在她周围，简直就像是送上门来一般。

　　话说的这么罗嗦，但是时间却只过去不到一秒钟，便发生了如此之多的变故。耶和华身形稍稍一晃，便摆脱的上下两人的锁定，长剑一拨，磕开了洛基射来的火龙。整个过程若行云流水，潇洒之极。

　　秦舞阳立刻张大了嘴巴，这轻轻的一拨便尽显耶和华剑道大师的风采，或者说剑道大师完全是在侮辱他，耶和华的剑道已经超越了剑道的巅峰。刚才，洛基以烈焰魔杖催发的哪一只火龙，遇到任何细微的阻力都会瞬间爆炸，哪怕你用至柔的力量来包裹，来引导都没有作用。可是在耶和华的剑下，却像是温顺的猫咪一样，顺着他的剑势冲向了波塞冬，那是‘虚’的力量。

　　耶和华随手一剑，发出一道雪白的剑气射向洛基。剑气是一种能量攻击手段，对于很多先天武者来说，都可以随手使出。故而，对于洛基来说，用眼皮子瞄一眼这种攻击都嫌是浪费时间。

　　可是，从天堂之主耶和华手中用出便大不一样。哪怕耶和华随手丢掉的一片枯叶，洛基也不得不严阵以待。任何粗心大意的行为都有可能导致落败身死，何况是攻击力高的离谱的剑气。

　　洛基随手在面前布下一道火焰屏障，然后身影一晃，便从火墙背后消失。想要凭借这样一堵火焰之墙挡住剑气自然是做梦，不过洛基本来也没有这种打算。现在的情况，不是你死便是我亡，任何保留的手段都是愚不可及的行为，洛基也不准备将它们带入坟墓。

　　耶和华随手挥洒的剑气瞬间将洛基的火墙撕裂，不过他本人已经消失在空中。洛基的火龙像是精确制导的导弹，分毫不差的装上了波塞冬。

　　波塞冬想要爆掉耶和华的菊花，有宙斯的配合，这并不是不能做到，但是他们做梦也没有想到耶和华竟然可以避开他们的神念锁定。

　　在较短的范围之内，这本是不可能做到的事情，没有人可以做到将全身的气息收敛的干干静静。因为，宙斯他们锁定不是气息，而是生命的波动，除非对方失去了生命，否则你只有逃走或者硬拼两条道路。但是，如今耶和华打破了他们的认知。

　　耶和华就在千米之外，在视力可及的范围之内，但是在宙斯他们的感知中，哪里却没有丝毫生命的味道，宛若一片虚空。

　　宙斯等人的脸色很不好看，在高速移动的战斗中，完全无法锁定对方的位置，那就意味着死路一条。

　　宙斯就在要砸中波塞冬的时候，轻松的将神山收起，无休止的空间波动顿时停歇下来。从这里便可以发现，直到如今，宙斯仍有余力。

　　而波塞冬更是轻松挥动三叉戟，指挥一道冰之索将火龙瞬间绑缚起来。波塞冬的绑缚极具艺术性，若是留下一张照片，足可辉映千古，为后世留下极好的研究素材。只是在索链还没有绑缚结束的时候，火龙便在电光火石之间，便迅速膨胀爆炸。若非波塞冬反应迅速，瞬间支起了一道冰之壁，必然会让他灰头土脸一番。

　　“哥哥，这一次麻烦大了！”宙斯和波塞冬之间用神念在无声的交流。在面对这强敌之时，两兄弟终于放弃了争端，全心全意的合作对敌。只是，不知是否还有以后。

　　“弟弟，你可是神王，若是连你也放弃了，那么我们便真的没有希望了！”波塞冬宛若浪涛一般洪亮的嗓门传入了宙斯的耳中。

　　耶和华的身上瞬间浮现出光辉，几乎在同一时间，宙斯和波塞冬惊叫道：“他再次出现了！那么他究竟藏身在什么地方，让我们完全摸不清他们的位置？”

　　耶和华没有给他们任何猜测的机会，挥剑上前，宛若羚羊挂角的一招劈向宙斯。提起剑术的巅峰之战，人们总是会提起月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙；抑或，东海之滨，两剑争锋，紫衣白袍，孰为剑雄。

　　但是相比耶和华随手的一招，那些凡间的剑中英豪都要黯淡无华。一招击出，波塞冬除了束手就擒之外，便只剩下硬挡一途。

　　面对超神器的首次攻击，波塞冬脸色凝重，缓缓抬起了三叉戟，仿佛手中的武器有泰山之重。


第628章 天王山之战（二）

　　作为实力最高的数人，无论是宙斯、波塞冬、洛基还是尼奥尔德，手中的人名都不止一条。身经百战的他们在往常作战是通常是碾压对手，还从来没有被对手完全的压制过。如今波塞冬首次尝鲜。

　　若是谁说耶和华的实力远远超出波塞冬，那么，波塞冬必然会拧掉他的脑袋当夜壶。但如今耶和华这一剑劈来，却叫波塞冬生出了死在这一招下必然非常幸福的想法。

　　没有使用任何灵魂层面的攻击，仅仅是妙至毫巅的剑技便已经叫人失去了抵抗的信心，可见其招式之完美无双。

　　波塞冬缓缓举起了三叉戟，以拙破巧，以慢打快已经是他唯一的选择。“叮！”的一声轻响，耶和华的长剑撞上了三叉戟，轻飘飘的毫无重量，仿佛不过是一个羽毛落在了上面，波塞冬急忙收回神力，难过的想要吐血。这时耶和华幽幽的收回宝剑，轻轻一刺，便将波塞冬推入了绝境。

　　波塞冬全力击出的神力能够在瞬间收回而没有吐血三升已经是他修为精湛的结果，但是若想要继续接住耶和华闪电般刺来的长剑未免就是强人所难了！

　　眼看便要哦被一剑穿心，波塞冬已经在犹豫是否要躲入神国暂避，这时其他的帮手终于出手了。

　　幸好他不是一个人！

　　对于普通的天神来说，一旦面临生死存亡的关头，躲入神国暂避已经是他们下意识的举动。可是对于宙斯、波塞冬这样的顶尖高手来说，一旦进入神国，便意味着做了缩头乌龟，再次面对对手时，必然心存阴影，影响发挥。

　　故而，在面对强敌时，他们轻易不会躲入神国。尤其是这种关系种族的生死之战，一旦躲避，那么整体崩盘或许只是迟早的事情。毕竟，大家都躲进了神国，那么只能等着天使军团大局出动，将众神各个击破。

　　洛基瞬间出现在波塞冬的侧面，烈焰魔杖奔出数十道细丝一样的火线，直奔耶和华而去。几乎就在这瞬间，耶和华仿佛知道不妥，瞬间闪开，长剑斜挥，划过一个奥妙难明的弧线，一剑将所有的火线斩断。

　　那火焰被斩断之后，并不熄灭，而是附着在耶和华的长剑上继续燃烧，仿佛连圣光也难以抵挡它的灼烧。

　　这些游丝就是烈焰魔杖自身的火焰，可以焚烧整个世界的灭世净火。洛基可以指挥的只是这柄长剑自身储存的能量，还不能主动制造，故而只能以游丝一样的火焰来对敌。

　　若是，他本身的实力够强，烈焰魔杖随手一挥，便是万道火焰喷出，即便是耶和华也不得不退避三色。

　　烈焰魔杖之所以如此恐怖，在于锻造的材料。杜华林无意中使用了代表五行的五种极品材料，其中最重要的就是世界树的树干。

　　在众神的黄昏中，烈焰魔剑机缘巧合之下落入了巨人之王的手中，奥丁虽然以流星之枪干掉了这家伙，却也被巨人之王用烈焰魔剑点燃了世界树，造成了世界的崩溃。

　　世界树是世界的本源，本来不会被任何火焰点燃，可是烈焰魔剑不同。烈焰魔剑中蕴藏的世界树的树干，它的火焰对世界树的力量极为熟悉。从某种意义上上，烈焰魔剑的火焰可以焚烧世界上任何一种属于五行之内的东西。

　　火焰在耶和华的长剑上灼烧，留下一片片黑色印记。耶和华五官不明的脸上似乎露出了意外的样子，圣光如水一般流淌，将剑身上的火焰熄灭。

　　宙斯却在一旁根本没有动手的意愿，他若有所思的盯着耶和华燃烧的长剑，似乎有了腹案。宙斯将目光投向了洛基，他此刻已经放弃了奥丁的容貌，而是还原成了那个英俊而邪魅的巨人洛基。

　　奥丁在哪里已经没有人关心，度过眼前的危局才是最急切的事情。宙斯冷哼一声，手腕一翻抓起了一束雷电，电光当空闪耀，撕裂天幕。战斗到了现在，这还是奥丁第一次使用雷电攻击。

　　只是，这一次的攻击并非灭世之雷，而是火雷。

　　奥丁本事雷神，操控雷电的能力出神入化，火雷瞬间撕裂天幕，射向耶和华，与之同时宙斯本尊的身影也同时消失。

　　在场众人没有那个是傻瓜，纵然是初次见面，但是彼此之间的配合却是默契无比。宙斯稍一动作，其他人便各自动手，即便是尼奥尔德也立刻出手，为他分担耶和华的压力。毕竟，众人当中，若是说有谁能够对耶和华造成最大的威胁，则非手持神山的宙斯莫属。

　　宙斯这一击使用雷光在前引导，自身驾驭雷光遁术紧跟在后，近距离使用神山以势压人。并且为了使耶和华分心，他还特意使用了火雷攻击，希望能够点燃耶和华手中的阔剑。

　　这一招极为危险，宙斯堵上的是自己的小命。若是一击不中，他必将落入阔剑最大的杀伤范围内，下场堪虞。

　　雷光速度之快无需多言，耶和华的决断之快却比光更快，他的身形上猛然爆发出无限的圣光，扩展千米。

　　宙斯的火雷本来犹如幻影般迅捷，但是一落入粘稠的圣光之中，便开始减速。扭曲变幻的雷光甚至可以用目力看的清清楚楚。

　　耶和华长剑一顺，便向雷光斩去，他很清楚，对手必然就藏在身雷光之中，若能能够在她施展遁术的时候将其斩杀，无疑对战斗的局面最为有利。

　　秦舞阳在外围看的惊心动魄，对宙斯的决断和耶和华的狠辣心有戚戚焉。这还只是围观者的心态，身在局中，那种庞大的压力甚至要将人压垮。

　　洛基狂吼一声，将奶油小生的形象彻底抛弃，宛若受伤的猛虎，疯狂大吼一声，法杖瞬间变成了长剑的形态。

　　“给老子开！”

　　洛基将火焰高高的举国头顶，王若一个武士一般，瞬间劈下，一道火焰凝成的黄色刀光瞬间裂空而去。

　　摩西分开红海只不过是等闲事儿，能够斩开耶和华的圣光领域的人，才可以称得上是真正的神灵，否则无论如何都只是一个即将死亡的凡人罢了！

　　火焰刀瞬间斩开了圣光领域，圣光如波浪向两侧分开，刀锋如入无人之境，向前直入三百米，便再难以为继。幸而一道晶莹剔透的冰刀沿着洛基刀锋的路线急速斩来，和火焰刀轰然相撞。

　　水火不相容，在瞬间便发生了剧烈的爆炸。气浪纷飞，让密不透风的领域得了骨质疏松症，宙斯的火雷瞬间将速度提高了万倍，如长虹破空。

　　耶和华瞬间变招，改劈为格，火雷轰然撞在了圣光长剑上，未能造成分毫的伤害。对此，宙斯早有心理准备，成功最好，不成功也无所谓。

　　因为，接下来的动作才是真正的杀招。

　　奥林匹斯神山轰然砸下，宙斯本人却隐藏在山后，双手一搓，灭世之雷瞬间成形，紫色的雷霆带来毁灭性的气息。绕过神山，轰响了耶和华。

　　至此，宙斯已经手段尽出，不成功则成仁。


第629章 天王山之战（三）

　　面对宙斯的狂暴攻势，没有人敢掉以轻心，耶和华也不能。但是，宙斯这种速战速决的战法，正和耶和华的心意。

　　宙斯发出的灭世之雷，仅仅是余威便可毁灭君士坦丁堡，而奥林匹斯神山更是可以毁灭整个欧洲大陆的超神器。对于普通的对手来说，宙斯只需要使出任何一种，便可以取胜。但是用来对付耶和华仍旧未足。

　　长剑一点，正中神山。神山以势，以自己无可比的重量压人，就像是拉斐尔和加百列手中的长剑那种，不出几招便被神山砸得裂纹密布。

　　剑走轻灵，难以和神山这样的重武器正面冲突。即便是双手阔剑也是如此，但耶和华手中的长剑却叫人眼球掉了一地。

　　剑锋在神山上一点，没有众人想象中长剑弯曲如弓，几乎碎裂的摸样。反而是神山就像是一个被击中的棒球，弹指间反弹而回，撞向了宙斯自己。

　　灭世之雷后发而先至，在耶和华出剑的刹那间轰到了他的身边。洛基几人的心几乎都要提到了嗓子眼上，这一招若是击中，耶和华势必受伤，那么众人一拥而上，必可获胜。

　　灭世之雷的速度已经快到了不可思议，但是洛基三人仍旧嫌弃它们慢如蜗牛。恨不得自己在后面推上一把。波塞冬甚至已经大口嚷了起来，他挥舞着三叉戟，紧张的道：“快！再快一点！”

　　只是灭世之雷虽快，却快不过耶和华手中的长剑。刺出的长剑瞬间回收，在胸前轻轻一绕。那灭世之雷便如柔软的匹练，缠绕在剑身之上。

　　这一幕已经超出了他们想象之外！

　　“不好！”洛基不知想到了什么，瞬间闪了开去。而不出其意料，耶和华轻轻的一甩长剑，似乎在抖落上面的水珠。

　　但是原本缠绕于剑身的灭世之雷，如一道紫色的匹练，向三人立足之处飞来，其速如电，如梦如幻。原本波塞冬恨不得灭世之雷的速度快上一万倍，此刻，却恨不得它的速度慢如乌龟。

　　除了早已躲闪在一边的洛基，波塞冬和尼奥尔德都不得不想办法硬拼一招。好在两人都是海洋之神，应对的手段也非常的相似。

　　冰墙拔地而起，如天之蓝，如渊之厚。双方的神力纠缠到一起，让着冰墙前所未有的坚实。但是宙斯的招牌技能绝不是好接的，况且在攻防战中，攻击的一方永远要占一些便宜。

　　在紫色的雷霆面前，一切的存在都将湮灭成最基本的元气，正是这样的霸道才配称作灭世之雷。冰墙以前所未见的速度融化，但已经为两人争取了逃走的时间。

　　即便是一刹那，也已经足够。

　　不提狼奔豕突的三人，一击不中的宙斯陷入了前所未见的危机之中。神山如风般向自己撞来，但这并无大碍，毕竟神山被宙斯祭炼多年，根本就不会伤害他一分半豪。

　　问题在于耶和华的反击。

　　好在宙斯的两招也不是那么容易挡住了，耶和华已尽全力，甚至连护身的圣光领域也一并收回，只是为了挡住宙斯的致命突击。

　　宙斯单手收回神山，将十米高下的神山急速缩小。忽然，神山背后闪出一线白练，如电而至。耶和华终于主动出手，一招之间便将宙斯陷入了绝境。宙斯无法看到耶和华的真身，甚至不知道对方到底在那个方位。因为，在这出招的瞬间，耶和华竟然再度诡异的没有了生命的波动。

　　神山像是浇了生命之水的野草，抽风一般长大，但时机已晚，难有回天之力。那一线白光瞬间缠到了宙斯的脖子上，猛然一收，便欲将众神之王宙斯枭首。

　　首级轰然落地，却没有丝毫的鲜血溅出。只听两个字如洪钟般响彻空中，“神国！神国！”耶和华只觉得眼前景物一变，已经来到了一个黄金国度。

　　“欢迎来到我的神国！耶和华！”

　　那一抹灿烂的光影手持神剑出现在宙斯的神庙之前。宙斯贵为神王，他的神国自然也与众不同。无论是弗雷的无尽原野还是托尔的雷光之城，与宙斯的神国相比都是小巫见大巫。

　　宙斯的神国之中，只有一座神庙，一座神像。神像其高远无尽，似乎直入天之尽头，但是无论是何人在进入神国的第一眼，看到的必然是这个神像，并且必然可以将宙斯的容貌深深的烙入心中。

　　神庙似广袤的原野，无数闪烁着金光的柱子将这神庙撑起，除了神庙前端的数千阶白玉台阶，便再无其他的颜色，也没有其他的物体。

　　无尽的战士从神庙中蜂拥而出，金盔金甲金盾金剑。虽然比满城尽带黄金甲还要恶俗百倍，可是这些战士的气势却非常的惊人。

　　耶和华并不意外，每一个天神都有自己的神国，只不过大小有别罢了。这些战士虽多，可是比之浩荡无垠的天使军团不啻九牛之一毛。

　　宙斯到了神国之后便消失无踪，看来是想用这些战士来消耗自己的力量。

　　“幼稚！”一股声波震荡而出，汇聚成两个轻蔑的字符。耶和华漂浮在半空，随手挥洒剑气，便欲将这些蝼蚁一举扫灭。

　　耶和华的剑气即便是火神洛基也不愿意硬拼，何况这些蝼蚁一般的存在。森然的剑气凌空而来，轰然刺到这些金甲战士的身上。

　　“奥哈！”一声断喝，所有的金甲战士同时举起乐乐盾牌，一片金色的盾牌虚影上诡异的符号似水一般流动，挡在了半空。

　　剑气嗤嗤作响，射在这张金光闪闪的盾牌上，瞬间将其穿透。余威不减，剑气再度射在了数十名金甲战士的身上。瞬间便将其劈成了两段。

　　后方的人没有丝毫的怜悯，大脚踩在自己同伴的尸体上，继续向前。宽广无边的广场上，足以容纳十万战士，如今才仅仅是数千而已。

　　“咦，有趣！”对于自己剑气的威力，耶和华心知肚明，刚刚那些剑气应该可以将所有的战士毁灭，然后再射入广场的地下，发生剧烈的爆炸才对，结果才杀了区区数十人，便告结束。那些金甲战士之间似乎有什么东西将他们的力量彼此勾连在一起。方才能够挡住他剑气的威力。

　　若是其他时间，耶和华或者有兴趣仔细研究一下这些原理，看能否用在天使军团的身上。但是他手中的长剑却不等人，若是耽搁的久了，未免会露出破绽来！

　　“可惜了！”虽然没有出口，但是耶和华却将自己的情绪轻易的表露出来。刚才那股剑气不过是牛刀小试，纵然在这神国之中，耶和华的力量受到了压制，可是干掉这些杂鱼终究不过是翻手之劳。

　　长剑斜挥，昂然耸立于广场之上的宙斯神像轰然倒塌，并且倒塌的方向正是那近乎无边无际的神庙。

　　“轰轰轰！”神像断成了无数截，而它造成的破坏正好将整个神庙一分为二。耶和华悠然落下，长剑横斩而过，剑气森森。

　　全力斩出的剑气不再像刚才那样容易抵挡，而刚才造成的混乱更是让这些金甲战士有些慌乱，未能在第一时间召唤出盾牌防御。

　　剑气如同镰刀，在收割青草，唰唰作响。无数的金甲战战士如同麦子一般被伐倒在地。“宙斯，你还不出现吗？凭这些杂鱼能够消耗我多少的力量！不要再像一个老鼠般躲躲藏藏，让我们做一次最终的对决吧！”

　　“耶和华！好好享用这一场盛宴吧！在我的勇士全部战死之前，我是不会现身的。他们是我最虔诚的信徒，无所畏惧。”宙斯的声音出现在天空，渺远无尽，根本无法分辨其真身所在。

　　“耶和华！你手中的超神器似乎有些问题，不会是有时间限制吧！若是它崩溃了，你还拿什么抵挡奥林匹斯神山的威力？”宙斯的声音中透露出得意。的确，在那圣光长剑圈住宙斯脖子的时候，他突然想通了这件事。

　　故而，才会将耶和华带入自己的神国，用来拖延时间。


第630章 天王山之战（四）

　　耶和华看着不断从神庙中涌出的金甲战士，宛若蚂蚁一样密密麻麻，立刻明白了对手的意图。只是，宙斯未免太过一厢情愿。

　　“宙斯，你这计谋，未免太蠢！是不是情妇太多，导致xx上脑了。”耶和华讥笑，“既然给你一个体面的死亡，你并不领情。那么，就让我捏碎你的神格，揪下你的头颅，碾碎你的血肉，给你个惨烈的死亡！”

　　“我很期待！”宙斯无所畏惧，昂然讥笑。

　　耶和华冷笑一声，一抖手中的长剑。剑身顿时如波浪一般震荡起来，五尺长的剑身像是有水银在表面流动，波峰与波谷之间的高差越来越大。在刹那间，剑身一寸寸爆裂开来，如同慢动作的回放，逐渐延伸到剑柄处。

　　剑锷处的四个受难天使像似乎有了生命，尖叫一声，轰然炸裂。紧跟着是剑柄末端的最后一命炽天使，也没能逃脱同样的命运。

　　每一个炽天使都是不弱于亚神的存在，纵然距离巅峰尚远，但是五名炽天使自爆的威力却不是宙斯的神国可以承受的。

　　圣光如跃出地平线的骄阳，横扫一切。列阵神庙之前的无边广场的黄金战士有幸见证了这末日般的一幕。

　　在这比核弹还要恐怖的爆炸中，炽热的风暴在瞬间将所有的存在卷上天空，然后撕裂成灰，没有任何一个人、一样物体，能够坚持超过十秒。

　　这一幕，就像是上帝最终的审判，净化一切。渺远无际的宏伟的神庙，如林而立的金色巨柱，密密麻麻如同蚁群的金甲武士，这一切的一切在短短数秒内，被悉数毁灭。宙斯数千年来的辛劳就像是指尖上滚落的水珠，轻轻的滴落尘埃。

　　而宙斯的神国更是如同脆弱的冰面上开上了一辆满载的卡车，裂纹似蛛网般密布，随时都有可能彻底的毁灭。

　　“混蛋啊！”愤怒盈胸，像是胸中有一枚核弹轰然爆炸，喉咙中火辣辣的，没有想象过出现这种变故的宙斯，似苍鹰撕裂风暴，直取耶和华。此时，对方手中空荡荡的，正是一个反败为胜的好机会。

　　爆炸来的快，去的更快！

　　宙斯仍旧在风暴中前行的时候，缠绕在他身上不死不休的圣光，如同朝阳下的霜露，弹指间消失无踪。

　　映入宙斯眼脸的是耶和华持剑斩来的那一抹光影，“你的神国已经破碎，神格呢？”宙斯闻言，情不自禁的向天空望了一眼。

　　“原来是藏在天空！”耶和华，冷笑一声，续道：“倒不愧你天空之神的称号，待我取下来捏碎。”

　　耶和华身影一动，宙斯已经疯狂扑来，喝道：“休想，去死吧！耶和华！”宙斯手中的毁灭之雷闪电般迅速延伸，弹指间便撕裂虚空来到耶和华身前。紫色的雷电映照着耶和华模糊不清的五官，似乎在下一个瞬间便可以将对方彻底的毁去。

　　耶和华的身影陡然向上升起，比之闪电的速度还要更快，避过毁灭之雷的同时，向上直窜而去，去如疾风。

　　宙斯的目光中露出一丝得意的笑容，冷喝一声，道：“落！”原本平静如水的天空，刹那间变的乌云密布，狂风骤起，一座如天之大的山脉轰然落下，砸向耶和华。

　　天空坍塌的恐怖给人以无限的恐怖，而宙斯的毁灭之类更是凌空一个转折，似毒蛇般追在耶和华的身后，微微张开了毒牙。在即将追上耶和华的瞬间，毁灭之雷蓦然再生变化，由一道水桶粗细的恐怖雷电，向四面八方延伸成拇指粗细的雷网，向上兜去，绝不留一丝的空隙给对方。

　　“看你怎么死！”宙斯处心积虑布置下的这一杀招是为耶和华量身定做的。在神国之外，耶和华随时都可以将自己的生命能量融入圣光长剑中隐藏起来，让宙斯等人无法锁定，处于绝对的下风。

　　而这一次，在神国之内，耶和华即便是将生命能量融入长剑，也必然会有一点蛛丝马迹，绝对无法避过宙斯的眼睛。

　　为了引耶和华上钩，宙斯的神格的确挂在天空之上，这一点没有作假，但是神山奥林匹斯也在天空之上，就等着做最致命的一击。

　　上有神山，下有雷网。耶和华上天无路，入地无门。宙斯眼看这对方被这上下夹攻正面击中，发出了轰然的炸响，耶和华最后一丝生命能量悠然消逝，顿时狂喜。

　　“哈哈哈哈，耶和华让你狂！让你狂！我奥林匹斯神族乃是天生神族，岂是你这样不知底细的畜生可以打败的！”

　　正自狂笑中，宙斯突觉胸口一痛，只见一个由光芒组成的手穿透了他的胸口，掌中正握着一个生机勃勃的心脏，正在怦怦跳动。

　　“不可能！”宙斯扭头看去，却像是见鬼一样的表情，身后竟然是耶和华。宙斯颤抖着质问道：“你说先去取神格的！”

　　“我说谎了！”耶和华不紧不慢的回应。

　　得意忘形乐极生悲，用这些来形容宙斯恰如其分，他的脸上露出疑惑的表情。耶和华立刻好心的解释道：“我用长剑本是一体，你锁定的生命能量是我故意让它泄露一点，给你看到的。我本身早已和长剑分开，只是你不知罢了！你败的不冤！”

　　宙斯似乎有些释怀，双臂猛然向后一甩，诡异的抓住了双肩，口中喷血，一字一句的道：“陪我一起死！”

　　高挂在天空中，宛若亘古星辰的神格，如流星般划破天空，撞向宙斯二人。耶和华模糊不清的脸上露出一个讥嘲的笑意，道：“困兽之斗！”

　　耶和华的身形猛然虚化，宙斯的双手只觉得一空，已经失去了对方的身影。“我说过，我和剑是两位一体，你怎么总是听不明白呢？”耶和华重新出现在长剑之后，圣光长剑和神山一次正面碰撞之后，便静止不动，此刻神剑旁边一阵波动之后，出现了耶和华的身影，如此诡异的出人意料。

　　神格如出膛的炮弹一般贯入宙斯的体内，停留在他心脏的位置。宙斯张口喷出了一口鲜血，红着眼睛狂吼道：“给我爆啊！”

　　话音一落，傲立虚空的神山奥林匹斯，亘古不灭的奥林匹斯神山，像是充气的皮球一般轰然爆炸。神国轰然破碎，宙斯的身影就像是被大卡车正面撞中的猴子一样在空中做连续不断的翻滚，狼狈异常。

　　远处的宙斯尚且如此，那么，几乎处于爆炸中心的耶和华呢？


第631章 天王山之战（五）

　　到处都找不到耶和华的身影，似乎这个大敌已经被他干掉了！宙斯却没有再次兴奋，而是茫然若失！

　　没有了心脏的宙斯可以用神格来代替心脏，但是没有了奥林匹斯神山的宙斯，还是宙斯吗？虽然除去了最强横的大敌，但宙斯却也丢失了称为神王之王的凭依。接下来的路会是怎样，如今还是未知！

　　“弟弟，杀了耶和华吗？”波塞冬等三人在宙斯和耶和华消失之后，立刻明白了什么，便万分警惕的等耶和华胜出的那一刻，给可能受伤的他最猛烈的攻击。

　　可是没有想到最后出现的却是宙斯，难道凭他一人之力，便可以击杀可以压制他们四人的耶和华。这未免有些不靠谱吧？

　　“或许是死了！”宙斯不想让波塞冬知道自己自爆奥林匹斯神山的事情，否则胜利之后还不知出什么乱子。但这只是他一厢情愿，众神的居住地，奥林匹斯神山丢失，岂能瞒住他人。

　　宙斯本想编造一个故事，但是想了半天，还是实话实说，道：“神山在耶和华身边自爆，我也不知他是死是活！”

　　波塞冬倒抽一口凉气，不可置信的道：“什么？你自爆神山？”看宙斯点了点头，波塞冬顿时出离愤怒，狂吼道：“你有什么资格让神山自爆，那是我奥林匹斯神族自古以来的居住地，你竟然……”

　　宙斯很冷静的将波塞冬推开，反驳道：“哥哥，就算你觊觎我这神王之位，也请打赢了这场战争再说！”

　　“这件事不会就这么算了的！”波塞冬忽然见宙斯脸上露出惊骇欲绝的表情，冷笑一声，讥笑道：“怎么？弟弟你是想用这种拙劣的计谋暗算我吗？”

　　宙斯忽然抱住了波塞冬，凌空一转，便交换了一个方向。波塞冬浑身的神力如滚滚浪潮猛然爆发，瞬间震断了宙斯的双臂。

　　而就在此时，一柄长剑斜斩而来，将宙斯凌空斩成了两段。波塞冬一呆，看到宙斯的身躯变成了两截，从伤口处，缓缓的滑落。在最后的时刻，宙斯张开嘴，无声的吐出了几个字，从口型可以分辨出来。

　　“原谅我吧，哥哥！”

　　“弟弟！”波塞冬的声音如杜鹃啼血，凄厉异常。似乎早已忘怀的日子，再次浮现在波塞冬的心头。兄弟姐妹们并肩战斗，战胜了泰坦神，成为了统治雅典大地的主宰。但是裂痕也在胜利的时刻到来，不堪回首。

　　如今，宙斯用自己的生命为过往的错误道歉，那么，自己呢？

　　波塞冬泪流满面，三叉戟上无数的露珠瞬间生成，滚落，似乎连它，这件冰冷的武器也在流泪。

　　凶手，正是本应该死亡的耶和华。

　　纵然没有死亡，耶和华也是伤势不清组成耶和华身躯的光芒有些暗淡不稳。这才是正常！毕竟能够从那种恐怖的爆炸中生还已经堪称奇迹，若是不付出一点代价，那就是奇迹而是做梦了！

　　“耶和华！”波塞冬一字一句的说道，其中蕴藏的恨意，倾尽五湖四海之水也难以洗净。宙斯为救他而死，这个年头就像是一条毒蛇正在啃噬他的心脏，痛彻心扉！

　　“死来！”波塞冬挥舞长戟带起无尽的波涛，冲向了耶和华。这一刻，他丝毫不顾及自身的安危，只求用最残忍的手段来杀死对手，为了宙斯。

　　耶和华的确受伤不清，绕是他也是成了精的老狐狸，可是宙斯的狠辣仍旧让他吃了一惊。宙斯、波塞冬、洛基等人之所以能够和他抗衡，就是依靠这神山之力，而宙斯竟然能够让它自爆来杀伤自己，实在出乎他意料之外。

　　伤势很重，耶和华明白，他所剩的时间已经不多了。必须在很短的时间内杀死对手，否则，这个局面就会变得危险。

　　波塞冬攻势虽猛，在耶和华看来，确是不值一提。只是，随着波塞冬的攻势，外围的洛基和尼奥尔德也没有闲着，同时发动了最猛烈的攻势。

　　他们已经明白，既然对耶和华威胁最大的宙斯已死，他们再没有胜算，若是不能趁着耶和华受伤的机会一举得胜，那么，胜利的天平必将彻底的倒向对方。

　　他们没有和耶和华贴身肉搏的机会，自然不明白对方长剑的奥妙，所以，威能如宙斯一般指定最切实的计划。

　　这将是他们失败的根源！

　　耶和华巴不得对方一拥而上。面无表情的他，面对波塞冬刚猛无双的攻势，没有使用任何以柔克刚的招数，而是以强破强，以攻对攻，长剑直劈。

　　无声无息，没有切碎风云激荡天下的霸气，也没有如光似影一般风驰电掣的速度，仿佛不过是一个三岁小儿拿着木剑挥动。

　　所有的浪涛在长剑面前，如同薄纸一般被撕裂，根本无法造成任何一点阻碍。三叉戟搅动而出的圆被长剑轻松破坏，剑锋直至三叉戟的锋刃。

　　若是往常，波塞冬绝不会如此硬拼，但是此刻他已经没有退路！

　　“杀！”长戟猛然向前刺去，即便是死，也绝不会让对手好过！况且，洛基和尼奥尔德已经在高速接近，势必给耶和华以重创。

　　洛基的烈焰魔杖挥出一道火龙，而尼奥尔德却推出了一道水龙，本来水火不容的两道神力却猛然纠缠到一起，赤蓝两色，旋转纠缠，如同一个螺旋的绳索般轰响了耶和华。

　　波塞冬在前，耶和华丝毫没有躲避的意图。剑锋瞬间斩在了三叉戟上，只听到嗤的一声轻响，如宝刃而入朽木。

　　波塞冬的三叉戟也是一件著名的神器，为大海之精英凝练而成，随着波塞冬征战数千年而不损分毫，今日却难挡耶和华一剑之威。

　　耶和华的长剑和奥林匹斯神山一样都分属超神器，只是，这柄长剑的属性不是神山的崩灭而是斩断，无论何物，都将被此剑一招斩断，除非它遇到的是同级的武器，才会例外。

　　长戟的两根分叉顿时只剩下一根，但是长戟仍旧可用，波塞冬的双手仍旧稳若磐石，长戟直刺耶和华的胸膛。

　　而圣光长剑斩断长戟分支之后，同样没有停歇的意思，其速快若惊鸿，对着波塞冬一划而过，将对方斩成了两段。但波塞冬的拼命并非没有效果，长戟贯入耶和华的胸膛，直接冲背后穿出。

　　双方瞬间交换了身位，耶和华在波塞冬的背后凌空一踹，正好将对方的残尸推到了冰火双龙的面前。

　　“轰”波塞冬尸骨无存，洛基的脸色一变，烈焰魔杖瞬间变回了长剑，速度再增三分。而尼奥尔德面无表情，一把捏住了旋转着飞来的三叉戟，斜背在身后。

　　尼奥尔德和波塞冬一样，都是海洋之神，只不过一个在温暖的亚琴海，另外一个在冰冷的北冰洋。他们的神力非常的接近，只有细微的不同。尼奥尔德握住三叉戟的瞬间，便已经将它的力量掌握的通透，使用无碍。

　　秦舞阳在外面看的热血沸腾，不能自己，蝎子精却没有这样的眼福。她不停的抵挡前来招惹两人的对手，无论是希腊诸神还是北欧诸神，都不能通过她的防线。蝎子精此前暴涨的修为已经彻底的稳固下来。此前使用钢叉，而此刻则是流星之枪昆古尼尔，这一点微不足道的区别，却让她的战法有了不少破绽，此刻有无数的人喂招，她的枪法也慢慢的变的圆熟老辣起来。

　　“想不到宙斯也有这样的一面，真是人不可貌相，海水不可斗量。靠，波塞冬发飙了！哎，可惜了一条好汉！”秦舞阳一边看，还一边自言自语，很快便到了最关键的时刻。秦舞阳屏气凝神，认真观看！

　　尼奥尔德不喜欢洛基，纵然他们有共同的敌人奥丁，却也没有发展成盟友的关系。但是此刻面对最终的敌人，两人却突然的心灵相通起来。在如光似影的飞速移动中，仅仅是一个眼神的交流，便完成了彼此之间的沟通。

　　若是有腐女看到这一幕不免会感叹，心有灵犀一点通，真是一双好基友。但是他们二人却没有这样或者那样的感叹，生死立分的战场上岂容分心他顾。

　　波塞冬在他胸口击出的大洞刚刚愈合，耶和华不免更加的委顿起来。在双方接触的一瞬间，尼奥尔德猛然加速，长戟如风，旋转着，似出水的毒龙再度刺向了耶和华。

　　只是，这一次长戟的目标是耶和华的咽喉，而不是目标更大的胸膛。尼奥尔德相比怒火冲天的波塞冬显然更加的冷静，也更加的难缠。


第632章 天王山之战（六）

　　尼奥尔德的攻势如同波涛汹涌的海浪，而耶和华却仍旧不准备躲避。昂然而立的他，如同被浪涛拍击千年的礁石，决不会有半点动摇。

　　尼奥尔德，华纳神族之主，纵然被奥丁削弱千年，仍据不可小视。他的亡命一击，没有人胆敢正面缨其锋芒，除了此时的耶和华。

　　圣光长剑上闪出一道细微的闪光，这不是攻击的前兆，而是长剑即将崩溃。耶和华轻轻的抬脚，向前迈步，一步之下，似乎已经跨过了时空，来到了尼奥尔德的面前。高高举起的长剑如同泰山般沉重的抬起，又像是落叶一般轻轻的落下。

　　急速旋转的三叉戟，似毒龙般席卷风云的三叉戟，带着尼奥尔德决绝的意志和圣光长剑轰然碰撞。本来有波塞冬前车之鉴在前，尼奥尔德绝不至于重蹈覆辙。但，问题在于，在这种比拼气势的战斗中，任何躲闪行为都将导致自己胆气丧失，一溃千里。

　　剑锋悠然斩中了三叉戟的中心，直劈向前，无可阻挡。剑身和三叉戟摩擦的尖锐叫声刺人耳鼓，叫人烦躁之极。但，战斗中的两人却充耳不闻。尼奥尔德狠狠的盯着耶和华的五官。对即将把自己一分为二的剑锋视而不见。

　　“死！”尼奥尔德掌心之处蓦然出现一块坚硬的玄冰，松开如腐朽的老竹般被劈开的三叉戟。双掌一合，扣住了圣光长剑的剑身。

　　如此胆气，叫耶和华为之动容。有谁敢用空手来扣住超神器，而且还是在他看到神器如同浮土被斩断的情况下。

　　掌心处的玄冰瞬间融合为一，将剑身凝固形成如同剑柄的一段区域，作为手掌和剑锋的缓冲。

　　“好！”对于尼奥尔德的豪勇，耶和华也忍不住赞赏。但是，赞赏归赞赏，耶和华绝不会手下留情的，手腕轻轻一颤。尼奥尔德用神力凝结的比钻石还要坚硬百倍的玄冰砰然碎裂成粉。

　　剑锋撕裂空气，轰然劈下，尼奥尔德面对死亡绝境，脸色丝毫不变。他不退反进，握紧双拳，一上一下，砸向耶和华的胸膛和腰腹。

　　如此豪勇，谁人能有！

　　剑锋落下，尼奥尔德的眉心陡然出现一条红线。而他的双拳也毫无意外的轰在了耶和华的身上，拳锋上凝结的神力，在耶和华身体表面轰然爆发。

　　“可惜了！”尼奥尔德微微张了张嘴，淡淡的说道。继而，眉心处的红线幽然下滑，走鼻梁，过下巴，直至全身，将尼奥尔德整个的分成了两半。

　　血溅长空！

　　尼奥尔德，死！而他的儿子弗雷与女儿芙蕾雅，正和天使军团鏖战，甚至不知道尼奥尔德的死亡。

　　尼奥尔德虽死，但是他终于缠住了耶和华给火神洛基创造了最好的出手条件。烈焰魔剑带着众神最后的希望，带着尼奥尔德最后的期盼，带着火神洛基最后的努力，在耶和华被尼奥尔德击退的瞬间，轰然刺进了耶和华的背心要害，轻松的贯穿。剑锋从前胸透出，却没有丝毫的鲜血，仿佛耶和华并非真的血肉之躯。

　　不管自己刺中的是什么，洛基当机立断。神力从剑身混合着火系的至尊力量，从伤口处涌入了耶和华的体内。

　　若是能量在体表爆发，对于耶和华来说，就像是一个鞭炮在他的掌心爆炸。而若是能量在耶和华的体内爆发，即便是以他之能，也是一个绝大的灾难。

　　光芒组成的耶和华胸口处闪出一抹蓝晕，轰然爆开，就像是异形系列中，那些被开膛的倒霉鬼。只是，他们的生命随之而终结，而耶和华仅仅是受伤而已。

　　蓝色的火焰在伤口处蔓延，竟不熄灭，不愧是可以灭世的火焰。而洛基仍不罢休，双手横向一抹，便将耶和华的胸膛横向切开。

　　魔剑高举，洛基双目圆瞪，闪电般挥下。洛基以魔法称雄，肉搏是他的短板，但是没吃过猪肉，还没见过猪走路。北欧神族多是战士，此刻洛基这一招使的有模有样，神气完足，任谁也挑不出毛病出来。

　　耶和华连造重创，尤其以洛基这一剑为最。他胸口的伤势一时间竟然难以愈合，火焰仍旧不停的向脖子和小腹蔓延。而耶和华对这些却丝毫不顾，他头也不回，长剑反手直刺。却犹如亲眼所见般，正中洛基的小腹。

　　剑锋向上一挑，剑气轰然爆发，瞬间将洛基的身体撕裂，并且上扬的圣光长剑整个正好挡住了回斩的烈焰魔剑。

　　只是，这一次，耶和华竟然未能将烈焰魔剑斩断。洛基临死之前，将全身的力道全部压下，不顾自己胸腹大开，内脏混着鲜血肆意流淌，疯狂大吼，双手死命的斩下。

　　秦舞阳在远处看到尼奥尔德战死，惋惜的一叹，暗道：“北欧尼奥尔德勇悍至此，当流传千古！”再看到洛基和耶和华即将两败俱伤，而耶和华竟然斩不断烈焰魔剑，立刻眼睛一亮，对蝎子精道：“快躲到星界！我们的机会来了！”

　　却见蝎子精正吃力的对付两男一女三个人的围攻，闻言，蝎子精苦笑一声，道：“主人，你别管我，办正事要紧！”

　　“斩！”秦舞阳施展无限光明狱挥刀逼开围攻的三个杂鱼，连杀掉他们的兴趣都没有，一把抓住蝎子精，喝道：“走！”

　　脱离了战斗，蝎子精几乎已经脱力，她连忙选择返回星界修养。而秦舞阳如同幽灵一般穿越整个战场，向耶和华战斗的地方飘去，一路上，竟然没有惊动任何一人。

　　在秦舞阳前往攫取最大利益的时候，江冷月遇到了极大的麻烦。她遇到了希腊阵营的两个遴选者乔治和威廉姆。

　　江冷月的打扮在天使军团中绝对是鞋子拉屎——独一份，希腊诸神不知她的来历，乔治二人确是一清二楚。

　　“乔治，是一个女人，还是亚洲那边的女人，要不要干了她？”威廉姆冷冷的问道。能够混到通天塔的遴选者，根本就没有蠢蛋，或许江冷月是唯一的例外。威廉姆两人实力未必是最拔尖的，但是论及栽赃嫁祸，背后打闷棍等等手段，希腊诸神拍马难及。

　　只是，从战斗开始到现在，两人所杀掉的都是两翼天使，除了生存点，其他的收益实在不大。这自然不能让两人满意，看到江冷月的身影，自然是兴趣大起，最起码，同级的遴选者死后，总会留下一笔不菲的遗产。在杀戮场景中，这一点从无例外！

　　威廉姆不认为乔治会拒绝这一点，所以，话音一落，他便准备动手，乔治自然会在合适的时机出手帮忙。两人合作多时，这一点默契还是有的！

　　然而，这一次，却出乎威廉姆的意料之外。乔治突然拉住了他的衣袖，冷静的道：“不，我们的目标不是她，而是他！”

　　威廉姆一愣，顺着乔治的目光看去，瞬间惊呆了，喃喃自语的道：“乔治，你疯了！”


第633章 吃了熊心豹子胆

　　威廉姆一愣，顺着乔治的目光看去，瞬间惊呆了，喃喃自语的道：“乔治，你疯了！”无怪乎威廉姆大惊小怪，乔治所指的对象竟然是晨光天使路西法。

　　乔治冷静的摇头，解释道：“威廉，你看他被哈迪斯偷袭之后便陷入到了疯魔的状态，攻击身边的每一个人，无论是我们还是天使，都不会有半点留情。”

　　威廉姆没好气的道：“我当然知道这一点，所以，我们还是不要上前送死了！你看路西法周围，那还有一个活人！现在都没有人敢接近他身边十丈的范围了。”

　　乔治淡淡的一笑，道：“晨光天使当然不凡，有这种实力正是理所应当，所以，干掉他的收益才是最高的！威廉，你有没有注意到他的表情很痛苦，而且他背后羽翼的颜色正在变色。”

　　威廉姆道：“这谁没看见，他正在向堕落天使蜕变嘛！路西法是堕落天使的首领，这再正常不过了！你没见米迦勒已经拼了命了，他和路西法可是数百年的交情了！”

　　乔治道：“当路西法的羽翼有三只变成黑色的时候，应该就是他最虚弱的时候。我们到时候全力出手，一举干掉他！至于那个女人，瘦胳膊瘦腿的，能有几两肉，别为她耽误了大事。”

　　威廉姆犹豫起来，苦笑道：“乔治，我们两个对付一个四翼天使十拿九稳，但是对付路西法，那不是嫌命长了！”

　　乔治满脸狰狞的道：“威廉，富贵险中求！中国人虽然愚蠢，这句话却着实说的不错。况且，我们每时每刻都在经历危机，何必独怕路西法，干死他！不然，这次任务世界可就等于白来了！再说，我们还有替身娃娃，怕什么？”

　　在他们说话的时候，位于众目睽睽之下的路西法满脸痛苦，双手猛抓自己的头发，就差仰天长嚎，便可化身狼人了。

　　路西法背后的雪白羽翼正和乔治说的那样，在一点点的变成浓墨似的黑色。本来，路西法虽然对耶和华彻底的失望，心中的信仰崩溃，但是也不至于堕落地狱。偏偏在关键时刻，哈迪斯偷袭成功，将来自冥界的暗能量注入路西法体内。

　　这种能量和路西法的圣光能量简直就是死对头，在遭遇的瞬间就应该在路西法的体内爆炸，让路西法寸寸碎裂，爆成漫天血雨。

　　冥王哈迪斯的主意的确称得上狠辣异常。

　　问题是路西法的确是天眷之子，命不该绝。心痛兄弟之死，在路西法不信仰上帝的同时，他的圣光能量不再纯粹，和哈迪斯的暗能量也就不再是水火不容。

　　正是这一点，给了他一线生机。

　　阳极阴生，阴尽阳生。正到了极点就是负，两者之间的界限原本便不明朗，而如今路西法体内的能量有哈迪斯的暗能量作为参考，很快便决定了进化的方向。

　　不错，这是一种进化。路西法的圣光能量本来已经霸道异常，而如今融合了哈迪斯的能量之后发生了以突变，变得更加富有侵略性，让路西法的战斗力更加强横。

　　路西法体内的能量将哈迪斯的能量逐步的同化，但是这也使得路西法的能量更加接近于地狱的性质。

　　路西法体内的能量变化让他的身体受到了极其严苛的考验，原本适应了圣光存在的身体如今要重新适应一种截然相反的能量，每一个细胞都在破碎，然后重生，这自然是痛入骨髓。

　　而最痛苦的自然是天使之心，这个天使的能量核心在转换能量本质时，就像是有人用刀子在大脑中乱砍，其痛苦绝望之处，可直接将人逼疯。

　　路西法此时已经失去了理智，浸满了血丝的双目没有焦距，根本看不到任何人，他此刻的所有动作都是本能的反应。

　　而路西法不愧是天使军团第一高手，即便是失去了理智，也绝不是阿猫阿狗可以欺负的。除了哈迪斯之辈尚可与他比肩之外，其他诸如睡神死神之流，上来之后，完全是当场秒杀。而战神阿瑞斯已死，阿波罗被四翼天使围攻，难以脱身。在多种巧合之下，方才容得路西法在战场上自由的蜕变、进化。

　　“干不干？”乔治目光炯炯，盯着威廉姆，似含期待。威廉姆苦笑，道：“乔，我们是多少年的朋友了，你的决定我怎会不支持，只是你真的做好准备了吗？”

　　乔治态度坚定异常，道：“当然，这已经是我们在通天塔的第三场任务了。我们却连一点晋级的头绪都没有，若是这一次还是空手而回，我们的选择余地就愈发的小了！威廉，在这个见鬼的世界里，不进步，就意味着退步！干吧！”

　　威廉姆摇头，劝解道：“乔治，当初我们选择希腊神族的时候，不是已经做好了零收获的准备吗？此刻，为什么又要纠结于这一点呢？”

　　乔治一指痛苦到抓狂的路西法，道：“这种机会是多么难得，你也应该清楚，过了这个村，可就没这个店了！”

　　威廉姆沉吟了一下，终于点头，道：“准备好替身娃娃！”

　　乔治大笑道：“好！不愧是我的好兄弟！”

　　威廉姆叹了口气，道：“乔治，你先别高兴的太早，我问你，你有制定什么战术吗？”

　　乔治满不在乎的道：“战术？这里不是美国大片，战斗瞬息万变，什么战术都是废话，我们要做的就是拼命！”

　　顿了一下，乔治看了威廉一眼，目光复杂，道：“威廉，我先上！这一票若是成了，这个世界上可就没有堕落天使了，是不是很刺激？”

　　威廉还没有开口，便见乔治已经纵身向路西法飞去，从背后看去，金发飞扬，只是白袍上犹若红梅的血滴将他衬托的有些凄厉。

　　他身上的银盔银甲上鲜血只会更多，相比乔治游击战的个性，他威廉姆更喜欢硬桥硬马的战斗风格。这也就决定了他身上飞溅的鲜血永远比乔治更多。

　　威廉姆生性沉稳，换一个角度，那就是木呐和沉闷，和飞扬跳脱的乔治正好是一个性格互补。他检查了一遍武器装备，接下来的大战可能会让人喘不过气来。

　　威廉姆目光如隼，精光四射，精气神圆满完足，左手持盾，右手反拖长剑，紧跟乔治，攻向晨光天使路西法。

　　乔治的武器是一柄细剑，却并非那种可以砍削的欧洲经典佩剑。金色的剑身就是一根钢条，圆滑无刃，上面密密麻麻有无数的神秘铭文，剑身整体只有尖端开锋。也就是说这柄细剑只有‘刺’这一种用法。刺是最简单的招式，也是最古老的招式，在木矛发明的时候，这一招便已经存在。无数的武器都可以用这一招，但是却都达不到这柄细剑这样恐怖。

　　如此单调的武器在乔治手中却爆发了最强的威力。一剑刺出，剑身上铭文闪烁亮起，路西法周围瞬间出现数百个乔治，向路西法刺去。这些人的气息丝毫无二，根本难以分辨，但是其中却只有一个是真实的，如何选择防御足以叫所有人苦恼。

　　但是，这些人中一定不包含路西法。他此刻依靠本能活动，没有丝毫的烦恼。乔治的招式虽然简单而诡异，但是却难不倒晨光天使。

　　根本就不选择任何一个，路西法感受到威胁之后，浑身爆出光暗两种能量，彼此纠缠的能量宛若大熊猫的肤色一般黑白分明。

　　能量轰然向外爆开，一场能量狂潮席卷四周，乔治所有的幻影顿时如肥皂泡一般幻灭，只有一名真身，速度丝毫不减，继续向路西法攻击。路西法的能量狂潮对于那些幻影来说，的确致命，但是对于真身来说，也就像是一阵狂风罢了！乔治细剑在身前悠然花了一个‘Z’字，便从能量狂潮中一穿而过。

　　路西法的战斗经验的确叫人咂舌不已，用最简单的办法来对付乔治。而他原本空空的手中，顷刻间便出现了一把武器，那正是路西法发疯时丢掉的自己的制式长剑。

　　路西法原本还有几分疯狂，但是在他捡起自己长剑的瞬间，便已经从一个疯子，变成了一个剑客，即便是疯狂的剑客。

　　长剑被路西法的能量瞬间改造完成，原本雪亮的制式长剑变得一半漆黑，一般雪白，看上去诡异而强横。

　　虽然神智有些不清，但是路西法绝对不是普通人可以匹敌的，周围那一圈尸体便是明证。路西法身形稍稍一退，便让过了刺来的细剑。继而，路西法身形似暴风般向前突进，手持长剑轰然劈向了乔治。


第634章 控尸术

　　路西法身形似暴风般向前突进，手持长剑轰然劈向了乔治。即便是依靠本能的动作，血红的眼睛中根本没有焦距，也就是说，路西法在反击时根本就没有看向对手，仅仅是凭借着气息牵引，便瞬间完成了反击的动作。

　　这个时候的路西法是最容易对付的，也是最为危险的。容易，是因为他此刻神智有些问题，而人之所以能够战胜猛兽，原因便在于我们拥有智慧。危险，是因为路西法对危机的感应时而敏锐，时而迟钝，让人摸不清头脑。

　　一旦和路西法两败俱伤，那么，对他们来说就是失败。

　　乔治单手一点，细剑笔直如线，在刹那间刺中路西法的剑锋。两人首次正面交锋，乔治只觉得一股沛然莫御的恐怖力量狂涌而来，手腕酸麻不已。

　　剑身顿时弯曲如弓，卸去了大部分的力量。乔治怪叫一声，身形左右连晃，化为九条幻影，向四面八方急退。

　　路西法对其他方向的乔治视而不见，长剑一挥，黑白两色纠缠的诡异剑气森然轰出，直劈乔治。

　　“嘭”威廉姆身形如遭重击，连退三步，看着苍白而没有丝毫血色的左手，骇然道：“好恐怖的力量！”

　　乔治扯着刚刚给他解围成功的威廉，再退百步，果然路西法并不追赶他们两个。乔治大笑一声，却只笑了一声便剧烈的咳嗽起来。

　　面对威廉姆关心的目光，乔治摆了摆手，道：“路西法果然够劲，若不是他此刻状态不对，我们上去还不够他一刀砍的！刚才我试探之后，发现他的目光有些问题，或者我们可以利用一下。”

　　威廉姆并不擅长这种脑力活动，但是他明白乔治需要的也只是捧哏而已，所以，立刻凑趣的问道：“哦，怎么利用？”

　　乔治用细剑挑起飘散在额前的金发，将之梳理在背后，道：“最初，我幻出数百个身影，有‘刺君’自带的能力赋予这些幻影和我同样的气息，路西法立刻用能量风暴反击。这说明他已经被迷惑，而在刚才我自己逃跑时幻出的九道幻影，路西法却根本看也未看。这说明，路西法的战斗依靠的是气息的锁定，二不是视觉。我觉得这个方面大有文章可作！”

　　乔治用细剑将头发整理完毕时，他的推测也同时说完，人也变回了那个潇洒美少年。威廉姆问道：“我们该怎么做？”

　　乔治打了一个响指，信心满满的道：“交给我就行了！”

　　一阵忙碌之后，威廉姆方才纳闷的问道：“你摆弄这些尸体做什么？”乔治嘿嘿一笑，道：“威廉，我记得在第一场任务中你获得了一个技能，你懂得！”

　　威廉姆的脸色变得古怪起来，道：“控尸术？那个技能我的突破方向有冲突，你应该知道这个技能被我本身的斗气压制的厉害，已经变得孱弱不堪了！”

　　乔治指着地上的七八具尸体，道：“和你当时控制数百僵尸自然不能相比，我们要控制的也就是这七八具尸体便足够了！”

　　乔治面不改色的割裂自己的手腕，让鲜血洒在这几具尸体上，旁边的威廉姆立刻恍然大悟，道：“你想用这几具尸体来迷惑路西法，这方法能用吗？”

　　无怪乎威廉姆有疑问，实在是路西法在西方威名赫赫，这种和幼稚园一个等级的方法对他简直就是一个侮辱。

　　“不用担心，有没有用，很快就见分晓！”乔治却丝毫没有担心，满不在乎的回答道。那种轻松自若的态度，就好像是他们要对付的对象不是堕天使之王路西法，而只不过是一个一推即倒的精英怪。不说别的，但是这种强大的心态便已经决定乔治未来的道路当不止如今这点实力。

　　一个人想要强大起来，首先必须有一颗强横的心态，藐视权威，不在乎任何所谓的规则。若是做任何事情都唯唯诺诺，瞻前顾后，那么，你努力终生的成就也不过是做一个优秀的人才，想要屹立在万峰之巅，俯视众生，绝没有半点可能。

　　威廉姆虽然有些担忧，但是他和乔治乃是挚友，况且已经决定了推到这个终极BOSS，共同进退乃是理所当然。

　　幸好威廉姆的盔甲以及武器都是秘银所铸就，对于法术没有抗性，否则威廉姆想要施展法术，还必须首先裸奔才行。

　　念诵咒语！在威廉姆的指挥下，这几具尸体瞬间翻身而起，除了关节处有些僵硬之外，他们的动作与活生生的人类毫无二致。只是这些僵尸的方向感未免太差，几次都相互撞在了一起，然后轰然倒地！

　　威廉姆苦笑一声，道：“太久没有使用，难免有些生疏！”看着威廉姆很冏的样子，乔治哈哈大笑，道：“理解万岁！威廉，我是不可能嘲笑你的！”

　　威廉姆装作愤然的道：“那你现在在做什么？难道是在哭不成！”

　　“不不不！我只是在预先表演一下，我们待会得胜之后，应该采用的庆祝姿势，你看这个怎样？”乔治一手掐腰，一手举着细剑指天而立，很有喜感。

　　威廉姆不再理会他，而是专心的操练这几具尸体，说起来，这些尸体是他们所能找到的最完整的尸体，仅仅是要害处被人击中毙命罢了。这些尸体中有北欧和希腊的神族，也有长着翅膀的天使，总之，在他们死后，又被人做废物利用。

　　若是在生前，这些人无论有多么废材，多少也算是一个帮手，如今被威廉姆的控尸术控制，实力已经下降到了最低点，不说路西法，即便是一个两翼天使，也可以将这几具僵尸轻松干掉。而这也是为什么威廉姆会有疑问的原因。

　　威廉姆操练许久，也只是让他们变得更加灵活一点罢了。乔治摸着下巴看了半天，最后点了点头，道：“行了，威廉，行动开始！”

　　威廉姆愕然问道：“就他们现在这个样子？”

　　“当然不是！我还要在他们身上绘制一个叫路西法凌乱的阵法！”乔治的笑声，无论从那个方面来说，都是一种奸笑。

　　威廉姆刚刚松了一口气，便听乔治说道：“不过法阵画完，立刻开战！”威廉姆自己顿时先行凌乱起来，幽怨的看着乔治。

　　被对方的目光盯着身上鸡皮疙瘩遍地而生，乔治连忙解释道“我们没有太多的时间了，你看路西法，翅膀已经有四个变成了黑色。用不了多久，就可以彻底的完成蜕变，到时候，就轮到我们歇菜了！”

　　“好吧！反正他们也就是个样子货而已！”威廉姆无奈的道。

　　“胜利属于雅典！”乔治的脸上有一抹兴奋的红晕，他挥舞着细剑，大喝道：“威廉，你先上！”

　　“靠！”


第635章 死了吗

　　“胜利属于雅典！”乔治的脸上有一抹兴奋的红晕，说着不着边际的话，挥舞着细剑‘刺君’，摇头大喝道：“威廉，你先上！”

　　“靠！”威廉姆看着有些癫狂的乔治，并不会以为对方会有什么对自己不利的举动，也不是在发泄不满。

　　他二人彼此间知根知底。威廉姆知道，乔治是要给路西法一种错觉，那就是和他相同的气息都是移动缓慢的僵尸废材，最后在给予对手致命一击。

　　也就是说，威廉姆虽然是先行试探，看上去很危险，但是完成致命一击的却是乔治，那才是最要命的工作。

　　乔治跟在僵尸的后面游荡，亦步亦趋，绝不比他们多走一步，很快便接近了路西法。路西法就像是游戏中的主动怪，你不走到他的警戒范围内，他绝不会跟你动手，但是一旦接近他，必然遭致凌厉的攻击。

　　威廉姆在前，速度很慢，这是在测试对方的警戒区域。在距离十丈的时候，路西法猛然抬头，将目光投向了威廉姆，让他的头皮一阵发麻，混乱而凶悍的气息汹涌扑来，像是被洪荒巨兽盯住了一般。

　　忙不迭的后退几步，果然，路西法再度垂首，不再理会他们。

　　威廉姆朝乔治打了一个手势，左行五十步，站立在乔治对面。那些僵尸稀稀疏疏的站开，没有什么规律。

　　威廉姆命令一个僵尸晃晃悠悠的上前，刚一走进路西法的警戒范围，便立刻遭到了反击。瞬行十丈，长剑横斩而来，那僵尸自然是毫无意外的被一剑两段。

　　然后，路西法瞬间凌乱了。在他的感知中，竟然有七八个相同的气息，昏昏然的脑袋中顿时做了本能的反应——能量风暴。

　　黑白两色的能量如同暴风席卷四周，所有的幻影都无法抵挡这种攻击。路西法当然不会全力爆发能量，否则就会让敌人有可趁之机。而幻影的抵抗能力极弱，一点点的攻击都会导致它们的毁灭。

　　但是僵尸却不同，对幻影来说致命的攻击，却只能将僵尸吹倒在地。

　　这在乔治和威廉姆的意料之中。

　　两人在这一刻展现了奥斯卡影帝般的演技，和僵尸同样被吹的东倒西歪，仿佛脚下无根一般。

　　竟然没有一个气息消失，路西法再度凌乱起来。不过，他的反击立刻开始，身形一晃，便将一个刚刚爬起来的僵尸枭首，六翅一扇，以堪比瞬移的速度，闪过数十米，一剑将一人腰斩。

　　但是，路西法的凌乱才刚刚开始。他杀掉的人气息竟然不曾消失，这让他有些不知所措起来。蹲在地上的乔治恨不得狂笑庆祝战术的成功，威廉姆看的目瞪口呆，也对乔治的阴险有了更深的认识。

　　老实木呐的威廉姆也奸笑起来，断成两截的尸体在地上爬行起来，而完好无损的更是歪歪斜斜的狂奔起来。乔治和威廉姆用同样的速度乱串，并仔细盯着路西法的动作。

　　一个僵尸瞬间向路西法奔去，被他一剑直劈，斩成两段，但这并不算完。轰然爆发的能量立刻将僵尸化成了粉末。载体既毁，乔治所绘的固定气息的法阵自然宣告完结。

　　这一招既然惯用，路西法立刻找到了办法。长剑上光暗两色交替出现，但是暗能量明显占据了绝对上风。

　　乔治和威廉姆立刻知道事情不妙，乔治打了一个手势，威廉姆立刻明白。僵尸向乔治身边聚集，路西法一剑一个，如砍瓜切菜一般逼近乔治。

　　乔治手持细剑，肃然而立，将全身的气息收敛，避免因为自身的气息强大而引起路西法的警觉。路西法一步步逼近，数十米外的威廉姆紧张的似乎心脏已经跳到了嗓子眼，他屏住呼吸瞪大了眼睛，等着最终的一幕诞生，胜负在此一举。

　　五十步！三十步！十步！

　　此时，乔治已经可以嗅到路西法身上的气味，他身上的能量瞬间爆发，似长虹贯日。直刺路西法的要害。

　　天使的要害在哪里？乔治和威廉姆一清二楚，天使之心便是他们的要害。你一剑刺穿了天使的胸膛，或许他仍未死亡，有着反击的能力。但，若是你一剑洞穿了天使之心，那颗唯美的透明结晶，无论是两翼天使还是四翼天使，都会在顷刻间毙命，绝无例外。

　　乔治相信，即便是炽天使路西法也绝不会例外！

　　细剑的剑身上铭文依次亮起。乔治相信细剑绝世的锋芒可以洞穿一切！而两者相距仅有十步的距离更是让路西法两躲避的时间也没有。

　　乔治算准了一切的事情。路西法果然连闪避的时间也没有，致命的危机出现，路西法昏昏然的脑袋只记得一件事情，护住自己的要害。

　　长剑瞬间回收，挡在胸前，那里正是天使之心所在。每一个天使防御最严密的地方，乔治俊朗的脸上露出狰狞的笑容，爆发全部的力量向前刺去。

　　“现在防守，岂非太晚！”

　　细剑撕裂虚空，瞬间洞穿了路西法的制式长剑，余势不减，悠然没入了路西法的胸膛。剑速极快，没有半点鲜血溅出，只听叮的一声轻响，剑锋已然刺中了路西法的天使之心。

　　下一刻，锋锐无双的剑锋便可击碎路西法的天使之心，完成这近乎不可能完成的任务。但，就在这大功告成的那一刻，剑锋却戛然而止！

　　当然不是乔治手下留情，而是路西法手中被洞穿的剑身向前推进了三尺。乔治细剑的剑锷已经抵到了制式长剑的剑身，再难更近一步。

　　路西法没有在第一时间反击，因为最极为巧合的事情发生了。

　　路西法的天使之心本来有两种能量在争夺统治地位，圣光能量已经处于绝对劣势的位置，但是突然雪上加霜，乔治的细剑竟然万般巧合的击中了残存的圣光能量。

　　残存的圣光能量被前后夹击，瞬间便溃不成军，被暗能量彻底的吞噬。就在这一刻，路西法背后羽翼如墨，完成了堕天使的蜕变。

　　路西法鲜红的眼珠子慢慢的变成深沉的暗色，似乎两个黑洞在他的眼睛内成型。随着眼睛的变色，他的头脑不再混沌而是逐渐变得清明起来。

　　这个过程耗时极短，但却是路西法最危险的时候。乔治瞬间抽回了细剑，在路西法的胸口处带出了一片鲜血，而威廉姆更是弹指间跨越数十米，来到路西法的背后，银剑横斩而来，直指路西法的脖子。

　　如今，比的就是谁的速度更快。

　　如同慢镜头的回放，阔剑横斩，细剑直刺，在空中激荡起一片波纹。而路西法也在快速的完成蜕变。

　　最终，还是路西法更快一筹。他背后的羽翼已经变得漆黑如墨，眼睛也变得清明。万分之一个刹那间，路西法已经明白了自己的处境。

　　这是他有生以来最危险的时候，稍有不慎，便是身死魂灭，贻笑大方的结局。生死关头，路西法变得比平时更加的冷静。路西法忽然弃剑，收腿低头并收敛双手于胸前，身形后退，羽翼向前，如同一个圆球似的将自己整个的包裹起来。

　　威廉姆一剑斩在空处，力道用老，再难变招收回。唯有乔治的剑势丝毫不变，瞬间撕破路西法的羽翼保护，刺入圆球之中。

　　乔治来不及兴奋，忽觉剑身顿止，再难前进一分。乔治正准备变招，忽觉元气狂暴起来，路西法的三双羽翼瞬间弹开。

　　“乔治，快走！”威廉姆大骇，此刻他们已经失去了战胜的可能，只剩下逃走一途。但是乔治不知发什么疯，竟然没有在第一时间弃剑退走。威廉姆来不及管他，毕竟只要有替身娃娃在，他还是可以逃脱一死的。

　　乔治没有理会威廉姆的提醒，因为他没有办法放弃‘刺君’。失去了这柄细剑，那么，乔治将不是他自己，不是那个让人闻风丧胆的刺客。

　　况且，利用直面生死的恐惧之心，做出最勇猛的突破，也是乔治的计划之一。

　　“去死！”

　　乔治大喝一声，左手猛然击向细剑的剑柄。同时，剑身上的铭文依次亮起。本来如同死蛇一般的细剑，便是被踩了尾巴的猫，向前猛然窜去。

　　乔治心中涌起了无限的希望，路西法，他死了吗？


第636章 半指宽的距离

　　乔治双目闪烁不定，心中涌起了无限的希望。

　　路西法，他死了吗？

　　路西法漆黑的羽翼轰散开来，露出了真容。苍白的双手夹住了细剑‘刺君’的剑身，寒光闪烁的剑锋距离他的眉心仅有半指宽的距离。

　　一滴鲜血自路西法的眉心缓缓滑落。剑气虽然已经被路西法震散，但是散落的剑气仍旧伤到了路西法的眉心。

　　这半指宽的距离，决定了两人的生与死！

　　路西法朝乔治微微一笑，瞬间展开了反击。左手弯折剑身，右手如刀直刺乔治的胸膛。手未至，澎湃的黑暗真力便从之间喷薄而出，刺穿了乔治的眉心。

　　威廉姆此刻正回头看去，乔治的身体以肉眼可见的恐怖速度萎缩下去，像是有什么东西在啃食着他的内脏。

　　一招败杀乔治，路西法轻松的夺去了乔治的细剑，根本无需回头，反手似流星般投射出去，细剑在电光火石之间，便刺穿了威廉姆的眉心。而威廉姆甚至来不及从空间手镯中取出替身娃娃来使用。

　　如果是没有堕落之前的路西法，绝对做不到这一点。如今，他的实力较之从前增长了近倍。此前，几乎可以和他平分秋色的米迦勒等人再不是他的对手。

　　乔治的细剑诚然是一柄极好的武器，但是却并不适合路西法，他连收藏的兴趣都没有。路西法的目光转向他最敬慕和最痛恨的人——耶和华。

　　如果问整个战场上最有价值的人是谁，耶和华无论如何都将排进三甲，并有望争夺第一。只是由于宙斯的奥林匹斯神山太过哦谣言，给他增加的印象分太多，否则耶和华的第一名成绩将不会有任何的疑问。

　　只是如今宙斯身死，神山自爆成灰，耶和华接二连三的中招，整个人如风中残烛，随时都有可能被一阵微分吹灭。

　　而就在这个时候，秦舞阳突然介入。

　　就像是某句流传甚广的话，‘无论多么强大的Boss，他们存在的唯一意义就是用来推倒，从无例外。’而如今，耶和华就面临着这种窘迫的局面。

　　宙斯、波塞冬、尼奥尔德、洛基，那一个不是天地间有名的角色，耶和华干掉他们除了依靠手中的超神器长剑之外，还有那么一丝的运气。

　　即便如此，在连续干掉宙斯、波塞冬、尼奥尔德三人之后，耶和华已经是强弩之末。而此时，鼓起余勇再度轰杀火神洛基，然后被洛基临死的反击重创的耶和华，已经是他毕生以来最虚弱的时候，似乎只需要一个三岁婴儿轻轻一推，便可将其击倒。

　　看到这一幕，秦舞阳不仅没有丝毫的怜悯之意，反而幸灾乐祸。

　　“落井下石，趁火打劫，可都是我的最爱！华哥，我来了！”心中念叨着不知所谓的台词，秦舞阳闪身来到战场左近，恰好看到洛基被圣光吞噬，而他的烈焰魔剑还停留在耶和华的胸膛之上。

　　这个场景可谓惨烈！

　　洛基尸骨无存，而耶和华看上就像是沙滩上的鲜鱼，蹦跶不了多久了。青蓝色火焰在耶和华的身体内燃烧，由内而外，诡异无比。仿佛下一个瞬间就会彻底的被烧成灰烬。

　　烈焰魔剑的霸道之处，显露无疑。耶和华手中的超神器长剑终于寿终正寝，彻底的崩溃。秦舞阳冷冷一笑，在距离百丈之外，遥控银河急斩上前。

　　秦舞阳相信，就凭耶和华如今的状态，绝不可能挡住他倾力一斩。刀锋上闪烁的五色光华交替闪烁，正在演化混沌，等刀锋落下之时，就是耶和华毙命之时。

　　但是，今日的情形却分外的诡异。

　　“轰”

　　秦舞阳势在必得的一刀被人从侧面重重一击，瞬间被拨开，从耶和华身边滑落却劳而无功。而且对方看上去明显的轻松写意游刃有余，绝非一般的高手。

　　他整个人看上去宛若黑洞一般的存在，光线被扭曲吞噬，五官看上去模糊不清，诡秘之处，比之一团光芒似的耶和华也不遑多让。

　　即便如此，秦舞阳仍旧一眼将对方认了出来。

　　瞬间收回长刀，让寒光闪烁的银河在身旁飞舞，秦舞阳略含惊怒的问道：“路西法！看来你还是躲不过命运的安排！只是，此刻，你应该和天堂势不两立才对，为什么要阻止我？”

　　“他是我的！”路西法的声音平淡无奇，但是却蕴藏着最坚定的意志，那是不达目的决不罢休的誓言。

　　“混蛋，这是最好的机会！”秦舞阳对路西法的脑残已经有些无语。路西法的作法让耶和华有了喘息的机会，而让这种对手回过气来，不啻是纵虎归山。

　　耶和华自然不会放弃这个机会，瞬间将烈焰魔剑从胸口拔出，随手丢弃。对于这种不适合他使用的武器，耶和华没有半点留恋。

　　圣天使长剑裂纹密布，寸寸碎裂，它终于完成了自己的使命，归于尘土。不知是否错觉，秦舞阳只觉得耶和华模糊的五官上露出一丝讥嘲的味道。

　　在长剑轰然炸裂之前，耶和华仿佛自残一般，倒持长剑，猛然刺入了自己的胸膛。秦舞阳眼睛一眯，觉得事情有些不妙。他从未指望过依靠对手的脑残而获胜，而耶和华无论如何也不像是脑袋坏掉的样子。

　　况且，略加思考便知道耶和华此举必是疗伤无疑。一股前所未见的圣光能量在耶和华体内爆发，光耀万张，就像是一个超大号的火炬一般。

　　距离他最近的路西法像是被硫酸浇在了脸上，惨叫一声，疯狂的退了开去。秦舞阳冷哼一声，骂道：“自作自受！”便持刀上前。耶和华的圣光对于路西法是毒药，对于秦舞阳来说，只不过一种比较麻烦的异种能量罢了。

　　长刀一闪，秦舞阳这一次不虞有路西法打扰，但是长刀落下时，耶和华已经消失无踪。两次出刀，两次落空，这在秦舞阳炼成银河之后，尚属首次。

　　没有人能够在自己的刀锋下玩弄花样，这是秦舞阳身为最顶尖刀客的自信。目光掠过虚空，秦舞阳感觉到了空间的波动，这里和远方的天堂有共振的痕迹，明显对方使用了传送或者瞬移之类的技能逃走了！

　　为山九仞，功亏一篑。不可抑制的懊恼情绪爬上了心头，这时，路西法本来是最好的出气筒。但是路西法的实力并不比秦舞阳稍弱，两人若是大战一场，最高兴的只怕还是耶和华。

　　耶和华已经回到了自己的老巢，再不可能奈何得了他。“混账！”狠狠的咒骂一句，秦舞阳本该就此离开，但他却心有不甘。


第637章 天堂的来历

　　路西法不像秦舞阳这样悲春伤秋，容易放弃。已经堕落的他根本无处可去，况且尚未杀死耶和华为拉斐尔、加百列等人复仇，他绝不会轻易言退。

　　路西法身形暴闪，向充满了金属质感的天堂飞去，六翅闪动间，迅若闪电。天堂浑然一体，若是贸然硬闯，根本是欲入无门。而身为天使军团首领的路西法自然与他人不同，他根本就是在回家。

　　已经被破坏的非常彻底的天堂之门，彻底的被堵死。路西法寻找的是另外一条道路，双手在空中缓缓的一划，在双掌之间汇聚起一片圣光，仿佛带着手套一般，附着于双手，轻轻的按在天堂那冰冷的船体上。

　　一道可容三个人通过的们迅速的打开，路西法幽灵一般通过，身后的大门唰的一声关闭，路西法忽觉不对，急忙转身，然后便看到秦舞阳灿烂的笑脸。

　　“嗨，大天使长，早上好！”秦舞阳反复犹豫了很久，还是决定闯入天堂之内，大干一场，俗话说不入虎穴，焉得虎子，不正是这种情况吗？况且，有路西法这个超级打手顶在前面，自己应该是比较安全。

　　天予不取，反受其究啊！

　　“他是我的！”路西法再次强调。秦舞阳连忙点头，笑嘻嘻的道：“当然，我是来为大天使长掠阵的。我绝不会允许任何人来打扰你们之间的决斗！”

　　若非是忌惮秦舞阳的实力，路西法早已一拳轰来，将秦舞阳轰杀成渣。在称为堕落天使之前，路西法对秦舞阳的厉害还没有特别的感觉。此前，他轻松拨开秦舞阳的刀势，对秦舞阳有了点轻视。直到如今，近距离观察之后，他才算是对秦舞阳的实力有了最真实的概念。

　　“只怕会两败俱伤！”路西法默默思索，他此刻无法出手，因为他必须留着最好的状态去硬拼耶和华。

　　“别跟着我！”冷着脸甩下这样一句话，路西法转身向前飞去。“嘿，还挺傲矫，男人傲矫是病，得治啊！”秦舞阳心中腹诽，不过此刻却不是两人闹翻的时间。

　　“别介呀，咱们现在可是要形成统一战线才对！”秦舞阳只差去搭着路西法的肩膀套近乎，这对习惯独处的他来说，十分别扭。

　　路西法轻哼一声，瞬间加速，想要将秦舞阳甩掉。三双翅膀扇动间，路西法就像是一道黑色的闪电在复杂之极的道路上狂飙，转折之间轻松写意的路西法没有碰上任何一处建筑。很快，秦舞阳便不见了影子。

　　路西法松了一口气，慢慢的向耶和华的所在地前进，并且慢慢的调整自己的状态。大战在即，容不得丝毫的分心。

　　就在路西法身后不远处，一道波纹在空气中若隐若现。秦舞阳正使用无形剑紧跟在后，对于这种潜藏身影和气息的手段，在西方首次出现。而路西法一时大意，竟然没能发觉。

　　“比速度，你还远远未够班呀！”一路吐槽并轻松的跟在身后，秦舞阳对于路西法的印象越来越恶劣。

　　第一次，也可能是最后一次深入天堂内部，而因受路西法之累秦舞阳竟然无法好好的欣赏一番天堂内部的美景，甚至连走马观花也算不上，不得不说这是一个巨大的遗憾。

　　当然，对于‘若非路西法，他根本进不来’这个道理，秦舞阳根本不曾放在心上，或者说已经选择性的遗忘了。

　　路西法的速度慢下来之后，秦舞阳方才有暇去观赏这里的风景。纵横交错的管路，永不黯淡的圣光，以及雪白无尘，光滑如镜的地面，科幻与魔幻交织，一切的一切，无不说明这是一处神奇的地方。

　　路西法熟门熟路，转过一个又一个街道，足以叫人头晕眼花。若非路西法表现的没有一丝异样，秦舞阳几乎就要以为这是路西法在耍自己好玩。

　　就在秦舞阳以为路西法将会永远走下去的时候，他翩然而飞的身形忽然停顿。他是在一个死胡同的尽头处止步的，前方墙壁雪白光滑，毫无特点，与天堂内其他地方并无二致。看的久了让人审美疲劳，有一种头晕眼花的感觉。

　　“干什么？”秦舞阳有些摸不着头脑，他忍不住想要使用思感来探查一下那面墙壁的虚实。就在秦舞阳准备行动的时候，路西法忽然动了！

　　如绅士一般缓步而行的路西法悠然抬手，握拳，轰然向前方的墙壁轰去。拳头上如丝带般缠绕的黑雾，拳头嘭的一声砸在了墙壁上。

　　墙壁上附着的圣光和路西法拳头上的黑雾激烈交锋，但是黑雾在瞬间占据了绝对的上风。整个过程，秦舞阳看的清晰无比。黑白两色在墙壁上毫无规律的纠缠，继而轰然碎裂。墙壁并没有扭曲或者变形，而是在拳头下直接粉碎。

　　翅膀优雅的扇动，路西法昂然走了进去，在刹那间，路西法的气息一变。由充满了怀念味道的温暖柔和变得森然而冷酷。

　　“看来，已经找到了地方。”秦舞阳暗自想到，紧跟着路西法走了进去。飞快的向四周扫射了一眼，将一切异常尽收眼中。

　　这是一个宽敞明亮的大厅。或者说大厅并不妥当，除了几根雪白的柱子之外，这里再无他物，唯有三个方向的透明轩窗可以说明，这里的确有些不大寻常。

　　透过轩窗，可以将整个战场纳入视线之中，没有任何死角。耶和华正站在窗前，光影依旧。路西法缓缓的步入大厅中央，耶和华歪着头看向他漆黑的身影，不知在想些什么。

　　秦舞阳藏身于一角，看看两人之间到底有什么八卦。

　　“路西法，我的朋友，你终于来了！”

　　“不必惺惺作态！拉斐尔、加百列的灵魂仍旧在等你去安抚，受死吧！耶和华！”路西法愤然出拳。

　　秦舞阳正竖着耳朵偷听，‘朋友’两个字给了他无限遐想的空间，但是粗暴的路西法瞬间便准备肉搏战，让秦舞阳甚是不满。

　　“路西法，我那是无奈之举，你应该知道！若非如此，我们根本就不可能战胜宙斯，大家都要死！”耶和华单掌一托，接住了路西法的重拳。号称降伏一切邪秽的圣光竟然拿路西法的暗能量毫无办法，叫耶和华大吃一惊。

　　路西法根本不接他的话茬，在他看来，耶和华的话根本不值得反驳。双拳对撞之后，各自向后退开。

　　“看来你伤的不清！耶和华，卑鄙无耻残杀同族的你今日就要付出代价！”路西法一拳试探之后，立刻信心大增，对着耶和华冷冷的道。

　　“路西法！这个宇宙中，光巨人一族，只剩下我一个。你若是杀了我。光巨人从此将成为历史中的尘埃，你就是光巨人一族的罪人，你承担的了那个后果吗？”耶和华冷哼一声反问。

　　路西法轻蔑的一笑，道：“耶和华，我和拉斐尔等人主动要求做试验，为我们光巨人陷入衰竭的灵魂闯出一条道路。但是万万没有想到，自诩正直无畏的你竟然在是试验中动手脚，抹去了关于我们来历的记忆。”

　　“我们光巨人彼此之间，皆为兄弟。而你竟然下这种毒手，让我们视你为父，我们光巨人何曾有父？何曾有母？是你先背叛了我们，今日，就是你付出代价的时候！”路西法咬牙切齿，显然已经是恨入骨髓。正因为如此，他才会阻止秦舞阳杀死耶和华，他必须亲自完成复仇，否则，他的念头怎样通达，他的今生怎生度过。

　　“路西法，已经堕落的你有什么资格说我。看看你浑身漆黑的样子，你才是我光巨人一族的耻辱！我若是你，早已自爆灵魂，还有脸在此喋喋不休如妇人！”耶和华体表的光芒一阵抖动，显然被路西法说中痛处。而他的反击同样犀利，光巨人一族最厌恶黑暗。若是同族堕落成暗巨人，必要杀之而后快，路西法这个样子，正是堕落暗巨人的变种。

　　“我的确是喋喋不休，何苦与你这将死之人多说废话！受死！”路西法沉默了一下，原本昂然的气息变得有些枯萎，显然连他自己都厌恶自己的样子，但是偏偏是暗能量，击碎了耶和华种植在他脑海中布下的禁制，这种感觉叫他发疯。

　　“死来！”路西法自觉站在了道义的制高点，不免多说了两句。被耶和华轻轻一刺，立刻反应过来。他次来不是为了和耶和华辩驳道理，而是要取走他的狗命。

　　暗能量卷动漫天狂潮，顺着路西法的重拳，呼啸着直奔耶和华而去。


第638章 分裂的天堂（上）

　　光巨人一族是真正的天眷者，宇宙中无处不在的恒星就是他们天然的能量炉。而且光巨人的能量抗性极高，除了暗能量对他们的伤害颇大之外，其他的地、火、风、水，各种元素能量，对他们的伤害极其有限。

　　而且，无论光巨人受了多重的外伤，只需要在阳光的照射下呆上一段时间，伤势自然而然的便可以修复。

　　耶和华虽然被宙斯弄出来的神器爆炸伤到了本源，但是这并非是不可还原的伤势，只需要在圣光充盈的天堂中休息一个月，便又可以变的生龙活虎起来。

　　可惜，追来的是路西法。若是说光巨人在宇宙中有什么对手的话，那就是使用暗能量的种群。光暗不能并存于世，两个种族相遇之后，必然是一番龙争虎斗。而光巨人最大的敌人，无疑正是他们本族中的堕落者——暗巨人。

　　自宇宙创生之处便存在，并建立了辉煌文明的光巨人一族正是因与暗巨人之间的内战而变的无比衰弱，并且由于他们傲慢自大的个性，光巨人在各个宇宙文明中，声名狼藉。没有人愿意给他们丝毫的帮助，更惨的是被各个使用暗能量的种族痛打落水狗，跨越数万万光年追杀，直到只剩下天堂和耶和华一人。

　　光巨人的繁殖必须由两个光巨人协作进行，而只能下耶和华一人的情况下，光巨人实际上称得上已经被灭族。

　　但是耶和华存身的飞船——天堂，里面有着本族人的灵魂。由于他们被伤到了本源，已经无限接近死亡，即便是靠近恒星也无法是他们复活。路西法、拉斐尔等人便同意耶和华使用他们的灵魂做一些实验，以便找到光巨人的重生之路。

　　但是耶和华却生了异心。光巨人不死不灭，对他们来说，生命悠长的练他们自己都觉得厌烦，他们是真正的长生种。而耶和华在光巨人一族中不过是一个无名小卒，若是路西法等人复活，说不得他又要位居人下。

　　于是一不做二不休，耶和华便在实验中动了手脚。六翼炽天使诞生了，也只有光巨人的灵魂才能造就如此强横的生物，普通人的灵魂只能制造双翼天使，而人类中的强者则可以突变成四翼天使，但是炽天使是他们永远也无法逾越的巅峰。

　　耶和华的实验很成功，被抹去了神智的路西法等人在心理暗示的作用下，视耶和华如同父亲，变得惟命是从。

　　而为了争夺神权，争夺大地众生的信仰，获取更多的灵魂制造更多的天使。耶和华悍然出兵将埃及神系灭族，这使得耶和华的自信到达了顶点。可是他却没有想到，他眼中的低贱生物，竟然会联合到一起杀上门来，若不是他当机立断，利用几名光巨人的灵魂燃烧发出的攻击，毁掉了宙斯的奥林匹斯神山，后果将不堪设想。

　　只是没有想到的是，路西法竟然在目睹拉斐尔毁灭时，有了一丝觉醒的迹象，而哈迪斯的致命一击则是让路西法在愤怒和绝望中堕落了。

　　耶和华的禁止被暗能量摧毁，路西法清醒过来，他要做的第一件事就是用最恶毒的手段干掉耶和华，这种仇恨超越了一切，甚至使他在秦舞阳的刀下救下了耶和华，只为了能够亲手干掉他。

　　耶和华遁逃，路西法并不担心。已经恢复了记忆的他对于飞船内的一切了如指掌，耶和华会去什么地方，他一清二楚。

　　事实也果如其所料，耶和华出现在飞船上圣光最浓烈的地方。

　　“死来！”

　　暗能量卷动漫天狂潮，顺着路西法的重拳，呼啸着直奔耶和华而去。

　　“路西法，在这里，暗能量被全面压制的你，不可能有半点胜算！”耶和华不换不忙，轻松的摆动手掌，无尽的圣光随着他的动作出现在身前，汇聚成一个圣光漩涡，直接吞噬了路西法的暗能量狂潮。

　　大厅内重归平静，路西法似乎毫不在意自己招式被破，依旧冷静自若。他六翅一扇，身形暴退，直至贴近洁白的墙壁。

　　冷冷地吐出一个字，“爆！”本来已经被圣光吞噬，正在被转化的暗能量似心脏般猛然收缩，耶和华立刻知道不妙。但是退避已经显得有些晚了，耶和华当机立断。

　　圣光漩涡猛然向上升起，耶和华身形下沉，两厢交错移动。轰然炸裂，所幸的耶和华应对及时，否则必然是雪上加霜。

　　路西法从来没有指望在三招两式间击倒对手，他的耐心很好。迎着爆炸的余波，路西法扇动翅膀，如电前行。刚才的光暗对决，虽然未能重创耶和华，但是轻伤却是在所难免。被炸裂的气浪轰到了地板上，坚硬的可以在宇宙中航行的飞船甲板瞬间被撕裂成数条裂缝。

　　路西法弹指间飞到耶和华附近，双掌一按，两团黑雾如炮弹般轰响了耶和华的胸膛。路西法虽快，但耶和华此前不过是未曾防备脱体而出的能量竟然还可以控制，这才吃了一个大亏。既然此刻耶和华已经明白过来，便绝不会上当。

　　耶和华的身体蓦然间如烟雾般向四周散开，如丝如缕。路西法的双拳正中甲板，如同面对穿甲弹的一层报纸，甲板瞬间被轰出了一个大洞，洞口光润圆滑，向下看去，不知有多少层甲板被同时洞穿。

　　耶和华的身体随即的再次成形。雾化是光巨人的这个天赋能力，是他们躲避伤害的最佳手段。在圣光充盈的地方，他们可以任意施展，最无耻的是他们的天赋技能没有冷却时间。当然，天道规则之下，没有什么技能是圆满无缺的，光巨人的这个技能也不例外。在雾化的过程中，耶和华若是被击中，必然会陷入极其可怕的凄惨境地。

　　而且，若非在这飞船之内，施展雾化必然会留下圣光波动，给敌人轻易地发现踪迹，故而，在和宙斯等人的争斗中，耶和华并未施展这一能力。

　　“路西法，你这自不量力的举动倒是省了一番力气！”瞬间出现在路西法背后耶和华瞬间一拳将路西法整个的轰飞了出去。路西法的背后，六只羽翼之间，出现而来一个淡淡的拳印。拳印上闪烁着圣光，不停的向路西法的体内钻去。

　　落井下石似乎是所有智慧生物的本能技巧，耶和华一招得手，再不停留，如同跗骨之蛆般仅仅的贴在路西法身后，双拳连环轰出。

　　圣光随着拳头，如雨点般落在路西法的身上，似沙包一般被人狂揍的路西法看上去惨淡之极，似乎在下一刻，就会被耶和华轰成渣。

　　似乎被打傻了，路西法蓦然狂笑起来。耶和华如受惊的兔子一般，瞬间闪身，远远的避开，生怕路西法有什么阴谋诡计。

　　“胆小如鼠，有你这样的族人，真是我光巨人一族的耻辱！耶和华，你有没有哪怕是一丁点的优点让我佩服一下？在你临死之前，努力的想一想吧！”

　　路西法伸展身躯，他身上看上去可令人濒死的伤势，在以肉眼可见的速度复原，圣光成片的从他的身上剥落，耶和华半天的努力竟然丝毫无用。相比这一点，路西法的话显然更加的伤人。

　　耶和华被气得一佛出世，二佛升天，只差脑袋上冒烟来表达自己的愤慨。“好为大言，路西法你活着的时候如此，想不到死了之后还是如此。等我拔光你的毛，看你还有没有心情逞口舌之利。”

　　“可怜的家伙！看来你什么都不知道！”路西法怜悯的看着耶和华，那目光如同看待一个死人！

　　“知道什么？”耶和华心中有些不安，却又不知道不安的来源，只能暗自警惕。


第639章 分裂的天堂（下）

　　“知道什么？”耶和华心中有些不安，却又不知道不安的来源，只能暗自警惕。

　　“刚才你的拳头连续轰了一百二十三拳，本应该将我轰杀成宇宙间的粉尘，那为什么我会完好无损，你难道就不好奇吗？”路西法微笑着发问。

　　耶和华早已觉得不对劲，但是他却下意识的忽略这一点，似乎其中蕴藏着什么恶魔一般。如今被路西法残忍的揭开，自然再也掩饰不住。

　　“你做了什么手脚！”

　　“在一个精通暗能量的人面前，你竟敢使用雾化的天赋技能，我该说你天才呢？还是说说你白痴呢？”路西法冷冷开口，毫不留情的打击耶和华。

　　“看来太久没有战斗的你，已经忘记了当初内战的残酷！”

　　耶和华面色一变，指着路西法，手指都在微微的颤抖，道：“你，你竟然掺杂自己的本源暗能量到我的体内。你可知道我若是死了，你自己也不会好过！”

　　“我当然知道，当初内战的时候，你看到的还少吗？看来你是真的白痴！”路西法毫不留情的斥道，他摇头道：“我竟然会被你这样的人暗算，真是毕生的耻辱！”

　　光巨人一族对于堕落的暗巨人防范的极严，一有发现，立刻便是捕获研究，绝不会给他们半点自由。由于光巨人的数量占有压倒性的优势，所以任何反抗的行为都将导致残酷的镇压。直到一位天赋异禀的暗巨人出现，他使用的能力就像是刚才路西法使用的那样。

　　一旦光巨人施展雾化技能，他们便会趁机将自己的本源暗能量注入光巨人的体内。那么，用不了多久，光巨人便会堕落成暗巨人。这个过程痛苦无比，而且相当于改变光巨人的信仰，不啻是最残酷的刑罚。

　　也正是因此，暗巨人越战越勇，差点颠覆了整个光巨人的文明，虽然最后被镇压了下去。但是光巨人一族也从此一蹶不振，不复往日的盛况和凶威。

　　路西法此举对于耶和华来说并不算什么，暗巨人的出现也不在有人来制止和治罪，但是问题在于若是耶和华变成了暗巨人，那么天堂将不再受其操纵，除非进行大规模额改造，否则耶和华只能接受这样一个悲惨的现实。

　　没有了天堂，耶和华将失去最后的凭依，路西法的复仇之路将变得更加平坦。路西法等着耶和华的精神崩溃，但是却没有等到。

　　耶和华慢慢地大笑起来，反而是路西法的脸色如土，似乎是看到了不可思议的事情。只见耶和华手中竟然捏着一团漆黑的雾，道：“路西法，你是说这一团东西吗？”

　　“这怎么可能？”路西法的精神状态几乎处在崩溃的边缘，他不能相信自己的眼睛，甚至他会怀疑，自己是不是中了什么幻术。

　　耶和华竟然将路西法散入他体内的本源暗能量重新抽取了出来，看到路西法的样子，耶和华满意的笑笑，道：“当初的事情已经过去了太久，我竟然已经将它们遗忘，若非你提醒了我，说不定你真的会得手哦！路西法，怪只怪你为什么要多嘴多舌！”

　　路西法晃了晃头，道：“你怎么可能抽取它们，若是当初我们就会这个，又怎么会……”

　　“那是没可能的！”耶和华断然截断了路西法的感慨。

　　“你知道你们死后，时间过去了多久吗？”

　　“多久？”

　　“一千七百万年，自从你们死后，我独自流浪了一千七百万年！你知道我为什么对暗能量这么熟悉吗？”

　　这才是路西法在意的和想问的，他连忙说道：“怎么回事儿？”

　　“当初，我被一缕暗能量侵蚀，因为它们的数量太少，难以短时间将我改造成暗巨人，但是隐患已经种下，这个我心知肚明。”

　　“我想尽了一切办法，想要将他们除去，但是总是难以如愿。好在我最多的便是时间，暗能量本源有形无质，侵蚀人心，我一直在怀疑，我之所以暗算，到底是我的本性如此，还是受了你暗能量的侵蚀，却一直没有答案。”

　　“在这段长达千万年的悠长岁月中，尽管被我用尽了一切办法来抑制它们的发展，暗能量却仍旧是愈来愈多，而我也已经逐渐适应了这种能量。我的身体对它们非常的熟悉，到了今日，把它们抽取出来，对我来说已经是举手之劳。”

　　“路西法！我是天地间注定的主角，光巨人一族注定因我儿大兴。你违逆天地至理，必将被淘汰出局！还不自尽，更待何时？”

　　耶和华挟威大喝，响彻八方，试图更进一步震慑路西法的神魂，迫其自尽。

　　路西法见耶和华如此表现立刻明白自己胜算极小，但是他的目光却坚定异常，绝无半分动摇，冷声道：“真是笑话，即便是踏遍宇宙的每一个角落，我也要找到战胜你的办法，将你碎尸万段。”

　　“天真！你以为自己还走得了！”耶和华双手一合，无尽的圣光如六出雪花在空中聚集成一柄柄神剑，当头落下。

　　长剑坠落如雨。

　　路西法身形如电，在空中游走不定，身形在圣光凝成的长剑间隙中来回闪避。雪白的剑锋自路西法的脸庞上划过，带走一丝鲜血。

　　目光在四周扫视，路西法极力的寻找突围的最佳地点。留得青山在不愁没柴烧，路西法虽然不懂得这句谚语，但是面对这种绝境，任谁也知道该怎么做！

　　看到路西法游走不定的眼神，耶和华冷笑，嘲弄道：“到了如今这种地步，你还想要逃走，岂不是可怜可笑！”

　　话音未落，耶和华突觉不对。

　　耶和华位于大厅中央，整个空间内充盈着圣光，没有分毫的空隙。一旦有什么变化，必然被耶和华察觉。

　　如今，一道闪亮的刀光破空而来，圣光如水般中分，正在坠落的圣光长剑瞬间被刀光斩断。耶和华来不及转身，直接向前狂飙而去。可是他是在低估了这刀光的迅捷程度，耶和华的身体被一刀斩断。

　　但，那只是表象。耶和华在中招之前，瞬间施展雾化的能量，闪避开来。他的应对非常得当，可是秦舞阳在一旁观战良久，又怎么会不防着这一招。

　　刀身如波纹板震荡，似乎柔弱异常，但空中轰隆隆作响，声如雷震。紧跟着无尽的雷光充斥了整个空间，每一寸角落都没有放过。

　　路西法也同样在杀伤范围之内，不过秦舞阳并没有特别的针对他，是的他羽翅成圆，将自己整个的包裹了起来。

　　电光从路西法的护体黑雾上闪过，电的他羽毛悲催的掉落，恨不得成为一只退了毛的公鸡。相比路西法，耶和华却要悲惨的多。

　　身形重新出现的他，圣光凝结的身体已经变得稀薄无比，若是秦舞阳再来那么一下，保证他嗝屁着凉。

　　耶和华在出现的第一个瞬间便立刻向上窜去，其速度之快，让秦舞阳的刀光也要瞠乎其后。一刀斩空的秦舞阳失望非常，这样竟然也被他给逃掉，是在不应该。

　　继而船身大震，秦舞阳只觉得整个船身竟然翻滚起来。不懂得是怎么回事，秦舞阳不敢怠慢，御刀冲天而起，将船身穿出了一个大洞。

　　然后，他便看到了异常壮观的一幕，天堂分解了。整个船身竟然分成了十七八段，向四面八方飞去。

　　秦舞阳的神识可以瞬间覆盖全球，却无法穿越飞船的圣光护罩，找到耶和华的真身所在。遗憾的叹了口气，秦舞阳感叹自己的一无所获。

　　一个大块头从秦舞阳的脚下划过，秦舞阳心中一动，一把抓住了它，略一查看属性，顿时大喜过望。

　　分裂的天堂：天堂的组成部件之一，可以使用信徒的灵魂制造低阶天使。

　　质地：98

　　防御：30000-50000

　　属性：圣光防护

　　圣光防护：充盈的圣光能量是防守的前提，圣光枯竭之后，防御降低85%。

　　可带出本世界。


第640章 疯狂屠戮

　　可带出本世界。这句话让秦舞阳心花怒放，他总觉得这个东四貌似十分有用，但是又不知道该怎样着手。

　　“东西不错，可以卖出不少银子，只是这个大家伙该怎么带走呢？”秦舞阳来不及欣喜便犯愁起来。

　　虽然只是天堂的碎片之一，但是它的周长超过三百公里，即便是地球上最大的航空母舰也相形见绌。这个大家伙自然不可能收进空间手镯，只能使用缩宝诀将其稍作祭炼之后，再带回空间。

　　耶和华逃生的手段的确不错，和那些半路撒钱利用行人阻碍追兵的手法如出一辙，只是耶和华的手笔可要大得多了。即便是杀了他也未必能有这样大的收益，此时，任谁也该知道做什么选择。

　　路西法虽然不甘，但是耶和华的确不是他可以单独除掉的，即便是受伤的耶和华也是一样。同样的，路西法也截住了一个天堂的碎片，不同的是路西法没有在这里久留，他直接撕裂虚空，带着这个超大型家伙离开。

　　路西法这是明智之举，如今已经化身堕落天使的他，在这里举目皆敌，没有一个盟友。此时若是不走，只怕难逃围攻身死的命运。只是，路西法竟然能够将这么一个大个头的东西一起拖走，是在叫人吃惊。

　　路西法藏身地狱，而秦舞阳却不愿如此，也不需要如此。

　　奥丁已死，宙斯已死，耶和华遁逃。秦舞阳等待了许久的机会终于来临，放眼整个战场，能够对自己造成致命威胁的只剩下哈迪斯和米迦勒，那么，还需要犹豫什么？

　　秦舞阳并没有立刻祭炼这个来自天堂的部件，毕竟这会给剩余的天使造成极其恶劣的印象，在他们还有剩余价值的时候，翻脸不是一个美妙的选择。

　　“哈迪斯，宙斯和波塞冬却冥界做客，你这个做主人的怎能不在？这实在是太不懂礼貌了。我还是送你一张返程票，让你来得及追上他们的列车。如此三兄弟齐聚，方才不寂寞啊！”秦舞阳身形一晃便来到正在动手的两人身边，高声谈笑，让哈迪斯一阵紧张。

　　米迦勒和哈迪斯交手良久，势均力敌，或者说哈迪斯稍稍占据上风，但是米迦勒韧性极强，守的滴水不漏，让哈迪斯难尽全功。

　　如今秦舞阳既然已经站在旁边，虽然没有出手，却已经给了哈迪斯极大的压力，让他不得不分出精力来提防秦舞阳突然发难。这种感觉让哈迪斯非常的难受，米迦勒立刻感受了战局的微妙变化，奋力抢回了几分优势。

　　可惜，哈迪斯没有看见路西法的样子，不知道自己的暗能量对天使的伤害有多么严重，否则他早已取胜。

　　可以说，关于这场决战，双方胜负的关键人物中，必然有哈迪斯的位置。可惜直到现在除了误打误撞造就了路西法之外，哈迪斯再无建树。

　　“哈迪斯，可惜了，这里不是冥界！”秦舞阳没头没脑的说了那么一句，然后遽然出手，出手便是毫不留情的杀招。数以百万计的百毒金蚕蛊轰然飞出，嗡嗡声震动天地，威势万千。

　　对于哈迪斯之流的敌人来说，百毒金蚕蛊的杀伤力太小，根本难以穿透对方的防御，更不要说注入毒液。但是用来干扰对手，给秦舞阳创造出手的机会，已经足够。

　　银河长刀迎面劈出，哈迪斯本来有机会展开自己的神国，将米迦勒和秦舞阳一同卷入，但是在秦舞阳出手的一瞬间，这个机会便悄然溜走。没有人能够在秦舞阳的刀下分神，分神便是死！

　　哈迪斯看着铺天盖地的毒虫飞来，黑袍一卷，无尽的黑雾向四周飞出，百毒金蚕蛊如同下锅的饺子一般噗通噗通坠落虚空。

　　米迦勒可没有所谓的骑士精神，讲究单挑，此刻正是趁你病要你命的好机会，他怎么会放过。长剑横劈而来，便要将哈迪斯腰斩。

　　两面夹击，也不过让哈迪斯稍稍狼狈一些，他身形一纵，便脱离了米迦勒的攻击范围，对于那些阴魂不散的小家伙，哈迪斯有的是办法清理它们。

　　夹杂在百毒金蚕蛊中一缕刀光在哈迪斯刚刚动身的时候，猛然加速，似天际朝阳初升时的那一抹光辉，或者说比光速更快，悠然划过哈迪斯的身体。

　　正在飞行的身体猛然一止，哈迪斯缓缓的转过身体，俊美无比的脸上尽是悲伤的表情。他没有看向杀死自己的秦舞阳，更加没有对米迦勒投以半分的关注。

　　哈迪斯并不是在为自己的死亡而伤心。这个感觉清晰无比的浮现在秦舞阳和米迦勒的心头。即便是双方敌对，米迦勒也没有办法对这个男人产生哪怕是一丝一毫的恶感。哪怕他杀死了自己最敬爱的兄弟路西法。

　　秦舞阳也很是感慨，哈迪斯就是哈迪斯，不是任何媒介，任何书籍中描述的他，他就是他，洒脱自然，笑看生死的冥王。

　　“可惜了，这不是冥界！”秦舞阳第二次说出这句话，意思再明确不过，哈迪斯再也见不到自己的妻子春之女神泊尔塞福涅了。

　　哈迪斯微微一笑，不知是否想到了什么幸福的事情，温暖的笑容似乎可以令万物生发。这一刻，哈迪斯有春之女神的风采。

　　在那灿烂无双的笑容中，哈迪斯的身体一寸寸化为飞灰。

　　在整个死亡的过程中，哈迪斯不曾有半分恐惧，也不曾吐露一个字，便永远的消失在天地之间。

　　表情非常复杂的取走了哈迪斯掉落的箱子，秦舞阳双臂一挥，所有的百毒金蚕蛊听话的飞到他的背后，化为一双昆虫组成的双翼，百丈长短，煊赫无比。

　　双翅如同扫把一般向前交替掠出，任何不小心被咬到的对象在弹指间便会失去反抗能力，一时三刻间便会化为脓水。

　　即便是侥幸挡住了百毒金蚕蛊的袭击，秦舞阳全力斩出的长刀也不是每个人都可以挡住的，刀锋之下，不知多了多少有名无名之鬼。

　　秦舞阳以百毒金蚕蛊开路，展开了自己疯狂地杀戮之旅。他显示从弱小的对象动手，绝不跟阿波罗这样棘手的对象纠缠，一粘即走，再利用天使军团挡路，让阿波罗暴怒无比却又徒呼奈何。

　　短短的半个时辰中，秦舞阳收获了上百个宝箱，虽然都是些木箱。并不是每一个天神都会掉落，按照很小的几率来算，秦舞阳在刚才屠杀了超过木箱十倍的神族。

　　用满手血腥来形容秦舞阳一点都不为过，就在刚才的战斗中，江冷月恨不得大发娇嗔，她的对手被一群百毒金蚕蛊包围，紧跟着一线刀光破空而来，将赫斯提亚斩杀。

　　这种明目张胆的抢怪行为极其恶劣，江冷月没有破口大骂已经是强子忍耐的结果。等江冷月重整旗鼓，打算再找一个对手的时候，方才发现，触目所及，竟然全部成了讨厌的天使。即便是还剩下小猫三两只，也不是她可以觊觎的对象。

　　“可恶！可恶！决不能就这么算了！”江冷月愤愤然的道，准备去找秦舞阳讨要一个说法。而仅仅是这个要求竟然也做不到，悠忽之间，纵横来去的秦舞阳根本就没有一个准确的位置，找起来谈何容易。


第641章 发财大计

　　秦舞阳身形一顿，倒不是他突然大发善心，而是前方已经是空荡荡一片。秦舞阳已经从战场的东边杀到了西边，将整个战场给梳理了一遍。如此壮举，堪称千古罕有。要知道他的对手可不是什么杂兵甲乙丙丁，而是奥林匹斯神族、阿萨神族以及华纳神族的族人。

　　若非有天使军团的人正和他们斗的难分难解，若非是秦舞阳用百毒金蚕蛊做了掩护，若非是秦舞阳的刀法凶悍凌厉一击必杀，若非这三个条件同时具备，他绝对没有办法在这么短的时间内，完成千人斩的丰功伟业。

　　这是再难重复的奇迹，秦舞阳非常满意自己的收获，眯着眼睛盘算回到空间之后，将这些东西抛售给空间可以卖得多少生存点。

　　忽然一个想法闪电一般划过他的脑海，秦舞阳猛然一拍大腿，激动的道：“哎呀！”由不得他别激动，他想着或许可以想办法返回死亡空间，出售打量的给那里的遴选者，获取更大的利益。秦舞阳越想越是激动，发财大计这么轻松就被自己琢磨了出来，难道我是一个天才，呵呵！

　　“秦舞阳！”一声怒喝从背后响起，但是在秦舞阳听来却是犹若天籁。古人曾经说过，富贵不还乡，就如锦衣夜行！现在的道理也是一样，秦舞阳迫不及待的想要同他人分享自己的喜悦。

　　“江冷月，哈哈好久不见，我真是想死你了！”秦舞阳旋风般转身，衣袂飘洒，风姿万千，只是秦舞阳的表情未免有些不搭调。他一把握住江冷月的双肩，热情的问候：“怎么样，几年未见，你可还好吗？”

　　江冷月一把挣开他的双手，双目圆睁，摊开玉手，道：“什么几年没见，我们分开才三个小时不到。还有，你刚才抢了我的怪，好处拿来！”

　　秦舞阳一听是要债的，立马就是脸色一变，恨不得捂住自己的荷包，紧张的道：“怎么可能，我是那种人吗？就算是抢了你的怪，那也是为了帮你，对你知道的，我要对你的小命负责嘛！”

　　说道最后，秦舞阳已经是理直气壮，对江冷月的无理要求予以严正的拒绝。

　　“做人，不能无耻到这种地步！”江冷月一字一句的念道，狠狠的盯着秦舞阳的眼睛。想要从秦舞阳的荷包里拿钱出来，这个难度不是一般的大。最起码，江冷月看来是很难做到。不过这一次却是例外。

　　秦舞阳眼睛一转，便道：“你若是有办法帮我回到死亡空间，我就把好处给你！”

　　江冷月一愣，纳闷的问道：“你回死亡空间干什么？”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“刚才我得了不少的宝箱，相比开出几百件装备不是问题，可是你也知道，装备什么的，在通天塔的销路很成问题，所以，我就想要弄到死亡空间去倒卖一批！”

　　江冷月上下打量了秦舞阳一番，道：“不是没有办法，但是我们很少到死亡空间，因为生存点对我们来说太容易获得了。只是，生存点多了也没有什么用处，提升境界提升实力，不是生存点多了就可以办到的。你应该清楚在通天塔，大家几乎都是以物易物，很少以生存点来出售。因为你卖很容易，但是想要买进，就很困难了！”

　　“听完这些，你还是想要会死亡空间吗？”江冷月反问一句。

　　“当然，我可不像你们，个个都是富得流油，生存点对我来说越多越好！”秦舞阳坚定的道。

　　江冷月听完，点了点头，一伸手，意思非常明白，先付账，后交货。秦舞阳苦着脸，从手镯中拿出一个木箱放在江冷月手上。

　　“木箱？”江冷月的脸色很是难看。

　　“木箱就不错啦，我满了一个小时，掉落的全是木箱，大部分都是什么都没有！”秦舞阳没好气的说道。

　　“我若是杀了赫斯提亚，至少也是一个白银箱子，你现在给我一个木箱，我岂不是亏的要死！”江冷月很是无力，对于实力不同的人，杀死同一个怪掉落的东西完全两样，这也是没办法的事情，但是江冷月就是这样不甘心。

　　秦舞阳闪电般伸手将木箱子收回，笑道：“看来你也看不上这个东西，那么这事儿就真没算了，我们还是研究一下怎么回到死亡空间好了！”

　　“做梦吧你！没有好处的事情，你指望谁做？”江冷月一撇嘴，极力吐槽，对秦舞阳的吝啬深感无奈。

　　“那好吧，呆会儿我先将一个怪打到半死，再交给你，这总算能够弥补你的损失了吧？”秦舞阳想了一下，总算是打算让出一点好处来，不提他一脸肉痛的表情，秦舞阳这次的建议总算是叫江冷月满意了。

　　“上道！”江冷月挑了挑大拇指，道：“像要在死亡空间出售装备，很简单，到广场上，杂货铺，里面的npc和死亡空间想通，你提交30%的收入便可以再死亡空间寄售自己的物品。”　　“收入的30%，tmd怎么不去抢啊？”秦舞阳的话脱口而出，那种愤慨的表情说明，若是制定这个规则的人立在面前，秦舞阳保证将对方斩成十七八块，以泄心头之恨。

　　江冷月没好气的道：“至于嘛你，30%而已，又不是要你交70%，总之，你在死亡空间出售装备或许可以多卖一些，但是赚到的差价其实也很有限，略胜于无而已！”

　　“卑鄙，下流，贱格，无耻无下限……”一连串的名词从秦舞阳的嘴巴里吐出，但是他所能做的也仅此而已，一种无力感油然而生。

　　“为今之计，只有多弄一些宝箱，才是王道！要不要反悔对江冷月的承诺呢？要知道那也是一个宝箱啊！”秦舞阳心思电转，皱起眉头考虑起来，弄得江冷月的心不上不下的很是为难。

　　“算了，大老爷们不能对一个女人说话不算话，哎，忍痛割爱吧！这可真的好难受啊！”秦舞阳感觉到自己的心在滴血，光伟正的幸福感油然而生，似乎忧国忧民的大侠灵魂附身，自己整个的形象顿时高大起来。

　　他豪气万分的道：“走，小妹妹，叔叔带你去看金……那个鱼……哦，不对，江冷月，走，刷Boss去也！”

　　江冷月甩了一个白眼给秦舞阳，然后昂首挺胸，道：“走！”

　　“雅典呀怎么样？”秦舞阳问道。

　　“不好，看她多么可怜，女人何苦为难女人？”江冷月摇头拒绝。

　　秦舞阳脸上一黑，对此颇为无语，两人商量已定，自然要选择一个对象打个半死之后，交给江冷月作为报酬。只是江冷月未免太过挑剔，选择了几个角色之后，不是嫌弃对方实力太差，就是太丑，选了雅典娜之后，竟然又是这样的极品理由。

　　“那你自己看着办吧！你有十分钟的时间自己选择，过期作废啊！”秦舞阳不耐烦的下了最后通牒。

　　江冷月虽然不满意，却也知道刚才连续否定了七八个人有些过分，事到如今也只能尽快挑选。两人在战场上巡游，这的确是巡游，由于被秦舞阳大肆屠杀，故而到了现在，剩下的神族无一不是处于被围殴的阶段，根本无暇来找他们二人的麻烦，所以在整个战场上，两人就像是观光游览的旅人一样轻松。

　　过了八九分钟，江冷月估摸着秦舞阳就要翻脸的当口，猛然眼睛一亮，指着不远处一个大婶说道：“就是她了！”

　　“弗里嘉，为什么选她？”秦舞阳有些意外，忍不住问道。

　　江冷月哼了一声，道：“我最讨厌那些活了五六十岁，却偏偏整容的想一个小姑娘的老女人，眼前这个正是典型，不杀她杀谁！”

　　秦舞阳哑然失笑，点头道：“理由很好很强大！”


第642章 苍鹰之羽（上）

　　白衣金带，头戴苍鹰之羽，容貌绝色无双，甚至连眼角都没有一丝的鱼尾纹。但凡事看到她的人绝不会误认为她是一名少女。

　　双目内看透世情沧桑的淡薄必然是经过了无数岁月的积淀，并且要求主人有着非同一般的经历，方才能够有弗里嘉这样的成就。

　　她是弗里嘉，北欧众神之王奥丁的妻子，北欧家庭守护神，也是爱之女神。同时，她也是光明之神巴德尔和黑暗之神霍德尔的母亲。

　　短短几个小时内，弗里嘉丧夫，丧子，这种打击足以让一个普通的女子发疯。但是，弗里嘉自然不是普通的女子，她手中的金轮光焰万丈，没有那个四翼天使能够敌得过她三招两式。若是秦舞阳不插手，天使军团和联军孰胜孰负仍旧是未知之数。

　　“弗里嘉实力不弱，我或者可以杀了她，但是想要留手重伤她，却难！”秦舞阳观察良久，得出了结论，他面露难色的对江冷月道：“能否换一个对象？”

　　江冷月诧异的盯着秦舞阳，道：“你是在怜香惜玉吧！凭你的实力重伤她还不是易如反掌，找这个理由实在不够聪明！”

　　秦舞阳断然道：“那是你眼光不够，看弗里嘉的金轮挥舞间动静自若，神妙无方，除了以强破强之外，我想不出破解她招式的办法。而在这种战斗中，更加不可能掌控好力度，否则就是对我自己的不负责任。杀她容易，擒她极难！”

　　江冷月坚定的道：“我就选她，这是你欠我的债！”

　　话说道这个份上，秦舞阳已经没有回绝的余地，他长吸一口气，点头道：“我尽力而为，你不要报太大的希望！”

　　拔刀而出，曲指在刀身上轻轻一弹，声乐悠扬，正在战斗的数十名天使只觉得耳中似乎有猛虎在咆哮，手中不觉得一顿。这只不过是秦舞阳攻击的余波而已，处于中心的弗里嘉耳朵似乎被人重重的擂了一拳，顿觉头晕眼花。

　　被人偷袭之后，弗里嘉反应奇快无比，手中金轮一抛，顿时变作丈余高下，将弗里嘉团团围住，严密无比，称得上是水泼不进。

　　秦舞阳挥刀直进，刀锋横斩过后，无量火焰蓦然生于虚空，百丈方圆之内，尽为火海，恐怖的温度直逼数万度。

　　以秦舞阳如今的实力，施展五狱刀经，方圆千里当尽在其威力的笼罩之下，但是当秦舞阳将其浓缩在百丈之内时，消耗的真力即少，威力反而直线上升，并且操控起来也更加的如意。

　　数万度的高温是什么概念，太阳表面的温度只有五六千度，而如今处于十倍高温的境地，普通的造物立刻就会化为飞灰。八十多只天使四翼天使在这绝命危机中，瞬间将彼此的能量连成一体，在秦舞阳的火焰领域中撑开了一个圣光护罩，隔绝内外。

　　远远的看去，这些天使就像是一个个的贴在气泡内壁上，他们的脸上没有惊恐不安的表情，似乎外侧能够将他们烤成火鸡的致命火焰只不过是街边上小孩子划出的火柴。

　　但是圣光能量在急速的消耗中，而一众天使只能躲在其中，慢慢的等待死亡的逼近。若是没有意外，被包裹在圣光之内的天使，只有死路一条。

　　好在秦舞阳的目标并非是他们！持刀而今，秦舞阳随意的一脚，圣光护罩就像是罗伯特？卡洛斯脚下的皮球一般，抛飞直入天际。

　　弗里嘉同样在这火焰中安然无恙，她轻盈在立于虚空，周身旋转的金轮散发出数万道柔弱的金光，将弗里嘉包围在中心，致命的火焰距离她尚有十丈之遥，便再不能接近分毫。

　　无所不在的火焰阻挡了弗里嘉的目光，但就在秦舞阳出现之前，弗里嘉悠远澄澈的目光蓦然一转，看向秦舞阳出现的地点。

　　弗里嘉盈盈一笑，但是她的眼睛内却没有丝毫的笑意，张口无声的吐出了两个字：“原来是你？”

　　秦舞阳不知此话何意，他也不想知道，刀锋一举，火焰如同有生命一般，一朵朵的聚集在照胆周围，迅速的凝成一柄火焰长刀，刀锋一落，便要破开弗里嘉的防御。

　　就在秦舞阳刀锋落下之前，弗里嘉悠然的摘下头上的苍鹰之羽。黑白相间的羽毛极有质感，不像是轻若无物的样子。弗里嘉扬起手臂轻轻的向前一投，那羽毛便化作一道黑白交缠的流光直射秦舞阳胸膛。

　　羽毛可以用来做什么？

　　若是一个欧洲中世纪的家伙，他会说，可以做成羽毛笔，用来书写；若是一个来自现代的家伙，他会说，做成羽绒服，用来保暖；若是一个淫荡的家伙，他会说，可以用来调情……总是答案多种多样，但是用来杀人这选项，必然是极度稀少。而弗里嘉正是用羽毛来杀人！

　　羽如流光，瞬间贯入了秦舞阳的心脏。而秦舞阳的火焰刀锋也毫无意外的将弗里嘉的防护金轮一刀斩破。

　　无尽的火焰汹涌上前，似要将弗里嘉彻底的吞噬。坐以待毙自然不是弗里嘉的性格，金轮带着她一飞冲天，穿出了秦舞阳的火焰领域。

　　若是秦舞阳的火焰领域如此简单就可以避开，那么，五狱刀经未免太也无能。原因在于，秦舞阳此刻自顾不暇，否则他可以轻松的扩散火焰领域，将弗里嘉重新笼罩在内。

　　弗里嘉头上的那一支羽毛竟然变态的不像话，竟然能够破开秦舞阳肉身的防御，刺入秦舞阳的心脏。要知道到了如今这个截断，大多数的武器已经难以伤害秦舞阳到秦舞阳的肉体，他的细胞意志堪比最强横的铠甲。

　　但是，这一切的一切在那支肉眼的羽毛面前，竟然起不到丝毫的防御作用，着实令人奇怪。而在秦舞阳中招之后，他立刻明白了原因，深知自己的确是败得不怨。

　　并没有炸弹一样爆炸或者以其他的方式来伤害秦舞阳的身体。而事实上，若是如此简单的话，那才是万幸，秦舞阳在千分之一个刹那间便可以回复过来，毕竟神阶的身体可不是盖的。

　　只是，那羽毛刺入心脏之后，立刻向秦舞阳的脑海中贯入了海量的信息。瞬间便将秦舞阳弄得头昏脑胀，痛苦不已。

　　弗里嘉是家庭守护神，也是北欧所有家庭妇女信仰的神明。上至三皇五帝，下至二十一世纪，所有家庭妇女都有一个共同点，这是她们永远都不会改变的特质——八卦！

　　北欧的家庭妇女自然也不会例外，对于那些大字都不识一个的妇女来说，八卦是它们唯一的消遣，故而在向弗里嘉祈祷的时候，不自觉的会将这些内容一并加入进来。

　　弗里嘉若是不想发疯就只能将这些乱七八糟的东西另外储存起来，而她储存的载体就是头上的苍鹰之羽。这些内容中有的光明，有的黑暗，呈现在羽毛上，便是黑白两色。经过数千年的积累，这些谣言的内容已经恐怖到了极点。

　　世界上威力最强横的武器不是核弹而是谣言，故而在苍鹰之羽面前，秦舞阳可以防御核弹的肌肤被轻易的洞穿。

　　苍鹰之羽是弗里嘉最厉害的武器，即便是最危急的关头，她也从来没有动用过。因为这件武器只有一次出击的机会，一次之后，顿成废物，所以，这一击一定要给一个最可恨，并且实力最强横的敌人。

　　弗里嘉选中了秦舞阳。从秦舞阳身上，弗里嘉感受到了巴德尔和霍德尔的气息，那是临死之前的怨恨，只有他们最亲爱的人才可以发觉。

　　所以，弗里嘉毫不迟疑，在第一时间便用出了自己的杀手锏。

　　苍鹰之羽的确非同凡响，这中无视防御的攻击已经触及到了世界规则的层次，而它的杀伤效果只要看秦舞阳如今的悲惨样子便可见一斑。


第643章 苍鹰之羽（下）

　　火焰领域如同被瓢泼大雨给浇上了一般，快速的熄灭，位于火焰正中的秦舞阳露出了真容。昂然而立的秦舞阳似乎并无大碍，让弗里嘉意外之极。

　　秦舞阳心有余悸的从心口拔出了苍鹰之羽，容色苍白。俗话说，三个女人一台戏。那已经足够叫人恼火，可若是三千个，三万个，三百万个女人同时在你脑海中呐喊，又是什么感觉。即便是秦舞阳已经在意志上突破神阶，承受能力近乎无限，也不由的想要将自己的脑壳剖成两半。

　　而若是换一个人，这一招，立刻便会致对方与死地。苍鹰之羽在秦舞阳手中慢慢的褪色，黑白两色逐渐消逝，表面上泛着黄金的色泽，映花了人的眼睛。

　　秦舞阳心脏处伤口瞬间痊愈，仿佛从来没有受过伤一般。秦舞阳两指夹住苍鹰之羽，朝弗里嘉晃了晃，呲牙一笑，表示赞赏。

　　“神后好手段，某家佩服！”

　　“正巧，我也有些好东西给神后品鉴！”秦舞阳说的平淡，但其实已经是咬牙切齿。百万百毒金蚕蛊应声而出，如同一双羽翼披在秦舞阳身后。

　　经过刚才的试探，秦舞阳已经知道火焰领域对弗里嘉这样的高手来说，伤害有限，故而弃置不用。百毒金蚕蛊对于任何女性来说都是一种心理上的极限考验。毛茸茸的玩具，女人自然骄爱异常，而对于毛茸茸的虫子来说，则恨不得一脚踩死。

　　一个虫子已然如此，当百万只虫子汇聚成一条洪流向弗里嘉冲去的时候，她没有立刻转身逃走，已经是极力忍耐的结果。所以，弗里嘉仅仅是脸色泛白，你已经没有立场不能去指责她。

　　金轮再度旋转，这一次金轮旋转的速度比之前要快出十倍以上，幻影已经构建成一个浑圆的球体，将所有的金蚕蛊挡在身外。从这一点来开，弗里嘉即便是没有歇斯底里，也相差不远了。

　　金蚕蛊在即将撞上金色圆球而死亡的刹那，蓦然中分，恰到好处的让开了弗里嘉的位置。秦舞阳从蛊群中大步迈出。长刀一闪，便似羽毛一样轻柔的落下，无声而无息。

　　极限的冰寒沿着金轮迅速的蔓延，金轮上冰霜层层叠叠，速度明显的慢了下来。秦舞阳目光一闪，从金轮的缝隙中一闪而过，冲向了中心的弗里嘉。

　　一旦被秦舞阳近身，弗里嘉将再无侥幸。弗里嘉也明白这一点，但是此刻，她看到秦舞阳冲来反而出了一口气。与其身上被虫子爬满屈辱而死，反而不如死在兵刃之下。

　　秦舞阳的身形快如闪电，弹指间便已经欺近弗里嘉身前三尺，长刀横斩，不带起一点风声。刀锋的速度之快比之声速不知要快出多少倍，若是谁依靠声音来判断刀锋的远近，只怕脑袋搬家了，尚且不知道是怎么回事。

　　弗里嘉自然不会犯这种错误，高及丈许的金轮瞬间缩小，如梦幻般挡在了弗里嘉面前。秦舞阳冷笑，若是这种仓促而发的招式若是也可以挡住自己的攻势，那么，秦舞阳今生也不需要再谈武事。刀锋落下，秦舞阳嘴角含着一丝冷笑，他甚至已经看到了弗里嘉连着金轮被一起斩断的结局。

　　刀锋似乎在一寸寸的移动，慢如蜗牛，但事实上却疾如风雨。轰的一声炸响，包括秦舞阳在内，弗里嘉、金轮全部不知去向。

　　江冷月看着目瞪口呆，这才知道弗里嘉的厉害之处，相比北欧神后，江冷月此前对付的几人简直就是渣一样的存在，即便是他杀死了酒神，和弗里嘉相比也远远不如。

　　秦舞阳一刀斩下，本拟将对方瞬间中分，却不料仅仅将弗里嘉的金轮砸开，连一条裂缝也不曾留下。

　　刀锋再度扬起，却已然换了空间。秦舞阳收刀而立，气度森严，若是弗里嘉准备趁乱围攻，必然遭致秦舞阳的凌厉反击，将其轰杀。

　　好在弗里嘉到了自己的神国，已经不再惧怕，她曼妙的身影远远的端立天际，和秦舞阳不知相距多远。

　　这是弗里嘉的神国。

　　弗雷的神国是无尽的田野，托尔的神国充盈着雷霆，奥丁的神国是无尽的神庙，而身后弗里嘉的神国，确是无边无际，没有尽头的纱轮。

　　村妇纺纱织布，都不可缺少纱轮，只是北欧农夫的纱轮是木制，而这里却是黄金的质地。所有的金轮之下都有一个粗手大脚的妇人在摇动纱轮，远远的看去，仿佛这里是一个黄金齿轮的过度。

　　认真的大量这里农妇们的实力，秦舞阳很是小心，阴沟里翻船这种事情发生在别人身上那是谈资，发生自己身上，那任谁也笑不出来。

　　鉴定结束，这些人的实力和普通人没有什么两样，或者会高一点，但也仅仅是一点而已，可以看的出来，这里的妇人并没有修炼过什么功法，仍旧是个农妇。相比弗里嘉仅仅是为了她们的信仰之力，方才将她们圈养在自己的神国。

　　难道北欧神后指望这些人帮助她获胜？未免太过可笑了！

　　秦舞阳并不攻击，而是等待对手的手段，看看究竟有和妙处。弗里嘉梳理了一下金色的如同瀑布般的长发，玉指如春葱，向前一指，铺满了大地的金轮应指而来，旋转着，呼啸着向秦舞阳奔去。

　　弗里嘉自己的金轮同样隐藏在这数万金轮之中，让秦舞阳防不胜防。而那些农妇连飞行也做不到，更不要说参加攻击了。

　　照胆横斩而出，无尽的寒意充塞宇宙，即便是已经适应了北国寒冷的人也在刹那间被冻成了冰雕。

　　“神后，你的实力仅此而已吗？好生叫人失望！”空气似乎都已经被的哔啵作响，但是秦舞阳的话却比刀锋更冷。

　　冰冷的冷意让漫天的金轮速度变得缓慢无比，但是这并不算完，彻骨的冰寒在瞬间变成了如骄阳般的高温。一冷一热之间，漫天金轮再也承受不住，瞬间迸裂成碎块，凭空坠落。只有弗里嘉自身的那一个，趁着如此绝妙的机会突破了重重灰烬，直扑秦舞阳而来。

　　弗里嘉面对秦舞阳的讥讽，默然无声。她原本便不以战斗见长，杀死一些弱不禁风的家伙还没有什么问题，面对秦舞阳这等好手，自然是相形见绌。没有了苍鹰之羽的弗里嘉，就像是被剪掉了爪子的野猫，看上去凶悍，其实再温顺不过了！

　　双掌蓦然一合，秦舞阳冒险将金轮夹在中间。急速旋转的车轮如同遇到了刹车，在秦舞阳的双手间发出一阵刺耳的叫声。

　　金轮顿止，秦舞阳一脚直踹，像是皮球般踢飞到天际。秦舞阳剥夺了对方的兵刃，弗里嘉就彻底的像是没了爪牙的老虎，任人宰割。

　　秦舞阳再度向弗里嘉飞去，速度并不算快，给对方足够的时间来应对。不过，你永远无法猜透弗里嘉的想法，她张开双臂，完全不设防御。弗里嘉体态风流，绝对是人妻控的首选，高耸的双胸颤颤巍巍，玲珑浮凸的身材在白袍上完全凸显出来，诱人之极，但是秦舞阳没有花哪怕一秒钟的时间来关注她们。

　　弗里嘉是准备倒贴吗？有这种想法的八成是脑残……

　　最起码，当弗里嘉做出这幅样子的时候，秦舞阳绝对不会误以为她是在向自己降伏。王八之气侧漏，群美雌伏这种事情永远和自己无缘。


第644章 神后之殇

　　弗里嘉中门大开，秦舞阳持刀而近，步步进逼。

　　秦舞阳忽觉地下一震，似乎这神国之中有什么意外发生。天空蓦然坍塌，大地迸裂，无数被秦舞阳冰封的信徒瞬间碎裂成粉。

　　而那些仍旧活着的在世界末日一般的大地上奔逃，寻找那并不存在的生机。她们的口中呼喊这弗里嘉的神名，但是高高立在虚空的弗里嘉根本没有对她们投上哪怕是一撇。

　　神国在收缩，秦舞阳忽然在冥冥中有了这个感觉。

　　“这就是你的反击吗？”秦舞阳冷笑，“还真是决绝啊！”秦舞阳的速度蓦然加快，但是在神国之中，若是弗里嘉单纯的想要逃走，那么没有谁能够追得上她。

　　秦舞阳速度虽然堪称快绝天下，但是和弗里嘉之间的距离却不见丝毫的缩短。双方都精通空间秘法，追逃之间，只见光影变幻无方，却难以真正的触及对方。

　　世界的崩灭和收缩在以闪电般的速度进行，两人可以躲避的空间也越来越小。弗里嘉却不仅没有露出畏惧的神色，反而是夸张的笑了起来。

　　“哈哈哈哈！”弗里嘉若风中杨柳，身形乱颤，却没有任何的声音传入秦舞阳耳中。弗里嘉眼中隐含泪花，似乎是在嘲笑自己，抑或是在嘲笑他人，这都没有关系。弗里嘉知道最后的时刻已经到来。

　　单手一划，弗里嘉已经消失在自己的神国之中，秦舞阳紧随其后，在空间裂缝合拢之前窜了进去。

　　两人再度出现的地方仍旧是喧闹的战场，但是在秦舞阳和弗里嘉之间却猛然出现了一个乒乓球大小的黑色圆球。

　　黑色的外壳难以遮掩包含在其中的七彩神光，那是弗里嘉的神格。“这个疯子，竟然做这样的选择！”秦舞阳对弗里嘉的感觉极为复杂，有佩服也有害怕，笑对死亡，不是每一个人都可以做到这种地步的。

　　神格在下一刻就会爆炸，已经没有人能够阻止弗里嘉灿烂的死亡，除了相距最近的秦舞阳。若是在此时以筋斗云逃走，秦舞阳相信，这场前所未有的爆炸绝对难以波及自己，但是只怕江冷月凶多吉少。

　　而若是秦舞阳冒险上前，只有一半的把握将这场危机排除。该怎么选择，叫人一时间难以决定。

　　秦舞阳来不及多做思考，身形迅速狂飙向前，一刀劈出，轻若柔夷，刀锋围绕着黑球轻轻一绕，便割裂的虚空，然后将整个神国送进了时空乱流。再趁着弗里嘉愕然之极，秦舞阳左手猛然一拳轰出，正中弗里嘉胸膛。

　　以秦舞阳的胆色，完成之后也不由得抹了一般冷汗，长嘘一口气。

　　秦舞阳瞬间收刀，不再动手，剩下的事情就是江冷月的，自己的所作所为已经足够完成交易。若是对方抓不住机会，导致弗里嘉逃出生天或者被检漏的天使杀掉，那么，跟自己再无瓜葛。

　　秦舞阳正想着，忽觉一冷，一条湛蓝色冰龙带着冰冷的劲风从自己的头顶上呼啸而过。秦舞阳愕然回头，只见江冷月挥舞法杖，将无穷无尽的寒冰法术砸向了弗里嘉。

　　若在弗里嘉状态完好的时候，江冷月的这些法术，她抬手可破，眼皮子都不带眨一下的。而如今，神国已碎，神格失落，弗里嘉从未如此虚弱过。虎落平阳被犬欺，龙游浅滩被虾戏，往常不放在眼中的常规法术竟然全部轰在了弗里嘉身上。

　　冰系法术特有的迟缓属性，让重伤的弗里嘉更加艰难。她躲无可躲，避无可避，只能一次次的全部用身体吃下。

　　护体神光越来越暗淡，“哗”的一声，弗里嘉猛然吐血。此时，她脸色灰败不堪，眼睛中却露出解脱的光芒。拼到了最后一刻，仍旧未能完成目标，是有那么一点点遗憾，但弗里嘉更多的却是欣喜！

　　江冷月咬牙施展自己最强横的法术，一道碗口粗细的紫色雷霆，蜿蜒曲折的撕裂长空，直接轰在了弗里嘉身上。紫色的雷光如同蛛网一般将她本体牢牢的裹在当中，光焰横空，瑰丽而残忍。

　　电光悠然一敛，弗里嘉整个人如同被解离一般，化为飞灰洒落，一个银色的宝箱悠悠的落下。江冷月接住宝箱，淡淡的叹息了一声，脸色并无半点欣喜。

　　胜之不武，弗里嘉在整个战斗过程中，求生意志并不坚决，甚至有几分求死的味道。杀败这样的对手，并不值得欣喜，不独江冷月如此，秦舞阳也有些意兴阑珊。

　　一时间，两人四目相对，只觉得彼此之间心意相通，气氛圆融。江冷月收好宝箱，慵懒的开口说道：“我要离开这儿了！”

　　秦舞阳微微一笑，道：“我也有同感，需要一起吗？”两人十分默契的没有提起区域强制任务的话题，弗里嘉的死亡对他们有一些触动。

　　江冷月展露出一个灿烂的笑容，似百花盛开，她微微摇头，并不说话。

　　作为杀戮无数，满手血腥的遴选者来说，死亡简直是随处可见，无论是死亡的是自己还是他人都不值得惊奇。毕竟杀人者，人恒杀之。无论是谁，杀得人多了，自然便会明白这个道理。

　　但是像弗里嘉这样的求死的行为是万万做不得的，生死系于一瞬，在生死间突破自己的局限。这种行为做得多了，精神便会疲惫，没有人能够无限的爆发自己的潜力，除非他不是人。秦舞阳的意志已经突破神阶，弗里嘉的行为仅仅是让他有所感慨而已。反之，对于江冷月来说，若不能走出这个阴影，她以后的发展将很是不利。

　　江冷月的身影如梦幻泡影般消逝，空中似乎还留存着她芬芳的味道。但其本人却已经返回了遴选空间，在那里，或许她可以将这里经历的一切遗忘，重新开始一段新的旅程。

　　秦舞阳没有做同样的选择，他还有挂念在这里。天堂的分裂部件仍旧高挂在天空，这是秦舞阳势在必得之物，干系重大，绝对不容有失。

　　不过同样的，秦舞阳对于剩下的战斗已经没有什么兴趣，纵然剩下的神族如赫拉等人同样可能掉落更高级的宝箱。秦舞阳却偏偏提不起兴趣了，他身形一晃便准备离开这里。却再一次有意外将他的行程打断。


第645章 兄妹兄妹

　　黄金长矛撕裂长空从秦舞阳的鼻子前端悠忽间滑过，鼻翼甚至可以嗅到矛锋上淡淡的血腥味，纵然秦舞阳此时心不在焉，但是能够射出这种差点将他破相的长矛，足可证明此人必然是非同一般的高手。

　　秦舞阳略一凝眉，是何人如此不识趣？

　　扭头看去，只见阿波罗驾驭黄金战车轰然驶过天际。在宽敞的战车上，阿波罗双手弯弓，闪现出三十余个幻影，弯弓、搭箭、击发，各个姿势应有尽有，绝无遗漏。

　　金色的长箭如雨般泼洒而出，正是靠着这手无双箭技，阿波罗方才能够杀出重围。黄金长矛在空中夭骄灵动，犹如天龙，数十名天使的拦截尽数落空。长矛穿过几个倒霉的双翼天使，在空中划过一个完美的弧线，便再度回到了阿波罗的手中。

　　“想要逃走的懦夫，可敢与我一战！”阿波罗的神力将要告罄，嘶哑的声音可以听出来，其主人已经是强弩之末！无论是横七竖八刀痕宛然的铠甲还是伤痕累累看似即将报废的战车，无不在诉说着阿波罗经历了怎样异常惨烈的战斗。

　　即便如此，躺在战车上的月神阿尔忒弭斯的表情却温柔而恬静，正在最深沉的梦乡之中。显然，阿波罗对自己的妹妹照顾的很好，没有让她受到半点的伤害。

　　可是，随着秦舞阳的横加屠戮，如今奥林匹斯神族联盟已经土崩瓦解，只剩下小猫三两只还在抵抗，而天使军团却还有数十万完好无损。

　　这种悬殊的比例已经足以将抵抗者的意志摧垮。古人一直教导我们：双拳难敌四手，好汉架不住人多。宛若蚂蚁一般涌来的天使将阿波罗的胜利欲望瞬间摧毁，他如今只希望一个体面的死亡罢了！

　　看着疲惫不堪，眼睛内晦暗一片的阿波罗，秦舞阳瞬间便明白了对方的意图。阿波罗举起长矛，遥指秦舞阳。

　　正在四周翱翔的天使，蠢蠢欲动，似乎是想要攻击，拿下这个他们眼中的邪神。秦舞阳本来是不屑于阿波罗这种行为的，若是依照他的个性，必然是不顾而去。但是，平躺在黄金战车上的阿尔忒弭斯却勾起了他的一丝怀念。

　　阿波罗此刻和曾经的自己是何等的相像，拼死也要保护自己的妹妹。秦舞阳目光闪动，嘴角扯出一丝意味难明的笑意。

　　如君所愿！

　　缠绕在手腕的银河星沙似匹练般展开，构建成最凶悍的神刀银河。五色宝珠同时大放光芒，五狱刀经的力量霎时间在刀身涌现。黑白绿赤蓝，力量似大海般汹涌澎湃，似乎随时都有可能脱离刀身的束缚，肆意逞威。

　　刀身长及百丈，亘古以来，从未有如此狂猛霸烈之兵刃。招式尚未催动，翱翔的天使便像是鸟儿遇到了天敌，不敢在周围多呆，远远的逃开。

　　秦舞阳没有心情去理会这些废材，阿波罗也是如此。

　　在银河的森然恐怖的压力之下，阿波罗没有一丝慌乱。他整理了一下有些错乱的装束，将弓箭随手丢掉，整理头盔、铠甲、护裙，没有一丝的遗漏。最后，阿波罗轻轻的拂动阿尔忒弭斯的后脑，然后在她的额头上轻轻的一吻。站起身来，满脸的都是遗憾和不舍。

　　纵然是何等的留恋，阿波罗也没有停留太久。最终，阿波罗毅然舍弃了使用千年的黄金马车，似扑火的飞蛾一般，冲向了秦舞阳。

　　阿波罗双手持矛，燃烧自己的近乎无限的生命，以一往无前之势，冲向了秦舞阳。如此悍勇的行为本该带有一股惨烈的堪可撕裂白云，遮闭日月的无双意志。但是，阿波罗却没有这样。秦舞阳感觉到的只是满腔的死意，那是即便生无可恋，寂灭成灰的死意。阿波罗，不是来求胜，而是来求死。

　　神山已失，举族皆亡，纵然能够杀出重围，苟活偷生，那他阿波罗还是阿波罗吗？

　　阿波罗在以肉眼可见的速度衰老，而他身上散发的金色光芒却耀眼无匹，宛若天有二日。离的较近的天使被这金光照射，就像是撞上了电网的飞虫，噼里啪啦掉了一地。

　　这是阿波罗留在人世间的最后一击，以他追求完美的个性，那是必须要奇幻瑰丽，与众不同，如此，方才能够配的上他的身份，才配的上他的死亡。

　　秦舞阳明白对方的意志，也准备成全。他微微的叹息一声，若是自己的修为不足，是否有朝一日也会向阿波罗一样，不得求生，却只求一个华丽的死亡。

　　感叹归感叹，秦舞阳却不会停下自己的动作，否则直接被阿波罗的绝命攻击轰杀成渣，那便成了最大的笑话。

　　长刀悠然落下。和阿波罗动则如九天雷霆的霸道不同，这刀锋落下之时，轻柔的像是情人之间的抚摸。

　　秦舞阳目如鹰隼，和这刀势恰恰相反，或者可以说水火不容。秦舞阳紧紧的盯着阿波罗，看着对方俊美绝世的容颜，在刹那间被犁了无数道沟壑，变得苍老不堪。一点一滴的变化也不肯放过，这是时间如流水的最直观的体现，也是一个男人最后的辉煌。怎能没有一个强者来记录这一切。

　　阿波罗的速度极快，若是他催动黄金马车，那么几乎可以以亚光速前进，即便是秦舞阳也难以与之相比。

　　但是一个人的速度无论有多快，秦舞阳都有自信，他们绝不会快过自己的刀锋。刀锋似慢实快的落下，给人一种错觉，似乎整个空间都像西瓜一般被此刀轻松的破开。

　　阿波罗眼看当头落下的刀锋，毫无意外，大喝一声，声如雷震。黄金长矛夹带着辉煌壮阔的金光像是撑天巨柱般悠然上扬，相形之下，举着长矛的阿波罗本人却并不起眼了。

　　这长矛气象万千，夺人心神。它给人的感觉就是：若得天倾，此柱可撑；若是天崩，此柱可补。

　　这的确是阿波罗的巅峰之作，若是宙斯见到，当欣慰后继有人。若是阿瑞斯见到，即便是蛮横如他，也不得不写一个‘服’字。

　　秦舞阳宛若鹰隼的双目变得柔和起来，灿烂的一笑，然后道：“消失吧！”阿波罗固然是燃烧生命的绝世一击，但是秦舞阳又何尝有半点留手。

　　演绎混沌的刀锋斩破万物，无可挡着，即便是阿波罗的黄金长矛也是一样。从尖锐的矛锋开始，一路直下，如入无物。

　　阿波罗在刀锋落下的瞬间，奋然转动长矛，终于让刀锋微微偏斜了一点。即便是邻近死亡，阿波罗也没有张开自己的神国苟延残喘，而是用尽自己最后一丝力量拼搏。

　　刀锋悠悠一颤，发出一丝轻鸣，随即如山坠落，势不可挡的直落而下，仿佛刀锋的下阿波罗不过是一块豆腐。这是秦舞阳在今日战场上第一次全力出手，对手确是状态并不完全的阿波罗。

　　刀锋过后，阿波罗的身形顿止，他全身的生机已断，再无活下去的可能。本来已经老朽的肌体被混沌之力侵蚀，早已成灰。

　　全仗着身体内存留的一丝神力，阿波罗方才能够保持不坏，他朝秦舞阳微微一笑，尽是温和之意。直到此时，缠绕在他身边的灭绝死意方才消散。因为，死人是没有死意的。

　　但是也仅此而已，随着这个温暖的笑容，阿波罗的身体一寸寸的崩溃，随风而散。但是阿波罗此前的挣扎并非毫无意义，秦舞阳虽然一刀将阿波罗斩杀，但却留给了最后一点能力。随着身体化灰，阿波罗的灵魂附着在神格之上，悠悠荡荡的飘回到他的黄金战车之上。

　　一道并不稳固的虚影对着秦舞阳一笑，一道神念已经传入了他的识海，将阿波罗的打算告知给了秦舞阳。

　　阿波罗的神格瞬间燃烧，将他的灵魂衬托的犹如神邸，继而，他的灵魂竟然扭曲变形化成了一个古怪的符号。融入了阿尔忒弭斯的身体之中。

　　而直到这时，秦舞阳方才明白了阿波罗的打算。他希望自己能够放过阿尔忒弭斯，而他已经预先为秦舞阳排除了后患。

　　在亲吻阿尔忒弭斯之前，阿波罗轻抚自己妹妹的后脑已经将对方的记忆扰乱，毕竟他们彼此之间神力等若，阿波罗即便是趁着阿尔忒弥斯伤重无力之时，也不可能将对方的记忆清除。而刚才的动作，更是燃烧自己的神格将阿尔忒弥斯的记忆彻底的封印。

　　如此方才万无一失。

　　此后，阿尔忒弥斯将彻底的记不得自己的来历以及经历。阿波罗希望这样的妹妹能够活下去，哪怕是这样残忍的活下去。

　　或许将来某一天，阿尔忒弥斯会醒来，会无比痛恨他这个兄长，但那毕竟是以后的事情了，不是吗？

　　秦舞阳抬步走到行将报废的黄金战车之上，低头凝视着月神，心中踌躇。


第646章 红颜逝

　　摄于秦舞阳的凶威，周围的天使没有人胆敢靠近这里，使得秦舞阳有足够的时间来考量应该如何对待阿尔忒弭斯。

　　此前曾见过一面，在彼此的战斗中，阿尔忒弭斯中了秦舞阳一记重拳，被阿波罗带着狼狈逃走。但是在战斗中，秦舞阳不曾关注过这位月亮女神的容貌，这也是秦舞阳的习惯。对于敌人，无论是何等的美女，秦舞阳关注的都是实力而非容貌，所有用下半身思考的同学都已经倒在了数之不尽的任务世界。

　　而此刻，阿尔忒弭斯没有丝毫反抗能力的躺在他的面前，秦舞阳方才有暇去仔细的观察对方的容貌。

　　阿尔忒弭斯号称奥林匹斯神族高贵第一，绝不是浪得虚名。阿尔忒弭斯平躺在战车之上，银灰色的衣物将她曼妙无双的身材凸显的淋漓尽致，双腿修长，腰肢纤细。

　　面部的肌肤洁白胜雪，闪耀着月光一样圣洁的光芒。五彩缤纷的花环不仅固定着她垂腰长的长发，更是将他眉心处倾斜30度的月亮印迹衬托的美轮美奂。

　　双眼紧闭，遮住了她深邃幽静的蓝色眼瞳，睫毛浓密，鼻梁挺直，更是将其主人庄重和威严的气质体现出来。

　　阿尔忒弭斯不愧是造物主的宠儿，单独一个部分比不上美神阿弗洛狄忒的美丽，但是配合到一起，却构成一副神奇的魅力，让阿尔忒弭斯和任何人站在一起都不会逊色分毫。

　　如此极致的美丽，当真要毁掉吗？

　　从本心而论，秦舞阳并不想带走阿尔忒弭斯，况且也未必可以将其带走。秦舞阳的真实身份是阿波罗所不知道，遴选者想要带走剧情人物需要极其苛刻的条件，阿尔忒弭斯如今只是满足了一部分而已。况且，将一个仇人带在身边，无论如何都显得十分别扭，秦舞阳本能的便想要甩开这个包袱。而最简单的办法，自然是将之毁灭。

　　辣手摧花，秦舞阳也不是第一次做了！

　　可是，这一次却不同。在阿波罗的身上，秦舞阳看到了曾经的自己，这使得阿波罗最后的请求，无论如何都显得难以拒绝。

　　就在此时，阿尔忒弭斯的睫毛微微一动，即将醒来。秦舞阳一挑眉，暗自决定走一步看一步好了。

　　阿尔忒弭斯在上战场之时，秦舞阳造成的伤势尚未痊愈，战力大减。后来，被无数的天使围殴，更是神力衰竭，若非阿波罗拼死相救，她早已损命当场。

　　阿尔忒弭斯猛然张开了眼睛，映入她蔚蓝色眼瞳的正是负手而立的秦舞阳。无论原本是何人，能够一路修行突破至亚神境界的，无一不是风姿气度一时无两的绝世人物。

　　轻若无物般飘然而起，倚在车壁之前，保证自己不会腹背受敌，阿尔忒弭斯即便是记忆混乱几近全失，但是她的思维惯性却不会改变。

　　一个小巧的弓箭从她的袖子当中悠然滑落，跌入了她的掌心之内，弓弦震动，随时都可以弯弓搭箭，完成攻击。此时，阿尔忒弭斯方才松了一口气。

　　“你是谁？”阿尔忒弭斯先是向周围望了一圈，方才开口问道。这也是所有失忆之人的通病，希望能够看到自己熟悉的人或事物。很显然，她失望了，除了脚下的黄金马车，散落车上已经破裂的竖琴，举目望去，尽是盘旋飞舞而不敢靠近的天使。如此，她只能开口发问，希望眼前之人能够给自己一个答案。而即便是如此，阿尔忒弭斯也忍住了另外一句话‘我又是谁？’没有问出口来。

　　很显然，阿尔忒弭斯习惯掌握主动，若是暴露出自己已经失忆，只怕会有人借此大做文章。秦舞阳在心中叹息一声，暗道：阿波罗的计划只怕前景不妙，阿尔忒弭斯显然不是那种惟命是从的人。而且，看她的神态，明显对自己有一种戒备心理，显然她是那种极有主见，他人难以动摇的顽固派。

　　因此，即便是失忆的阿尔忒弭斯，她也不可能成为那种明明是一条龙，却在睁开眼睛的瞬间，冒认一个人作为亲生父母的白痴。而阿波罗并没有在阿尔忒弭斯的记忆中做什么手脚，那么，自己也实话实说好了！

　　秦舞阳并没有直接回答这个问题，而是说道：“你应该已经失去了记忆。对吗？我本来应该编一套谎话来欺骗你。因为，你兄长燃烧自己的灵魂和神格封印了你的记忆，将你托付给我，希望你能够忘记仇恨好好的活下去。”说完，秦舞阳顿了一下。

　　“你是谁？我兄长呢？”阿尔忒弭斯秀眉一皱，对着秦舞阳再度喝道。

　　秦舞阳仍旧没有回答这个问题，而是说道：“你本是奥林匹斯神族中的月亮女神，你们举族上下……”说到这里，秦舞阳左右看了看，能够遮蔽阿尔忒弭斯耳目的天使集群被秦舞阳的目光轻易洞穿，然后，他便看到赫拉被米迦勒率领一众天使，围攻身亡的画面。“你们举族上下，只剩下你一个人了！”

　　阿尔忒弭斯只觉心口一痛，纵然已经失忆，但是那种血脉相连的感受却绝不会错，她真的只剩下一个人了！

　　“至于你兄长！他是为我所杀，也是为你而死。他用尽手段，只是希望你能够平淡的活下去！”秦舞阳最终，面无表情的总结道。

　　“你觉得我还能够平淡的活下去吗？”阿尔忒弭斯幽幽的反问，弓箭蓦然张开，长箭凝成。秦舞阳语气淡淡的劝道：“你或许不记得了，我们曾经有过一次战斗，你在一招内落败，差点身死。而如今，整个奥林匹斯神族只剩下你一根独苗，你若死了，这个名号将彻底的在宇宙中除名。后果如此严重，难道你就不再考虑一番吗？”

　　没有开口，阿尔忒弭斯直接用箭来回答，“咻”的一声爆响，长箭裂空而去。但是让她惊讶的是秦舞阳竟然用三根手指捏住了她的长箭。

　　秦舞阳随手抛掉，摇头道：“阿尔忒弭斯，你现在的实力连原来的一成都没有，别说杀我，就算是伤我也做不到。如果你真的想要报仇，留在我的身边，忍辱负重，待实力提高再趁我大意之下，说不定会有得手的机会。”

　　阿尔忒弭斯淡淡的道：“虽然没有了记忆，但是我看到你的样子便觉得无比的讨厌，恨不得杀之而后快。让我待在你的身边，这不可能！若是杀不了你，死亡也是一个不错的选择！”

　　此前的阿波罗如此，此刻的阿尔忒弭斯也是如此，秦舞阳发现并非所有的神族都胆怯怕死，他们也有不为人知的另一面。

　　“你难道不怕死吗？千年岁月，尽成往事，这难道不是可怕的事情吗？”秦舞阳并不急着还手，他有些好奇的问道。

　　“活着诚然是好，但是却不能委屈的活着。我不知我原本是谁，但是，我的心告诉我自己，要活着，那便骄傲的活着，活的精彩和潇洒；若不能，便拥抱死亡吧！你也不需要手下留情，我不需要任何人的怜悯，那是对我的侮辱！”阿尔忒弭斯说完之后，便不再多言。

　　“是这样吗？杀其兄而夺其妹，这种事情我的确是做不出来。这样也好，我并没有对阿波罗有任何承诺。如此，也不算失信于人！”秦舞阳感慨了一阵，继续道：“我也不闹什么虚文，说让你几招之类的废话。阿尔忒弭斯，袒开双臂，迎接死亡吧！”

　　秦舞阳也不等对方先行出招，毕竟刚才的试探已经说明，无论对方做和选择，都是徒劳。翻出照胆刀，瞬间出鞘，迎头劈下。

　　阿尔忒弭斯眼睛一亮，对于头顶的刀锋不闻不问。她将所有的精力集中在手中的长弓之上。弓背蓦然成圆，弓弦一震，长箭已然破空而去，整个过程如行云流水，充满了自然的韵味，在生命的最后时刻，阿尔忒弭斯射出了毕生以来最凌厉的一箭，正中因为攻击而中门大开的秦舞阳的心脏。

　　“成功了！”阿尔忒弭斯心中喜悦难言，如此了无遗憾。正如此想着，刀锋便直直的落下，她整个人已经失去了意识，陷入了绝对的黑暗。

　　阿尔忒弭斯已经脑死亡，而她的嘴角还带着一丝满足的笑容，对于大仇得报的欣喜，让她的死亡没有丝毫的痛苦。

　　“这对你或许是一种解脱！”秦舞阳慨然道，轻轻的一弹刀身，发出一阵悦耳的轻鸣。阿尔忒弭斯整个身体轰然崩溃，化为飞灰消失在天际。

　　秦舞阳本可以在对方的意识中做一些手脚，但是就像阿尔忒弭斯说的那样。如此活着，与死亡何异，最后他还是没有多此一举！

　　随着阿尔忒弭斯的死亡，整个战场上再没有一个神族。秦舞阳的耳畔响起的空间的提示音似乎更加的冰冷。


第647章 祭练

　　随着阿尔忒弭斯的死亡，整个战场上再没有一个神族。秦舞阳的耳畔响起的空间的提示音似乎更加的冰冷。

　　“阶段强制任务4完成，奖励生存点15000点！”

　　双袖一挥，秦舞阳身形如同幻影一般从原地消失，出现在天堂的碎片之上。天空中劲风呼啸，秦舞阳散去护体的真力，白袍猎猎作响，似欲乘风而去。

　　秦舞阳没有想到，在这里竟然有人在等着他，正是炽天使中唯一的幸存者——米迦勒。米迦勒在后世得享盛名，此刻观其作为，称得上手段非凡。以他一人之力，竟然将这剩余的数十万天使整顿的井井有条。

　　此刻，米迦勒淡淡的看着秦舞阳，责问道：“秦先生，阁下是我天堂的盟友。刚才给予了我们极大的帮组，主定然不会吝啬奖赏。但是，阁下脚下的建筑确是我天堂的组件之一，您这般随意的立足其上，是否太过无礼了？”

　　此前，秦舞阳一人屠杀数千名神族，杀戮之盛，骇人听闻。他的表现一众天使都看在眼中，虽然他们并不会畏惧死亡，可是敬畏强者是所有生物的本能。面对秦舞阳时，不自觉的便会低上一头，唯有米迦勒不为秦舞阳的气势所摄，说起话来不卑不亢。

　　“我们的确是盟友，所以，这个组件我帮你们看着，保证不会被他人得手。剩下的十多个部件还需要你们尽快去找回，否则一旦被恶人得到，必将流恶无穷。”秦舞阳正色解释，并且当场做了保证。

　　米迦勒心中冷笑，暗道：“的确不会被他人得到，因为你自己会收入荷包！”对于秦舞阳的算盘，米迦勒洞若观火，但是奈何此刻形势不由人。

　　虽然天使军团尚有数十万列阵而立，但是面对秦舞阳一人，米迦勒却没有十足的胜算。天使绝不会畏惧死亡，可是毫无意义的死并不是他们所喜欢的。就像是秦舞阳所说的那样，剩下的还有十多个天堂的组件，即便是他们拼死苦战，战胜了秦舞阳，也必然是死伤惨重。那么，谁来寻找剩下的组件，一旦被异空间的人得到拖走，那么，米迦勒罪莫大焉。

　　米迦勒不是不知轻重的人，见自己隐晦提醒，对方却装聋作哑，顿时了然。他心中转了几个圈，此刻硬拼显然是下下之策。等聚拢了剩余的组件并且找到他们的主心骨耶和华，再来想办法弄回秦舞阳脚下的这个大家伙不迟。若是秦舞阳还是不从，再来用强不迟。到时候，是奸是杀，端的看她的心情如何。

　　至于，秦舞阳能不能带走这个部件。米迦勒自有考量，在他看来，既然秦舞阳如今没有带着这个大家伙转移道异度空间，说明秦舞阳必有所图。不管他目的何在，只要时间上来得及，保证这件事的结果会让秦舞阳欲仙欲死一番。

　　米迦勒的脑海中虽然转了无数个弯，但也只不过是一刹那的功夫。她展颜一笑，道：“如此便有劳阁下了！待我们事成归来，必然要好好的谢谢秦先生的辛勤劳动！”

　　看着笑容灿烂的米迦勒，秦舞阳暗自感叹，这年头，像自己一样的好人可真是不多见了，连天使都学会满口鬼话，还有那个信得过呢？

　　“好说，好说！”秦舞阳随口敷衍，眼神不知飘向了那里，显然对米迦勒重视不够。米迦勒面对如此直白的轻蔑，照单全收，面不改色的道：“告辞！”

　　“不送！不送！”

　　不说米迦勒将天使军团分成八个部分，分别奔赴四面八方，寻找失落的天堂部件，她自己也带着一队人马向正西方而去。

　　秦舞阳正眼也没有看他们一眼，虽然收拢多余的部件对于秦舞阳来说非常简单，但是秦舞阳的行事手段向来是推崇群鸟在林，不如一雀在手。拿在手上的东西才是自己的，所以，除非秦舞阳将眼前这个大家伙祭练完毕收好之后，方才会动手去寻找剩下的。

　　而且，让米迦勒去寻找的原因也在于此，等秦舞阳祭练完毕，米迦勒也将剩下的大家伙全部拖了过来。如此不是正好方便秦舞阳翻脸夺宝，至于天堂的这群废材，在耶和华受伤的情况下，秦舞阳不认为对方能够挡住自己的突袭。

　　至于是否有这个必要和天使军团大战一场，那么届时再做讨论好了！

　　宛如巨树一般的闪电从秦舞阳的脚下延伸向下，各个分叉彼此相连，闪耀着明亮的电光，让这个宏伟异常的天堂部件全部沐浴在雷光之中。

　　秦舞阳有无数的手段来祭练它，但是却选择了最粗暴的方式。以最霸道的五行神雷祭练法器，普通的法器根本无法承受如此强横的力量，根本是一触即溃。除了将它们炼成粉末之外，不会有第三种结果。

　　但是这种悲剧却不会发生在天堂部件的身上。能够横渡无数个宇宙来到地球的天堂或者说飞船，绝不是普通的材料制成的。五行神雷对它们的伤害非常有限。秦舞阳这也是无奈之举，他无法断定天使军团何时归来，只能加快自己的进度，以免偷鸡不成蚀把米，将自己手中唯一的一件也给赔了进去，那可就欲哭无泪了！

　　雷光闪耀中，天堂在缓缓的缩小，而随着祭练极度的递增，天堂的变化越来越快，也越来越大。原本长达数百里的巨型建筑如今只剩下数十丈长短。

　　但即便是如此也难以整个的装入空间手镯之中，毕竟里面还累积着数百个宝箱未曾打开。秦舞阳忽然眉头一皱，将雷光收敛起来。

　　秦舞阳对天堂组件的了解越来越深入，刚才，秦舞阳忽然有一种感觉，若是继续用五行神雷祭练，必然会破坏这个组件的功能。那种严重的后果秦舞阳绝对承受不起，只能选择立刻收手。

　　雷光难凑得全功，秦舞阳也只能换一种力量尝试。他无奈的一笑，这种事情的确叫人始料不及。换一种力量对秦舞阳而言，不过是翻手之劳，并不会让秦舞阳太过为难。但其问题在于时间将会延误不少。

　　无论如何，此时已经没有更多的选择，凭空运转五狱刀经，与天使截然不同的光明圣力顿时汹涌而出，顺着天堂的组件蔓延而去。

　　按说，时间过去的并不算太久，那些天使应高早已归来，却不知为何迟迟未归，秦舞阳不由得多加了一个心眼。即便对手是一群蝼蚁，当出现变故的时候，也必须重视起来，否则说不定就会变成行军蚁将你啃的干干净净。

　　过了不久，天边便出现了如山般壮观的影子，秦舞阳目光一闪，默默的沉思起来！


第648章 斩

　　圣光能量温暖的像是母体中的羊水，用来救治伤患最是合适不过。而凝练成光明军刀之后，挫敌锋锐也绝不在话下。可是，若是以之驱除正在天堂组件表面流窜的五行神雷的电弧，就是强人所难了！那种速度很是缓慢，可这也是秦舞阳的无奈之举。

　　圣光能量可以修复因电光的霸道祭练而破损的地方，这些钢铁状的建筑因为圣光的滋润，竟然可以慢慢地生长，这已经破坏了秦舞阳的常识。

　　由秦舞阳修炼而来的圣光能量和天堂的圣光分属同源，所以在修复天堂组件时大占便宜。但是也正是因为同源而异质，用圣光能量祭练天堂组件将是事倍功半，得不偿失。

　　但是此刻秦舞阳却没有更好的选择，只能寄希望于能够在天使军团到来之前，将此组件祭练完毕。

　　这就相当于龟兔赛跑，而双方都比较自己自己一定是那一只悲剧的兔子，但是无论对手有多么自信，胜利者却只能也仅仅只能有一位。

　　双方同时间展开了赛跑，随着天堂组件的一寸寸缩小，远方的那一抹黑影也越来越清晰。单单看它的体型便可确认，这个庞然大物，绝不是一个或者两个天堂组件构成的。或许，天使军团已经将剩余的天堂组件找齐，并且请出了耶和华主持大局。

　　秦舞阳原本算盘打的震天响，他希望对方将天堂组件一块块的拖回来，而他正好坐收渔翁之利。可惜，理想很丰满，而现实很骨感！

　　米迦勒等人也不是傻瓜，他们直到凑齐了大部分组件之后，并且寻到了他们的灵魂人物，方才气势汹汹的回来找秦舞阳的麻烦。

　　若是没有耶和华，秦舞阳花费一番水磨功夫，即便是数十万天使大军，也不够他一个人杀的。但是若是有耶和华居中调度，秦舞阳完成这个恐怖战绩的难度将会无限的上升，甚至会有性命之忧。

　　天堂越来越近，但是却看不到一个天使的影子。没有一点点的声响，仿佛破空而来的飞船只不过是一条幽灵船，是死者的聚居地。

　　秦舞阳已经可以猜出，除去彻底阵亡的部分，剩余所有的天使都待在飞船之内。很显然，耶和华已经不打算派他们出来送死。

　　此时，秦舞阳仍然带着一个拖油瓶，天堂组件的祭练仍未尽全功。天堂在和宙斯的斗法中，来往转折，灵动非常。但是，缺了一个组件之后，它甚至连此前表现的二人之一也是没有达到。

　　按常理来推断，秦舞阳此刻应该远飙千里，避免给对方可趁之机。但，秦舞阳此刻不仅没有一丝惧色，反而是哈哈一笑，扬声道：“米迦勒，既然你已经来了，何不现身一叙！”

　　声音滚滚而去，犹如雷霆。

　　秦舞阳此举甚是促狭，他明知耶和华在此，米迦勒不过是高级奴隶一个，丝毫不能自主，故而特意用来恶心对方。由此可以看出，秦舞阳并未将对方放在心上，他随时都可以抽身而走，不必担心对方能够拦住他。

　　没有回答，是死亡般的沉寂。

　　飞船（天堂）缓缓的逼近，一道粗大的圣光光柱猛然轰向了秦舞阳，光柱之粗，相比秦舞阳就像是大炮在轰击蚊子。

　　在这种情况下，红外线热感应之流都是废物，唯有以耶和华的感知方才能够锁定秦舞阳的身影。但是问题在于，秦舞阳的思感比耶和华要强横不少。在这种条件下，扰乱对方的感知，轻而易举。可以说，此刻虽然耶和华仍旧是耳聪目明，但是在实际的战斗中，却和瞎子与聋子也差不了多少。

　　天界云光炮袭来，秦舞阳冷笑着，丝毫不动。光柱从远处滑过，一闪而逝。距离秦舞阳仿佛十万八千里一般。

　　光柱消散，而秦舞阳屹立依旧。

　　“想必耶和华此刻的脸色好看的很！”对于狼狈而逃的耶和华，秦舞阳并无半分敬意，此刻还有心情调侃对方。

　　但是耶和华的回击很快并且非常的犀利。无数根炮管从飞船上伸出，角度各异。霎时间，这数万只炮管开始同时冲能，头顶上像是万点星光闪耀，壮观异常。

　　“我操之一万年！”

　　秦舞阳大吃一惊，耶和华的表现未免太过疯狂了点，让他忍不住爆了粗口。无论秦舞阳如何的恼怒，正在充能的炮口都不可能停止自己的进程。

　　“嗡嗡嗡！”像是无数只苍蝇在空中飞过，交叉而来的圣光光柱毁灭一切异他物质，让秦舞阳狼狈异常。

　　这种攻击漫无目的，就像是一个人善于躲避，可是当空中射来的长箭遮天蔽日的时候，他定然忍不住骂娘。

　　秦舞阳低骂了一声，拖着尚未祭练完全的天堂组件，就像是一个囚犯拖着一个篮球大小的铅球，动作笨拙可笑。

　　万幸的是随着时间的流逝，秦舞阳的负担越来越轻，篮球很快变成了足球，再变成棒球，然后慢慢的向乒乓球转变。

　　这时，秦舞阳已经可以将天堂组件收入空间手镯，当然需要他清理出一片空地，将宝箱丢弃一部分，但这比要了他的命还难。

　　秦舞阳原本尚显的狼狈，但是此刻已经是游刃有余。耶和华看着对方的表现，已经放弃了使用天界云光炮轰击获胜的希望。

　　天使军团出击！

　　仿佛是一片片的白云飘荡在天空之上，天使军团的恐怖数量可以震慑所有人，却不包括秦舞阳，对于这些人，对于秦舞阳来说就是鱼腩一般的存在。

　　天使，可以将彼此之间的能量聚集在一起，然后以一种较为粗陋的方式攻击出去，这是他们蚂蚁堆死大象的保证。若是没有这个本事，他们凭什么去争夺大陆的霸权，不如洗洗去睡觉比较靠谱。

　　这种方法对付感知太高的人，效果差强人意，或者说是在浪费时间。但，此刻，耶和华并不是要聚集数十万天使之力去发出一道恐怖的攻击以战胜对手，而是利用和飞船（天堂）同样的办法攻击对手。

　　分散攻击！

　　数百名天使聚集在一起，接连不断的发出一道道的圣光，去攻击对手。这是一种极其愚蠢的办法，因为天使的实力良莠不齐，双翼天使发出的圣光给秦舞阳挠痒痒都嫌不够格，更别提伤到他了！

　　耶和华的手段是只求击中，只要能够击中对手，凭借反馈而来的信息，耶和华便可以确定对方的实际位置。这时，必杀的一击方才正是击发。

　　故而，这些或大或小的天使团队，根本不管对手在哪里，也不需要去锁定对方的位置，只需要凭着感觉发出攻击即可。

　　跟着感觉走，这种最简单最愚蠢的攻击，恰恰给秦舞阳增加了不少麻烦，但也仅仅是一点麻烦罢了！

　　天堂组件越来越小，最终变得巴掌大小，秦舞阳面色一喜，纵声长啸，满是自得之意。秦舞阳反手将宝贝收好，纳入空间手镯之中。

　　就在此时，一道绮丽的圣光嘭的一声击中了秦舞阳，却连一点伤痕也没有留下，甚至没能连衣物都没能弄破。

　　昂然站立在天堂中的耶和华看到秦舞阳动作的一瞬间便明白自己已经不可能夺取回天堂组件。这种情感突然出现在耶和华的脑海，如同井喷一般不可抑制。

　　摆脱了累赘，秦舞阳只觉得无官一身轻，自在之极。他双臂一振便远去千里之外，让所有人都失去他的影像，而在下一个瞬间，秦舞阳再度返回。

　　一来一去，悠忽之间，狂飙万里。这才是大自在，大逍遥。

　　秦舞阳本已逃脱，之所以再度返回，正是因为要出一口恶气。在临走之前，给耶和华留下一个深刻的印象。

　　“斩！”秦舞阳返回之后，二话不说，立刻扬起长刀，横斩而来。神刀如银河，莫知其长。刀锋如匹练，急如霜雪。

　　因为秦舞阳离开而茫然无措的天使军团蓦然遇袭，甚至连反应都未能反应回来，便被刀锋一划而过。数以十万的天使，在这一招劈斩中，变成了虚空中的亡灵。

　　但这仍未足够！“斩！”

　　秦舞阳冷笑着再斩，刀锋轻轻抬起，悠然落下。这一次的目标不再是那些倒霉催的天使，而是灿烂如银盘的天堂。

　　天堂之大，无与伦比，秦舞阳与之相比，不啻为九牛之一毛，根本不具备可比性。但是，此刻秦舞阳的刀势渺远无尽，似乎有将宇宙一分为二的势头，若不加以阻止，只怕天堂都要被斩成飞灰。


第649章 回归

　　秦舞阳此刻面对天堂的本体，两者的对比就像是一个农夫赤手空拳要去屠龙一般，显得可笑复可怜。但是任谁也没有想到，这个农夫竟然有成功的可能。

　　在可以贯穿整个宇宙的意志加持之下，秦舞阳催发的巅峰一击非同小可。相形之下，硕大的飞船就像是一个煮熟的鸡蛋，暴露在屠龙刀的刀锋之下，随时都有亡命的危险。

　　作为可以横渡宇宙的超级飞船，竟然被一个渺小的人类所威胁，这种情况足以叫耶和华发疯。

　　耶和华没有真的发疯。他的目光闪动，一个人最得意的时候，就是他最危险的时候。秦舞阳全力攻击的同时，对于自己的防护同样松懈到了极点。

　　耶和华决定抓住这个机会！

　　飞船上方猛然浮现出无数道五彩的光罩，层层叠叠，如同起伏不定的山峦上方的雾气，将飞船的真面目遮掩起来。

　　这是飞船的终极防御系统，凭借这个，即便是横穿宇宙中的陨石带也不会有丝毫的问题。同时，剩余的天使在米迦勒的调教下，聚集在炽天使的后方，将所有的圣光能量汇聚到一起。当数十万天使的能量叠加之时，其攻击力将会达到骇人听闻的地步。甚至耶和华也没有见过这种场面。

　　刀锋带着一股‘道’的韵味，悠然落下，飞船的护照层层破裂，但同时也在消磨着刀锋携带的无尽锋芒。

　　而在另一侧，米迦勒终于准备完毕，她白净的脸上通红一片，即便是以炽天使之躯也难以承受如此庞大的力量。她轻轻的抬起了右手，长剑一指。

　　一道圣光轰然射出！

　　这一招，指天天崩，指地地裂。米迦勒勉强控制着攻击的方向，猛然轰中了秦舞阳，而她本人也难以抵挡招式的反噬，瞬间崩灭成灰。

　　就像是被推翻的多米诺骨牌，米迦勒身后的天使成排的倒下死亡，这一招未伤敌，先伤己，实在是太过惨烈了！

　　不过米迦勒等人的牺牲并非没有价值。秦舞阳被这圣光击中，呆了数秒，方才反应过来，他的身体寸寸崩灭，消散在风中。

　　银河没有了操纵者，威力大减，再不能威胁到天堂。

　　在下一个瞬间，秦舞阳重生，悠然收回了银河，将其变成手镯的摸样，缠绕在手腕处。刚才那一击，虽然是天堂得胜，但是论及损失，却是天堂为最。

　　那种可以一击之下，灭杀真神的攻击的确是非同小可，米迦勒难以承受反噬，连灵魂也被毁灭。至此，天堂七大炽天使全灭。耶和华不知要花费多少功夫，才能重新制造出下一批炽天使。

　　但这已经不是秦舞阳关心的问题，他伸出一根中指，对着天堂狠狠的比划了一下，作为最终的临别赠礼。

　　哈哈大笑两声，秦舞阳摇头返回了遴选空间。

　　“返回空间！”秦舞阳语气萧索的道。

　　事实上，秦舞阳这一次离开，是否还会回来已经要打上一个问号，而即便是归来，也必定是无数个岁月之后的事情了。

　　光影流转，秦舞阳再次返回了遴选空间。对于打分回看录像等等待遇，秦舞阳一概取消，直接返回了自己的私人空间。

　　琵琶山毒敌洞。

　　秦舞阳只觉得自己的私人空间就像是耗子洞一般可笑，好在这一次收获颇丰，倒是可以花费生存点好好的将这里改造一番。这一次他是绝对不会将这个任务交给蝎子精来处理，而是要亲自操刀。

　　在众神的黄昏这个场景任务当中，秦舞阳完成了四个阶段强制任务，分别获得生存点三万八千点。还有一个阶段可选任务，获得生存点一千点，共计三万九千点。另外，秦舞阳从江冷月手中收取的保护费一万点，尚未计算在其中。

　　不过，相比秦舞阳手中的宝箱收获，这些其实都只是毛毛雨。数以百计的宝箱层层叠叠的摞在一起，蔚为壮观。唯一可惜的是，绝大多数都是木质宝箱，未免令人遗憾。

　　有人说，最幸福的事情莫过于睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。而对于遴选者来说，开宝箱就是最幸福的事情，而现在秦舞阳的幸福足以泛滥成灾。

　　“是否现在打开宝箱？”

　　“是！”

　　“恭喜获得黑暗之神的神格一块……”

　　类似的声音不绝于耳，秦舞阳甚至对这种提示音已经麻木，各种各样的极品装备，稀有材料，诸神的神格在秦舞阳的脚下堆积如山，即便是最喜爱宝物的巨龙到了这里也要幸福的晕倒过去。

　　秦舞阳脸上笑成了一朵狗尾巴花，灿烂之极。

　　众神果然慷慨异常，秦舞阳估算着这批的收获出售之后，当有十五万生存点以上的收益，而最最重要的是，秦舞阳在托尔的宝箱中开出了一件令他激动莫名的物品——一张纸。

　　奥丁的野望：上面记载了奥丁吞天的野心，壮志未酬的遗憾或许要依靠你来弥补。

　　质地：10

　　防御：1

　　属性：亚神批发者

　　亚神批发者：使用本方案，将可以批量的直到堪比奥丁的强横战士。

　　使用本方案的前置条件：

　　1、成熟的世界树本体；2、没有半点杂念的强横战士；3、足够的信仰之力。

　　成功率：成功率与使用者熟练度有关，最高成功率百分之五。

　　持续时间：亚神战士的使用时间与本体的实力有关，最长持续时间五分钟。

　　可使用次数：0/2

　　秦舞阳将纸张小心翼翼的收好，虽然只有两次使用的机会，但是秦舞阳已经非常的满意。这将是他突破亚神，成就真神的阶梯。

　　将所有的收获重新检视一遍，秦舞阳将他们一股脑的收好，将不需要的东西全部带到杂货铺中，付出高额的税收将它们全部挂在了死亡空间出售。

　　然后，秦舞阳立刻发现自己竟然无所事事起来。在通天塔中，他只有江冷月一个熟人，而他们之间连朋友都算不上，自然不好意思登门打扰。

　　感觉有些累了，秦舞阳便返回自己的私人空间大睡一场。也不知过了多久方才醒了过来，前去杂货铺看了一下销售情况，发现不知是否价格订的有些偏高，销售情况不甚理想。不过秦舞阳并不打算将它们降价出售，毕竟他现在并不缺钱花。

　　算上已经出售的部分，秦舞阳的生存点正式突破十万大关。随便花了八千点，将自己的私人空间装点的鸟语花香，所有阴森森的格调全部取消。

　　嗅着盛放的牡丹的美妙花香，秦舞阳满意的笑了笑。召唤出蝎子精，让她在空间中随意的活动。然后，秦舞阳直接进入了《绿巨人》的世界。


第650章 人造春城

　　街头弥漫着轻松的氛围，大大小小、各式各样的圣诞树装点着商业街上的门面，距离圣诞不过几天的时间。那一天将士消费爆炸的日子，获取的利润足以让所有的老板笑到内伤不治。

　　秦舞阳已经有太久的日子没有来到这个世界，这种都市的气氛让他有一种恍如隔世的感慨，仿佛在遴选空间的日子不过是一场大梦，而这里的生活才是真实的。

　　这是一个低武世界，神圣仙佛了无踪迹，对于秦舞阳来说这是一个最没有危险的世界。秦舞阳需要找一个没有人打扰的地方修炼灵神双分诀，而这种地方最普遍的莫过于别墅，尤其是没有装修的别墅。

　　钱财自然不是问题，秦舞阳有数之不尽的办法可以弄到那些花花绿绿的纸片。在郊区购置了一栋别墅，随手在别墅外围布下一个简陋的阵势，之后，秦舞阳便做起了历史上最强悍的宅男。

　　取出世界树的幼苗，这是秦舞阳千辛万苦取得宝贝，也是他寄托恶念的载体。树干笔挺，枝桠分明，翠绿的叶片仿佛最晶莹剔透的宝石一般纯净无暇。

　　微微一笑，秦舞阳开始修炼灵神双分诀。修炼时，秦舞阳陷入了最深沉的梦幻之中，除非有人靠近他预设的警戒范围，否则，秦舞阳绝不会醒来。

　　自顾自修炼的秦舞阳却不知道他这个无心的举动，很快让这个北国的大都市陷入了疯狂之中。在零下十度的低温中，南国花郡小区栽种的树木很快开始抽芽。凛冽的寒风丝毫不能阻挡大自然奇迹的发生。短短两天的时间，整个小区便宛若盛夏一般陷入了绿色的海洋。而更加令人诧异的还在后面。

　　南国花郡，这个小区的卖点在于开发商在小区内种植了大量的鲜花，各个季节的鲜花都有，保证春夏秋三季不断。然而，和大树一样，这些鲜花的种子很快便生根发芽，并且五天之后，全部绽放。

　　所有人都疯狂了，没有使用任何高科技的手段，迎春花、郁金香、寄生兰、牡丹、月季、金菊等等不同时令的鲜花同时绽放，这是神迹。

　　电视台蜂拥而至，将这个宛若梦幻一般的场景录制下来。播放之后，举世哗然。这种场面违反了自然科学，于是，无数的专家立刻出面辟谣，声称这一切是有人恶意造谣，画面为好莱坞顶级团队制造的恶作剧而已。

　　并非没有人想要查知这场异变的源头，但是很快，所有的排查工作便陷入了困境。因为随着时间的流逝，神迹以南国花郡为中心，向四周辐射而去。整个海滨城市陷入了花海之中，即便是已经宣告死亡的花朵，只需要在这个城市中停留超过十日，便会重新焕发第二春。

　　过了没多久，海市内无数有心无力的中老年男人在这种空气的滋润下，焕发了自己的第二春。其效果，比那些舶来的蓝药丸要神奇万倍。仅需这一个理由，海市的房价便立时飙升十倍，无数中年男人拼着倾家荡产也要来此置业。

　　数以百计的房产公司为了寻找城区的一片土地而斗的头破血流，甚至引发了大规模的械斗。幸而在天朝，一切的一切都掩盖在繁华盛世之下，没有人察觉其中汹涌的暗流。

　　并不是没有人刨根问底，希望找出异变的原因所在，毕竟好奇心是人类前进的源动力。但是，所有的追根溯源的工作，在抵达南国花郡小区的时候，便戛然而止。他们无力破解秦舞阳随手布下的颠倒迷魂阵，距离真相自然便差了十万八千里。

　　无论是cba还是fbi，无论是传说中无人确知存在与否的天朝龙组，还是臭名昭著遗臭万年的黑龙会，全部在春城折戟沉沙，颜面无光。

　　时间久了，原因便被大家所淡忘，人们所念叨的唯有这日新月异的改变，至于原因，还是让专家去头疼吧！

　　一年又一年，爆竹声中除旧岁。

　　海市在市民的呼唤声中，正式更名为春城。作为绿色永不凋落的北国城市，它享誉全球。其旅游业之发达，让某些国家都为之眼红。而其房价之高昂离谱，号称一座城市便可以购买下整个花旗国。相形一下，无论是京都还是魔都，全部都瞠乎其后，望尘莫及。

　　三年，宅居三年之后，秦舞阳终于破关而出。若是秦舞阳愿意，他倒是可以在这个时空申请。

　　在这个低武世界，三年的时间对于世界树幼苗来说，就像是人类一生中的一分钟，微不足道，体型、色泽都没有任何的改变。

　　枝叶依旧，无风自动，像是在点头一般。

　　事实上，世界树的确是在点头。历经三年的修炼之后，秦舞阳终于将自己的恶念分离出本体，寄托在世界树幼苗上。

　　和斩却三尸不同，秦舞阳分离出来的恶念非常的弱小，若是寄托在强横的杀伐之器上，只怕稚嫩的灵魂被会被伤害的体无完肤。正是从这个角度出发，秦舞阳选择的元牝珠和世界树都是功用各异，但是其本质都不是杀伐凌厉的东西。尤其是世界树幼苗，简直是妙用无穷，无需向善念分身一般苦逼的修炼，秦舞阳恶念分身的实力将随着世界树的生长而一步步增大，直到巅峰。这是比金手指还要生猛一万倍的金大腿，恐怖异常。

　　伸手轻柔的一拂，秦舞阳将世界树幼苗收入了自己的身体中。此时，这个分身还非常的弱小，甚至连显现出人类的身体都做不到。

　　秦舞阳向前迈出了坚实的一步，心情大好，推门而出。然后，秦舞阳便看到了十分奇葩的一幕，小区内绿树如茵，鲜花遍地，一派灿烂春光。但是来往的行人却穿着羽绒服，仿佛正是天寒地冻的时节。

　　修炼到如今这种地步，秦舞阳已经没有单纯的冷和热的概念，无论是数九寒冬或者三伏酷夏，秦舞阳都是一身单衣足矣。如此装扮，走在路上，自然便有些格格不入。

　　但是秦舞阳三个字便是我行我素的立体说明书，其他人的目光根本没有资格纳入他的视线之内。

　　略一思讨，秦舞阳便明白出现这种现象的原因，禁不住便有些哭笑不得。世界树稍稍泄露一点气息便造成了这样古怪的局面，却是秦舞阳始料未及的。

　　迈步如飞，秦舞阳似幻影般消失在小区之内，只见大楼林立，高耸入云。道路两旁，除草工正辛勤的劳作。说起来，除草工也是春城独有的工种。这里的草木疯子一般的生长，三日不除草，整个城市就像是荒野一般恐怖。

　　故而，随时随地都有工人清除杂草。这也是春城一景，为他处所无。海风凛冽，冬季里食物稀少，便有海鸥随风来到春城叼吃草籽和虫子充饥，而那些无所事事的市民更是喜欢用零食喂食这些无害的鸟儿。

　　飞禽、人类和谐相处，正是对鸥鹭忘机的一种绝妙讽刺。“可惜！”秦舞阳暗叹，随着自己的离开，过不了几日，这里的一切都将崩塌。

　　繁华如梦幻泡影，梦醒后，只留下一地的狼藉。无论古今中外，此理皆同。


第651章 变异的我佛

　　世界树的成熟耗时多久？秦舞阳此前知道的并不明确。

　　但，在他寄托元神成功之后，立刻对世界树有一个明确的概念。世界树本身并无成熟的意识，也正是因此，秦舞阳才能够轻易的将分离的恶念寄托其上。

　　而在恶念寄生之后，秦舞阳了解世界树就如掌上观纹，他立刻得出了结论。从一株三尺高的幼苗到长成贯穿数个世界的参天大树，需要耗费整整一万年的时光。这还是指在元气充足的世界中，若是在绿巨人世界，这个时间段后面需要再添加一个零。

　　这般恐怖的岁月比人类的发展史还要久远，久远的足以叫秦舞阳崩溃。若是没有额外的手段，只怕到死秦舞阳等不到那一天。这种悲剧，就像是某个穿越的主角开金手指得到一只巨龙认主，终于称为了一个高贵的龙骑士。

　　但是随即他便发现，幼龙的成长期足有百年，未能等到乘龙翔天的哪一日，龙骑士便身埋黄土。此情此景，当真是叫人撒一把同情之泪。

　　幸好，人类有各种各样催熟的手段。无论是速生的番茄，还是速生的鸡肉，都是人类‘伟大的发明’，值得秦舞阳好好借鉴一番。

　　秦舞阳胡思乱想的感慨了一阵，便径直离开了绿巨人的世界。对于春城的未来，他既没有办法，也没有义务解决。

　　返回遴选空间之后，秦舞阳赶到杂货铺，察看了一下收益，他寄售的装备材料基本出售完毕，共计收入生存点十二万有余点。还剩下一些弱小神明的神格没有卖出，秦舞阳也明白这玩意的鸡肋之处，便直接将它们处理给了空间。

　　最终，秦舞阳身上的生存点达到了十六万点之多。移交给蝎子精两万个生存点让她自由活动，秦舞阳便一头扎进了魔戒的世界。

　　在这里，秦舞阳感觉应该到了收获的季节。

　　秦舞阳曾近安排萨鲁曼在魔戒的世界中传播佛教的教义，用来笼络信徒，收集信仰之力，储存在金莲渡世塔中，以做护身之用。

　　到了如今，秦舞阳对于金莲渡世塔已经无爱。不过无心插柳之下，能够有虔诚的信徒在手，正好用来替代所谓没有杂念的强横战士，用来制造伪版的亚神。

　　伪版的亚神，这正是秦舞阳对所谓批发制造亚神的称呼。虽然空间的所作所为近乎无所不能，但是若说，空间能够批量制造突破真神四关中，任何三关的亚神，在秦舞阳看来，这仍旧只是一个童话。

　　用阿汤哥的话来说，这就是不可能完成的任务。故而，秦舞阳称之为伪版的亚神。说起这些为时尚早，因为秦舞阳如今主要的工作还是‘催熟’世界树。

　　在所有的工作开始之前，秦舞阳还是要去看一下老朋友，看看对方这许多年来，是否无恙。自从萨鲁曼来这个世界传播佛教，世界已经过去了两百年。两百年的时间，即便是对长生种精灵来说也是一个不小的数字，更别提人类了。

　　此时，人皇的子孙，诛灭邪恶索伦的英雄，让帝国重生的帝皇亚拉冈，早已作古。现在的皇帝是亚拉冈的第六世子孙。

　　不得不说，萨鲁曼选择传教的实际非常的恰当。人类曾经在黑暗魔君索伦的威胁下度过了千年，在这段漫长的岁月中没有任何神灵显示自己的神迹。矮人没有，精灵没有，人类更加没有。

　　人类依靠自己的力量推翻了魔君的统治，迎来了难得的自由。但是人类依旧没有信仰，而没有信仰的人类需要一个神来崇拜；人皇需要一个宗教来稳固他的统治；萨鲁曼需要收集信仰的力量。

　　三方一拍即合。于是，佛，诞生了！

　　佛教隐忍、不争为主的教义对于愚化众生来说，堪称是最犀利的武器。可是对此，魔戒大陆的普通人类并不买账。

　　这里和印度次大陆的情况完全不同。就像是佛教在天竺和在中原的交易完全两样类似，佛教在魔戒大陆也不得不大换血一番。

　　在这个大陆上，人类的敌人除了疾病、盗贼之外，还有恐怖的魔兽。总之，此时，人类还处在筚路蓝缕的时代。

　　在这种情况下，佛教的教义变得非常的令人鄙夷，这个社会需要一个侵略性十足的教会，而不是一个只会叫人逆来顺受的教会。

　　如果萨鲁曼是一个虔诚的佛教徒，那么，或许佛教在魔戒大陆将寸步难行。幸运的是，萨鲁曼不是顽固不化的人。

　　萨鲁曼不愧于其白袍巫师、超级大反派的名头，萨鲁曼对于佛祖完全没有敬畏，他大刀阔斧的对教义进行了改造。

　　等秦舞阳进入魔戒的世界时。整个佛教教义已经被改的面目全非，令人哭笑不得。事实上，若是一个纯正的佛教徒来到这里，必然会认为这可以是其他任何一个宗教，而绝对不可能是佛教。

　　正是因为萨鲁曼的存在，佛教在魔戒大陆上越传越光，甚至连半身人都有不少人主动信仰这个神灵。

　　时间缓缓流过了两百年。

　　两百年的时间，对于曾经吃过蟠桃，平添数千年寿命的萨鲁曼来说，并不算什么。但是和他同一个时代的亚拉冈，金霹，还有另外一个白袍巫师甘道夫都已经作古，但是萨鲁曼仍旧是那副白须飘飘的样子，没有丝毫的改变。

　　这个神迹一样的存在却让信徒们对佛教的教义凭空增添了不少信心，为佛教的传播打开局面平添了不少助力。

　　秦舞阳此刻自然不知道这些，因为他再次陷入了迷路当中。

　　秦舞阳被空间传送到了一处无名的所在。

　　四野空寂，荒无人烟。魔戒大陆上，人类太过稀少，即便是过了两百年，人类繁衍了六代，但是仍旧没能占据每一处旷野。荒凉的旷野是盗贼和猛兽的地盘，只有靠近大道的地方才是人类的势力范围。

　　贵族的特权让平民生活困苦，而困苦的生活让很多人流落成盗贼，他们虽然不足以推翻人皇的通知，可是居住在城外的贵族却是浪民们最喜欢的猎物。

　　战斗之前，盗贼团伙向来先使用战马驱赶那些倒霉鬼，耗尽他们最后一点体力，然后，轻松的将对手杀死，这种习惯已经持续了无数年。

　　秦舞阳不是闲的蛋疼到处除魔卫道的大侠，他可没有兴趣去清理那些大大小小的盗贼团伙。神态悠闲的在天上御空而行，秦舞阳的速度很慢，他除了寻找大陆以外，也正好借这个机会观察一下大陆的风土人情。巧合的是，秦舞阳恰好看到了这样一场战斗。

　　这是人类第一大教——佛教的直属战斗团体和荒原盗贼的正面交锋。之所以说是佛教的战斗团体，是因为这些人的穿着极有特色。百人百骑全部身披袈裟，兵刃精良，都是统一的样式，明显是正规军。与之相比，和他们过招的那些人衣衫凌乱，武器防具更是叫人眼花缭乱，自然是草根盗贼。

　　秦舞阳关注的那些人骑术强横，估计是骠骑之国洛汗的子弟兵。斜披袈裟，可是头上既没有剃的光亮，也没有三行三列的戒疤。

　　“预备！”

　　随着指挥官一声断喝，所有人立刻扣上了头盔，拉下面罩。澄亮的头盔瞬间遮住了他们的乱发，除了一双眼睛之外，这种防护再没有任何弱点可供利用。

　　“我佛万胜！”整齐而短促的大喝声响遏行云，提升气势的效果极为明显。而待在天上的秦舞阳闻言，一口气使岔，差点从天上掉下来摔死！

　　“好彪悍的口号！”

　　战士们平放骑枪，轻磕马刺，开始了冲锋。虽然只有区区百余名骑兵，数量仅仅是对方的二分之一，但是无论是战斗的过程还是结果都出人意料。战斗的局面完全是一边倒，这已经不是战斗而是屠杀。

　　骑枪在刺入人体的瞬间便告折断，骑士们随手丢弃，拔刀便砍，刀锋沾满了鲜血。


第652章 酒馆异事（上）

　　无论是什么国家、地域，酒馆向来是最喧闹的地方，中土大陆自然也不会例外。秦舞阳是跟着一个商队来到艾玛小镇停歇的。商队的二把手，兼职护卫、厨师、车夫以及商队首领女婿于一身的安德鲁生拉硬拽着秦舞阳，到这小镇上唯一的酒吧休息一下，以便放松连日来绷紧到了极点的精神。

　　在如今的中土大陆，商业畸形的繁荣起来，奔波来往在管道上的商队即使各种山贼团伙的目标，也是各个城镇里酒馆妓寨的衣食父母。

　　若是没有大大小小的商队在这万里疆土上奔波，那么，位于卡兰拉斯山脉东侧的艾玛小镇也难以喝道正宗的半身人美酒。

　　这些商队有大有小，大的商队富比王侯，每次出动都有数百辆车马，将近千人的庞大队伍，再加上装备精良的护卫人员，总人数将达到恐怖的一千五百人。没有那个盗贼团敢于单独一个队伍打这些大商队的主意。

　　而秦舞阳搭乘的这个商队只有两人，一个是身材矮壮的老板，满脸的皱纹，岁月的风霜在他的脸上留下了深深的印记。而他的眼睛里也没有商人常有的精明和世故，只有无限的疲惫。

　　另外一人正是身材高壮，看起来比土匪还要土匪的安德鲁。安德鲁的脑袋看起来不甚好使，但是这只是表象，其实此人粗中有细，处理起突发事件，比他的老板兼岳父要老道多了。秦舞阳正是此人做主留在商队中的，秦舞阳每日的工作就是躺在装满货物的马车上睡觉，其他的一应事务，全部由安德鲁安排妥当。

　　两百年前，精灵撤出了中途大陆，消失在茫茫海洋，没有人知道她们到底去了哪里。亚拉冈和精灵公主分享了生命，近乎永生不死，但是在他们的孩子成年之后，两人便永远的消失了。

　　王室的说法是两人乘船出海，追寻精灵的踪迹去了，这一去便再没有消息。而如今和人类分享中土大陆的除了常年藏身地下，从来不露面的矮人，便只剩下半身人了！

　　半身人的烟草和美味的买酒是他们活下去的保证，这两样东西远销中土全境，丝毫没有因为佛教的传播而受到任何的打压。

　　而事实上，半身人是最好的厨师，若非他们的战斗力实在成问题，只怕秦舞阳存身的这个小商队也会聘请一位半身人作为大厨。

　　安德鲁对这条道路熟悉异常，虽然他今年方才二十八九岁，但是出门帮着岳父做生意，已经超过了十年，是怎正的老油条。

　　安德鲁掀开棉布缝制的帘子，一股热气浪潮扑面而来，汗臭味、卖酒味和烟草味混合在一起，再加上脱掉了鞋子的脚臭，这个酒馆空气的味道直欲将人熏死。而更加恐怖的却是里面嘈杂的噪音，难以计数的杂乱音节仿佛一万个人在用不同的方言同时聊天，只差一点就可以将这个建筑的棚顶掀开。

　　安德鲁对此习以为常，熟门熟路的向前挤去，随手掏出几枚面值很小钱币，丢在了那些穿着暴露，正端着盘子开路的服务生的乳沟中。

　　那个胸器惊人的妹子朝安德鲁露出一个媚眼，用飞吻回报对方的慷慨。安德鲁的容貌十分有特点，四四方方的脸庞，乱操操得仿佛矮人一样的纠结的胡须，以及恐怖的身材，让他看上去更像是一个正在进化的黑猩猩而不是人类。

　　秦舞阳在看到他的第一眼，很是吃了一惊，曾经在心中不乏恶意的猜想对方的妻子该是何等的强悍才能消受他这幅尊荣。

　　不过相处下来，秦舞阳发现，面容狰狞的安德鲁其实是一个老好人，轻易不会生气。比如说，这个酒馆的服务生都兼职某一种非常神圣的职业，但是这许多年里，安德鲁从来没有在外面偷腥，哪怕是一次。

　　找到一个座位，要了两大杯卖酒，安德鲁舒服的叹息一声，仿佛这已经是极致的享受。秦舞阳好奇的打量这个酒馆。

　　柜台，桌面，椅子都显得陈旧，显然是有些年头了。偌大的酒馆内部却只有两个篮球大小的窗子用来透光，光线甚是不好。

　　很快卖酒便松了上来，安德鲁推一杯给秦舞阳，然后端起自己的那份，痛快的喝了一大口。被加热过的卖酒驱散了寒气，让他舒服的打了一个嗝。然后看到秦舞阳没有动作，安德鲁立刻好奇的问道：“秦，你怎么不喝？”

　　秦舞阳对卖酒自然没有兴趣，却不好直言推拒安德鲁的好意，他向左方示意，努嘴道：“诺，安德鲁，看那对男女是不是有些古怪？”

　　安德鲁来这里是找乐子的，闻言立刻转头看去，然后深深的皱起了眉头。酒馆中升腾的烟雾挡不住安德鲁犀利的目光，看那两人的打扮，当是一男一女。这并不算什么，女人行走大路的也不在少数。

　　问题在于，看他们的装束，干净的没有一丝尘埃的钢甲和皮甲，镶嵌着宝石的武器，好像是要去参加一场伯爵大人举行的狩猎，无论如何不应该和他们这些粗俗的家伙一起混迹酒馆。最重要的是那对男女身上洗得干干净净，没有丝毫的臭味，这和经年累月不洗澡的商人和护卫完全不同。

　　身上没有臭味，那只有贵族和那些大商团的直系子孙才会这样，据说他们几乎是天天洗澡，这在安德鲁看来简直就是白痴。

　　安德鲁已经有三年零四个月没有洗澡了，若非秦舞阳的鼻子自动将臭味过滤掉，此刻的他早已拍案而起，拔刀斩人了！

　　可是关于身上的臭味，安德鲁却另有说法。天天在野外吃灰，每天身上便会落下一层的污垢，而这些东西可以隐藏他们真正的体味，让那些鼻子灵敏的要死的野狼嗅不到他们的味道，这可是能够增强存活能力的法宝。

　　即便是他的老岳父，也同样是臭气熏天，只有在洽谈商业合同的时候，他才会用昂贵的要命的香水来武装一下自己。

　　所以，在看到秦舞阳光滑的肌肤时候，他们父子二人差点没把自己的眼珠子给瞪出来。安德鲁正是基于这个原因才会收留秦舞阳，因为山贼绝不会将自己洗的如此干净。

　　安德鲁眼珠子一转，憨厚的脸上露出这个表情，让人分外觉得好笑，道：“秦，你说他们是什么人？”

　　秦舞阳微微一笑，道：“或许是出门游历天下的王子，他们正准备在大陆上招募一匹英雄豪杰共谋大事。也许是屠龙去救回被抢走的公主，或者是为了大陆的和平安定去挑战某个邪恶的势力。

　　成功之后，你们已经亲如兄弟，到时候分封诸侯，或许你也可以分一个伯爵当当。安德鲁，你的机会来了！去和他们打个招呼，也许就是你飞黄腾达的开始！”

　　中土大陆上还没有诸多的骑士小说来荼毒这些淳朴孩子的脑神经，故而，毫无意外的，安德鲁被秦舞阳这一番话惊的目瞪口呆。好在他的智商在250以下，没有真的发神经去和对方打招呼。

　　不过世事离奇莫过于此，就在安德鲁目瞪口呆的时候，一个人猛然闯进了酒馆，跳上斑驳的柜台，大声嚷道：“半兽人，半兽人攻进小镇了！”一句话惊的正在畅饮的众人目瞪口呆，这种效果和那些正在噼里啪啦爽翻天，结果被公安查房捉奸在床相差不远。

　　一阵难堪的寂静之后，便是震耳欲聋的哄笑。

　　“白痴，半兽人？半兽人看上你老母了吗？”

　　“看来他是喝多了，想要一脱惊人！”

　　“说话别这么刻薄，亲！我看好他哦，以后说不定星光灿烂，红透大陆呢？”

　　……

　　在一片嘲笑声中，来人嘴角流出一丝鲜血，然后轰然倒下，趴在了柜台之上。直到这时，众人才发现，原来他的后背插着一根雕翎箭。此人，眼见是活不成了！


第653章 酒馆异事（下）

　　“怎么回事？难道这不是恶作剧？”即便是麦酒将他们的脑袋灌的有些昏昏沉沉，可是当‘死人了’这个信号传入大脑之后，所有人都是立刻一个激灵，出一身大汗，将大半酒精排除体外。

　　而那些喝的不多的人更是脸色难看，一瞬间，便有脾气暴躁的家伙拎着斧头便冲出门外，顺路将碍事的棉布帘子撤了下来。

　　门外的冷风呼啸着灌了进来，让那些衣着暴露的侍女大呼小叫了一阵，急忙套上厚重的衣物遮住自己曼妙的娇躯。

　　这时，一阵喊杀声由远而近，任何人都知道事情有些不妙了。好在他们身边的武器可以给他们一点自信。胆敢在大路上行走的人那个不是自信过头，但是半兽人过往的赫赫凶名足以止小儿夜啼，没有两把刷子的人谁敢上前过招。恰好此时，那个出门侦查的人又跑了回来，满脸苍白，喃喃道：“怪物，好多怪物！”

　　看到以大胆闻名的持斧男吓成这幅德行，众人的士气瞬间低落到了几点。就在酒馆内众人即将乱成一团的时候，那对打扮怪异的青年轻轻一跳，站在酒桌上怒喝，道：“都给我精神点！”

　　看吸引了所有人注意，此人俯首扫视了一圈，道：“我是帝国的第一顺位继承人埃西铎，现在你们被征召了！”

　　听到这里，安德鲁眼神怪异的看了秦舞阳一眼。这种巧合让秦舞阳面目无光，只能暗骂一声‘我叉’。青年长得很是英挺，浓眉深目，脸如刀刻，棱角分明，一看便知是很有主见的人。

　　青年继续道：“外面小镇自卫队正在抵抗，你们手中拿的难道不是刀剑？还等在这里做什么？跟着我，去击碎邪恶，拯救无辜的平民吧！”

　　若是饱经咨询轰炸的二十一世纪的青年，听到这种幼稚的蛊惑，送给他的唯有一根根的中指。但是在这种仍旧传唱着英雄史诗的蛮荒之地来说，这种程度的训话已经足以叫他们热血沸腾。

　　每一个战士心中，都有一个将军的梦想，如果你说你没有，那么必然是深藏心中，而你不自知罢了！

　　就算是商队的护卫，也有着梦想有朝一日，指挥三军，挥斥方遒。如今，既然皇太子在此，那么，给他留下一个好印象，或许距离自己的梦想便大大的迈进一步。

　　埃西铎这个名字实在不怎样，当年被魔戒背叛的王子正是叫做埃西铎，不过，话说这个家伙不会是冒充的吧！

　　秦舞阳无意探究此人的身份真假，但是对于半兽人的袭击，秦舞阳还是非常好奇的。对于半兽人，秦舞阳并不陌生。当年大反派萨鲁曼利用死亡的精灵，制造出的强力兵种，差点在莫瑞亚矿坑将矮人族的一支全部消灭，还是秦舞阳打岔方才让让那些矮人苟延喘喘了一阵。呃，当然了，矮人族也打造了照胆刀报答了秦舞阳的救命之恩。

　　不过，按照历史的进程，这些怪物应该已经全部被消灭了才是，怎么又会出来作孽呢？难道是萨鲁曼技痒难耐，重操旧业了？

　　没有情报支持的猜测自然没有结果，秦舞阳胡思乱想的当口，自称王子的埃西铎已经将酒馆中的众人组织起来，冲出了大门。秦舞阳和安德鲁也跟在队伍当中，没有惹人注目。那名佩剑的女子仍旧紧跟在埃西铎的身边，仿佛是他的贴身护卫一般。

　　安德鲁低声问道：“秦，我们怎么办？”对于秦舞阳，安德鲁有一种盲目的信任。在他看来，秦舞阳比那个不知名的王子要可靠的多，所以，做什么行动前，他都会先问上一句。

　　艾玛小镇规模不大，大约有两千户人家。自卫队也有四五百人，但是一来他们遇到的是凶残的半兽人，二来战争消失多年，只有零星的山贼来袭击小镇，预警措施自然废材到了极点。直到半兽人攻进了小镇开始杀人放火，自卫队的人方才反应过来。

　　此刻，正是黄昏。

　　西边的天际是火红的晚霞，和小镇上空沸腾的火焰相映成趣。哭爹喊娘，狼奔豕突是对这个疏于防范的小镇的最佳写照。

　　埃西铎的鼻子都差点气歪了，半兽人的数目肯定不会太多，最多只有百人左右，再多的话必然会引起帝国的警觉，不等他们发展壮大，便会被帝国以雷霆万钧之势剿灭。对比战斗时兵刃碰撞的声音，半兽人数目的多少，埃西铎心中已经大概有谱。他并不惧怕这些脑袋不够用的家伙。

　　“沧浪”埃西铎拔出了长剑，剑身雪亮，上面一道血槽略显碧色。他轻松的挽了个剑花，喝道：“建功立业的机会到了！随我冲上去，干掉这些肮脏的家伙！”稀稀拉拉的附和声想起，他很是不满的转身向后，方才看到众人脸色发白，双腿似乎都在打摆子。

　　众人在酒馆时，倒是勇气十足，想起了自己沉寂多年的梦想。可是一旦看到血与火，不免便思前想后，犹豫起来，要知道这年头，死了可是没有抚恤金的。

　　埃西铎立刻愤怒起来，张口便要怒骂。秦舞阳含笑看着，等着这个临时凑起来的对付分崩离析。

　　就在此时，那名佩剑的女子伏在埃西铎的耳边轻声说了一句。埃西铎听完，满脸的无奈，从女子的手中接过包裹，伸手抓了一把，高举过顶。从漫天的霞彩中，众人可以看到那闪烁的金光。

　　“杀死一名半兽人，割掉他们的左耳，奖励金币十枚，我只收前面五十个！”埃西铎的声音并不算大，尤其是在嘈杂的战场上，哪声音和蚂蚁哼哼也差不了多少。

　　但是，这种几乎要带着助听器才能听到说什么的话，却被在场百余名化身人狼的家伙听得清清楚楚。

　　“十枚金币！”

　　“我草，是十枚金币！不是铜币，不是银币！”

　　……

　　就连秦舞阳旁边的安德鲁呼吸也沉重了起来，金币的购买力毋庸置疑。安德鲁他们跑一趟货运，两个马车的货物，赚取的差价也不超过一个金币。十个金币，相当于他们半年的利润。这足以让他们铤而走险，毕竟行商的危险性比半兽人丝毫不差。

　　历史曾经无数次证明，这种金灿灿的小东西能够让懦夫变成勇士，让贞洁的少女变成荡妇。如今，自然也不会例外。

　　埃西铎看着刚才还焉了吧唧，仿佛被一百个恐龙轮过一样凄惨的家伙瞬间变身奥特曼冲向了半兽人。那些丑陋的家伙在他们眼中比自己的老婆还要可爱一百倍。

　　安德鲁没有冲上去，他看着秦舞阳，眼神中满是询问的意思。秦舞阳微微点头，安德鲁就像是出笼的野猪一样嚎叫着冲了上去。

　　在秦舞阳感知中，前来进攻的半兽人只有四十多个。在这百十号化身人狼的屠夫面前，半兽人并没有太大的优势。安德鲁即便是拿不到战利品，也不会有太大的危险。

　　埃西铎傻愣愣的站着，看着安德鲁从他身边猛然冲过，就像是一辆坦克般溅了漫天尘土。直到此时，埃西铎方才看出安德鲁和秦舞阳两人的不同之处。

　　秦舞阳缓步上前，走向埃西铎。埃西铎身边的那个女子旋风般转过身来，握住了剑柄，瞳孔猛缩成针状大小，盯着秦舞阳，仿佛走来的是一头来自地狱的恶魔。


第654章 大光明寺

　　感觉到身旁女子的紧张，埃西铎惊奇的看过来，见秦舞阳一身打扮虽然与众不同，但是身上毫无强者的气息，便有些纳罕起来。

　　“西雅，不要这幅如临大敌的样子！”埃西铎脸上露出不以为然的表情，摆手示意西雅放松下来。

　　秦舞阳止住脚步，对于这个女子的敏锐感知很是赞赏。埃西铎话刚说完，秦舞阳便接口笑道：“正是，你们的敌人在背后，我可不是凶残嗜血的半兽人！我，只是想问个问题罢了！”

　　此前，埃西铎听到半兽人来攻，胸怀激荡，满腔豪情，想要带领酒馆中的勇士去建功立业。可是没有想到遭遇当头一棒！

　　绞尽脑汁构思战前鼓动竟然还没有十枚金币好用，埃西铎立刻便大受打击，心灰意懒起来。本来，他还想要去战场上砍下几个半兽人的脑袋来证明自己的武勇，此刻，却没有了那种激荡的情怀。

　　秦舞阳来的恰到好处，埃西铎心想，聊天解闷也不失为一个打发时间的好办法。埃西铎和颜悦色的道：“什么问题？”

　　秦舞阳笑道：“萨鲁曼，我想知道萨鲁曼在什么地方？”

　　……

　　古树成林，稀疏的树枝如剑般指向天空。车轮滚滚，扬起一路黄尘，两辆马车快速的驶过大道。在一个十字路口，车夫猛然勒住缰绳，在骏马的嘶鸣中，马车悠然止步。

　　“秦！到了！”安德鲁洪亮的声音惊醒了仿佛处于梦中的秦舞阳。哈哈一笑，秦舞阳从马车上一跃而下，道：“一场好睡！”

　　他朝两人一拱手，笑道：“打扰许久，实在叫人心中难安，一点心意已经放在了车顶上，千万不要嫌弃太过寒酸！”

　　安德鲁没有推迟，这里的人还不知道谦虚是个什么东西，所以秦舞阳说寒酸，他们便真的以为寒酸。况且，多日相处，安德鲁觉得彼此之间，已经可算是朋友。接受朋友之间的赠礼，份数寻常。

　　安德鲁裂开大嘴，笑道：“我往北，你往西！没有办法再帮忙了，你可自己要小心一点。好在这里已经没有了山贼，倒不用担心安全的问题。”

　　“今日一别，恐在难相见，保重！”

　　“保重！”

　　中土大陆广袤无边，而且这里的通讯设施之稀烂，堪称一绝。两个人一旦分别，想要再次相遇，只怕一辈子也难有机会。

　　送别安德鲁两人，秦舞阳转身向西方走去。

　　当日，在艾玛小镇，秦舞阳和埃西铎交谈一番之后，便获知消息萨鲁曼早已不在过问佛教的具体事务。他躲在大光明山上的神庙之内，深居浅出。除了王位更换时，他老人家必然在场之外，其他时间根本就不会露面。

　　当日的结局在秦舞阳的预料之内，被金钱刺激的几乎狂化的战士数量是半兽人的三倍，根本不是对方可以抵挡的。短短一刻钟之后，战士们便凯旋而归。当然由于僧多粥少，不少人为了争抢一个耳朵大打出手，导致了不必要的伤员增加。

　　埃西铎慷慨解囊，每个耳朵十块金币，童受无欺。即便是没有得到耳朵的，也有三枚金币的安慰奖。

　　安德鲁虽然最后出发，但是凭借实力和运气也获得了十块金币，但是他想用这个机会来换取对埃西铎的效忠时，却被直言拒绝。

　　安德鲁不是骑士，没有资格对未来圣白城的主人效忠。骑士小说也只能是消遣的小说，秦舞阳猜到了开头，却没有猜到结尾。

　　这也是必然的，两百年的和平，即便是大陆上的一个蚂蚁窝，哪也是有主人的。可以说，每一片土地以，每一个村庄都有了自己的领主。所以，新的贵族诞生，必须有一个前提条件，那就是老旧贵族的谢幕。这是那些既得利益者绝对不允许的，即便是皇帝也不得不考虑他们的立场，更不要说埃西铎仅仅是第一顺位继承人了。

　　埃西铎在此战之后，便神秘的离开，没有人知道他的去向。秦舞阳还没有来得及安慰沮丧的安德鲁，对方便已经从打击中恢复过来，让秦舞阳对他的粗神经佩服不已。

　　大光明山在大路上人尽皆知，偏巧和安德鲁预定的路线基本一致，让两人都是欣喜不已。分别之后，秦舞阳径直向西方赶去。

　　大光明山此前并不叫大光明山，在中土大陆上，它原本不过是一个不起眼的小山包。但是萨鲁曼降临之后，耗费巨资在这山上建造了一座宏伟之极的神庙。

　　这里的神庙和天竺以及中原本土的寺庙不尽相同，毕竟这里是一个魔幻的位面，普通的寺庙哪里能够彰显伟大的神迹。

　　在中土世界，自从索伦魔君的老巢坍塌之后，巫师塔便是最宏伟的建筑。一枝独秀，于平原之上蓦然耸立百米，普通人看到这样的奇迹便心生敬畏，这也是巫师的手段之一。

　　而萨鲁曼为了在中土世界传教打开局面，耗费巨资，延请数十位巫师协同八万工人同时动手，在区区三个月内便建造了有史以来最庞大的寺庙——大光明寺。

　　原本那个普通的五百米高的山丘整个变成了寺庙的一部分，远远的看去，让人陡生庙即是山，山即是庙的感慨。

　　五百米的高度傲视群雄，没有那个建筑可以喝大光明寺一较高下。这五百米的高度内，公分三十余层。寺庙初成之日，整座寺庙之内只有萨鲁曼一人，若非他过关了孤独的日子，必然会发疯不同。

　　秦舞阳大步而行，越是向前，人便越多。如今，佛教经过两百年的传播，几乎已经深入人心，影响到了人们生活的方方面面。每年都有无数的人不远千里来到大光明寺拜见我佛，礼颂真经。这个真经当然是萨鲁曼自己杜撰的，也亏了他智慧过人，将佛教真经改动的天衣无缝，非常适合中土人类的胃口。

　　在最初传教之时，萨鲁曼本想要求的亚拉冈的支持，不料这位开国帝王因为曾经和萨鲁曼作对的原因，对他所谓的佛教甚为戒备，拒绝了他的要求。

　　一气之下，萨鲁曼便决定建造者大光明寺好在建筑上压过圣白城，成为中土最恢弘的奇迹。原本这个记录应该由圣白城保持，但是在大光明寺建造成功之后，不落之城圣白城的名号被大光明寺彻底的掩盖。

　　圣白城是最纯洁的白色构成，外侧的白色在巫术的阻挡下，白城永不退色。而萨鲁曼为了压过圣白城一头，自然要在颜色上区分。于是最明耀无双的金色便成了首选，大光明寺因此变得金光闪闪，尤其在阳光的照射下，更是媚俗无比。

　　此刻，在夕阳的余晖中，大光明寺就像是一座五百米高的金山，耸立在这平原之上。即便是不信佛祖的人也忍不住好奇，萨鲁曼哪里来的如此之多的黄金，竟然可以讲整座山包裹起来。

　　萨鲁曼自然没有这么多的金子，事实上即便是空间里的黄金再不值钱，想要堆积五百米高也是一个恐怖的花费。事实上，外表的这层黄色这些不过是一种巫术罢了。

　　当初建造艾辛格时，萨鲁曼选择的是堕落的黑暗，而这一次选择的又是代表钱财的金色，两种选择叫人甚是无语。

　　站在盘旋的阶梯之前，仰望大光明寺，秦舞阳对萨鲁曼的工作十分满意。


第655章 相见

　　金色的阶梯仿佛是通向天国，共有九千多阶。每个走完台阶的人必然被一成不变的金色晃的头晕眼花。

　　秦舞阳自然不会一阶一阶的攀登以显示自己对佛祖的虔诚。事实上，即便是佛祖真身来此，彼此放对，胜负也不过是五五之数罢了。

　　萨鲁曼藏身大光明寺！这是秦舞阳得到的信息，但是藏身何处却没有人知道，也没有人胆敢打听这些事情。

　　时间过的久了，历史就成了传说。两百年过后，和萨鲁曼同年代的亚拉冈、甘道夫等等英豪都已作古，唯有他还坚挺依旧。

　　久而久之，人们便会对这种人敬而远之。若是传下禅宗一脉的达摩未死，而是隐居少室山，相比后世的和尚也没有几个胆敢去打扰他的修行。

　　萨鲁曼藏身何处？秦舞阳不需要以思感搜索，便可以确定萨鲁曼的位置。萨鲁曼无论是何时何地都不会委屈了自己，你无法想象高傲的萨鲁曼会藏身阴沟的情景。他就是那种，即便是死，也要死的骄傲与众不同的人。

　　在这三十多层的大光明寺中，萨鲁曼只会呆在一个地方，那就是顶层。秦舞阳脚尖在地上轻轻一点，扶摇直上五百米，瞬间从窗户中进入到了屋内，而在这个过程中，他甚至没有触及萨鲁曼在窗子上不下的巫术警戒系统。

　　萨鲁曼在遴选空间中呆了时间不短，他精通的不仅仅是巫术，炼金、法术、符咒等等均有涉猎，但即便是如此博学的人设置的报警系统想要挡住一个精通九转元功的人，那也是不可能完成的任务。

　　秦舞阳一进门，便看到了萨鲁曼的背影。对方此时正对着夕阳最后一抹的余晖，露出若有所思的表情。

　　室内的布置非常的简陋，除了一个蒲团之外，四壁上装满了书籍。书柜彼此相连，层层叠叠，直到室顶！房间虽然有七八米高，但是却没有任何梯子等等工具。

　　萨鲁曼果然不会是巫师，书籍是永恒的主题，只是，却没有看到实验器材，显然萨鲁曼的实验室并不在这里。

　　“巫师长，好久不见！”秦舞阳淡淡的语气中隐藏着一丝欣喜，萨鲁曼又怎会听不出来。萨鲁曼回首，先是愕然，继而满脸都是惊喜的样子，道：“秦，两百年来，没有丝毫你的消息。我都以为你已经把我给遗忘了！”

　　秦舞阳随意找了个位置坐下，解释道：“传教不是一时三刻可以完成的，我要给你足够的时间。我在大陆上看了看，你的成绩不是一般的好！”

　　说起这个‘好’字，秦舞阳的脸色变得古怪起来，佛教在萨鲁曼的手中演变的面目全非及，不知能不能称得上一个好。不过，更加古怪的还在后面，秦舞阳本来一边说话，一边上下打量萨鲁曼，可是他的惊奇越来越大，猛然呆住了，讶异的问道：“巫师长，你竟然突破了层次，进入神阶了？”

　　秦舞阳的确有些惊讶，在遴选空间中，萨鲁曼多番努力，均徒劳无功，否则秦舞阳也不会将他派到这里来，毕竟一个神阶的战力是非常可观的。没想到多次求值而不得，等无事一身轻之后，心态变得无欲无求的时候，萨鲁曼反而成功了。可见神阶的道路千奇百怪，没有一定之规。

　　萨鲁曼点头，雪白的胡子乱甩，很是兴奋，在秦舞阳面前，也没有必要摆出矜持的样子，萨鲁曼尽情的发泄自己的喜悦之情。

　　他说道：“来到中土大陆的时候，我已经不抱希望，就算是这样我也没有什么不知足的，毕竟中土大陆上数千年来，摸着神阶门槛的只有索伦一个。”

　　“但是，世事偏偏如此奇妙，你追求的，偏偏要不到；你放弃的，它送上门来。我传下佛教之后，因为理念不合，世人多不接受。我不得不打量修改佛门的教义。没有想到因为这个我对佛教的理念产生了兴趣。”

　　“我是一个巫师，巫师不会信仰任何神灵。我们信仰的唯有知识。但是佛门的教义让我对世界的认知出现了疑问，这个世界真的可以用知识来解释一切吗？那种颠覆的感觉比我第一次踏入遴选空间还要强烈。”

　　“而在建成这大光明寺之后，无数人的信仰汇聚到一起，功德也逐渐由少便多。信仰之力对于巫师来说是一种毒药，所以，我从来避之唯恐不及。但是非常古怪的是，你越躲着它，它越接近你。就像是古兰经中说的那样，你不来就山，山便来就你。”

　　“我触摸到佛的信仰之后，突然顿悟，原来我对世界的认知一直有着偏差，所以，才不能突破神阶。”

　　“五十年后，一切水到渠成，我点燃了神火，成为了神灵！”

　　秦舞阳像是在听传奇故事一般，他啧啧赞叹，然后问道：“那么，你的信徒呢？你发展了多少信徒了？”

　　萨鲁曼讶然失笑，道：“一个都没有，我没有任何一个信徒！”

　　“为什么？”秦舞阳再次吃惊，诸神的神国，他曾经去过多次，他们的信徒之多，让人惊讶。而萨鲁曼竟然一个都没有，这显然不够科学。

　　“前面我说过，巫师没有信仰，即便我点燃了神火，成就了神灵，可是我的本质还是一个质疑一切权威的巫师。神灵这个职业不适合我。”

　　“你可以被称作有史以来最不称职的神灵了！”秦舞阳哈哈大笑，并不当做什么大的问题。突破神阶并不是他的目的，而是他要体验这个过程，作为知识储存起来。

　　事情讨论到这里便告了一个段落，秦舞阳问道：“金莲渡世塔汇聚的功德不知有没有填满一层？”

　　秦舞阳没有拐弯抹角。而是直言想问，毕竟，那本来就是萨鲁曼到这个世界努力的目的。

　　萨鲁曼眉头微皱，道：“功德积攒的速度出人意料的慢，甚至连半层也没有存满。秦舞阳的金莲渡世塔可以汇聚功德，在战斗时，形成护罩，万法不沾，神异非凡。”

　　本来秦舞阳会失望那么一下，但是此刻秦舞阳有了批量制造亚神的手段，金莲渡世塔便显得有些鸡肋。

　　秦舞阳微微一笑，道：“没有关系，有半层的量已经足够使用一次了。我此次来，是另外有事要请你帮忙！”

　　萨鲁曼点头不语，显然对自己的实力很有信心，不过很显然，秦舞阳并不是来找他帮忙打架的。

　　秦舞阳取出来自托尔的掉落物，哪一张珍贵之极的纸张——亚神批发者。秦舞阳取出来的时候，小心翼翼，仿佛捧着自己最珍视的东西。这种表情还是萨鲁曼第一次在秦舞阳脸上发现，这立刻让他的态度端正起来，见惯了秦舞阳大手大脚的萨鲁曼心情不由得紧张起来。

　　轻柔的接过，萨鲁曼认真的观看起来。

　　纸张上面的字体并不很多，以萨鲁曼中土最博学者的身份，他看书的速度看成无与伦比，但是这一次，纸张上虽然只有区区数百个字，但是萨鲁曼却看了足有半个时辰。

　　良久，萨鲁曼强惹着心中的震惊，严肃之极的问道：“秦，三个条件，你完成了几个？”

　　秦舞阳伸出一根手指。萨鲁曼点头道：“一个嘛，也算不错了！”秦舞阳笑道：“巫师长错了！”秦舞阳伸出的食指在微微的摇晃，解释道：“我是一个也没有完成！”

　　萨鲁曼满头的黑线，十分无语。不过，秦舞阳很快说道：“我有世界树幼苗，第一个问题便不成为问题。至于第二个和第三个条件，在中土大陆，就要靠你啦，巫师长！”

　　一句话便让萨鲁曼差点跳将起来，他呼的一声站了起来，道：“你又世界树幼苗？”


第656章 计划（上）

　　世界树是天地间生机最为充沛的神物之一。这等天材地宝萨鲁曼即便是没有见过，也听说过。作为曾经制造出半兽人兵种的萨鲁曼堪称是狂派博士的典型之一，对于各种有助于自己研究的物品有着天然的狂热态度。即便是如今他进阶神级之后，对于研究的热情陡然下降，可听到世界树的消息，他仍旧按奈不住自己的好奇心和震惊。

　　“当然。”秦舞阳云淡风轻的一笑。秦舞阳表现的虽然淡定，但其实他在得到世界树幼苗的起初几天中，和萨鲁曼的表现相比，也强不到哪里去。只是五十步笑百步的区别罢了，而世界树幼苗之所以能够让他们两个见多识广的人如此震撼，自然有其强横的一面。

　　就像是奥丁的选择，将世界树炼化成自己的法宝，便有许多妙用，但是这个过程耗时较长，又遭天妒。即便如奥丁般有万全的准备，最后仍旧落的凄惨身死的下场。

　　而幼苗却不同，在幼苗上打上自己的烙印，待其完全长成之后，便可以如臂使指般指挥如意。如果有世界树的帮忙，萨鲁曼几乎可以认为自己可以创造一个种族。

　　中土大陆的精灵便是自认为自己的始祖乃是诞生在世界树的怀抱之中，可惜这只是一个传说，中土大陆并无世界树的踪迹。所以，人类和矮人都认为精灵这是在往自己的脸上贴金，不值得相信。

　　萨鲁曼想不到自己竟然有朝一日能够看到世界树的本体，他上抢两步，走到秦舞阳身边，激动万分的道：“快，快拿出来看看！”

　　若是换作他人，只怕会认为萨鲁曼是想要抢夺，秦舞阳自然不会误会。恶念分身瞬间带着世界树幼苗从秦舞阳的身体中分裂而出。

　　青翠欲滴的叶片和柔嫩的枝条都没能吸引萨鲁曼的目光，因为他此刻正陶醉在无与伦比的生机之中。长长的吸一口气，萨鲁曼喃喃的道：“这真是最动人的享受！”

　　缓缓的睁开眼睛，打量着凭空而立的世界树。世界树不像那些盆栽一般需要种植在土壤之中，它的根须飘荡虚空直接吞噬周围的元气。附近的元气越是浓郁，世界树生长的越快。魔戒世界中的元气浓度是绿巨人世界的十倍以上，但是即便如此，世界树若想要成熟，也需要万年之久。

　　萨鲁曼的表情像是想要一口将世界树吞下，他定定的看了半个时辰，立刻又变得意兴阑珊起来。萨鲁曼苦笑一声，道：“看来想要等他长成，需要的时间超乎我的想象之外。世界树的确不是人力可以掌控的神物。”

　　秦舞阳对此早有心理准备，面色不变，道：“巫师长，抱怨什么的，这可不像是你的风格。难道没有什么解决的办法吗？”

　　萨鲁曼两手一摊，无奈的道：“即便是我能够活上一万年，也决计活不下去。我们都不是可以一睡千年的巨龙，心灵上的空虚必定会导致厌世，继而自杀。这几乎是一定的事情！”

　　苦笑一声，秦舞阳道：“巫师长，我知道你不是乌龟王八一样的长生种。但是你可以换一种思路，我们可以催熟世界树啊！”

　　“催熟，怎么催熟？增加元气的浓度？可世界树需要的可是天文数字的元气？”萨鲁曼一听秦舞阳的建议，仿佛便陷入了魔怔一般，冥思苦想起来。

　　萨鲁曼忽然站起来，围着世界树幼苗转了一圈，伸手指点虚空，连劈带划，瞬间便有几个玄奥的符号生成。

　　那整整一圈金色的符号构成了一个完美的圆，散发着浓郁的金光，之后，元气便如潮水般涌入金圈之中。就像是一层薄雾将世界树幼苗整个的掩盖起来，那是元气浓郁到极点之后有些微的液化现象。

　　再度观察一会儿，萨鲁曼皱起了眉头，苦恼的坐下，自言自语的道：“看来效果不算太显著，单一属性的元气是不是会好一些。”

　　萨鲁曼只是自言自语，却像是一句话惊醒了梦中人。秦舞阳先是一愣，随即大乐，暗道：“他奶奶的，怎么把那一招给忘了！”

　　秦舞阳弹指间便将萨鲁曼留在空中的金圈破去，单掌一斩，五狱刀经中的万木长生狱应手而出。对于五狱刀经，秦舞阳早已到了返璞归真的阶段。这一招要刚便刚，可化为无数的青色木桩砸人；要柔便柔，也可以化为青色的雨滴润泽万物。

　　如今自然不会是要将这个宝贝幼苗斩断，掌缘之下，青绿色的元气凝成液状滴下，轻而易举的被幼苗的根须吸收。

　　从旁边看去，凌空飘舞的根须仿佛贪婪的章鱼，将所有的青色液滴席卷一空。此前，萨鲁曼的聚集元气之后，世界树幼苗生长的速度变化秦舞阳看在眼中。幼苗生长的速度增加了五倍，也就是说需要两千年，幼苗方才能够真正的成熟。

　　但如今，秦舞阳施展五狱刀经之后，这世界树幼苗的生长速度陡增五百倍，按照这个理论来算，似乎只需要二十年，世界树幼苗便可成熟。

　　可惜，即便是中二少年也不会如此天真。世界树成熟之后，它的本体高远无尽，贯穿数个世界，拔一根汗毛，比秦舞阳的腰都要粗上十倍。如此的庞然大物，只怕无所不能的真神也没有办法供应一棵世界树成熟所需要的元气，更何况秦舞阳区区一介亚神。

　　秦舞阳当然不会如此计算，可是即便如此，也是一个巨大的突破。世界树的本体越大，它吞噬元气的速度便会越快，直到成熟之后，世界树便是自成一个世界，可以自己产生元气，反馈外界。

　　可以自成世界，元气自生，不假外求，这便是世界树名字的由来。

　　无论如何，世界树幼苗培育计划的第一步，完美成功。至于世界树幼苗长成庞然大物之后怎么办。这种问题自然交给专业人士负责，没看萨鲁曼正绞尽脑汁思考吗？

　　秦舞阳正神飞万里，高兴的飘飘然似羽化登仙时，萨鲁曼猛然一拍桌子，大声喝道：“有了！”

　　秦舞阳吓了一跳，手一抖，五狱刀经的招式差点坏掉。若是旁人打扰了秦舞阳的好事，少不得一顿胖揍，让他妈也认不出来。但是萨鲁曼此语一出，秦舞阳却要陪着笑脸，问道：“巫师长，不知办法想出来了吗？”态度之恭敬，比灰太郎遭遇红太郎时也不遑多让。

　　萨鲁曼双目炯炯有神，似有三寸赤芒闪耀，让人不敢逼视，对于秦舞阳的问话，萨鲁曼不答，反而问道：“秦，你怕围殴吗？”


第657章 计划（下）

　　“围殴？那要看是什么层次的对手！如果他们的实力就像你一样，那么，对我来说，单挑与群殴的区别就像是一盘豆芽与一锅豆芽之间的区别。”秦舞阳笑着，用一个十分形象的比喻调戏一下萨鲁曼，作为他这个没头没脑问题的报复。

　　萨鲁曼毫不在意，悠悠一叹，低声道：“秦，中土大陆广袤无边，但是两百年前，却要以索伦、我、甘道夫三人的知识最广，法力最强，这其中不是没有原因的！”

　　“什么原因？”

　　“我们不是人！”萨鲁曼慢慢的说道。

　　没有等秦舞阳继续发问，萨鲁曼便解开了谜底，道：“我们是迈雅！”

　　秦舞阳在魔戒世界中度过了不少的时间，对于这个世界的本质略有了解，迈雅是什么，他自然知道。他点了点头，表示明白，示意萨鲁曼继续讲下去。

　　萨鲁曼道：“我不是在永生之地化生成人的！我们本来是没有性别之分，没有固定的形体，没有欲望，也是永生不死的！但是我化生成人之后，便有了一切。”

　　“世界上没有十全十美的事情，拥有了普通人的感情的同时，我们失去了长生不死的资格。于是也就有了恐惧，对死亡的恐惧！这其中的得失，任谁也想不明白。”

　　微微一笑，萨鲁曼续道“迈雅都是天生的贤者，我们拥有的知识是普通人难以想象的，所以，我才有机会做到白袍巫师。”

　　“我说起这些，是因为，在迈雅之上，还有梵拉。我们之间的本质虽然相同，但是力量却相差甚远，迈雅数之不尽，但是梵拉却一共只有有十五位，可见他们的稀有。梵拉经过异常战争之后，疲倦万分，如今他们全部沉睡在星海。要想快速的催熟世界树，只能打梵拉的主意。”

　　秦舞阳点了点头，问道：“他们的实力如何？”毕竟是要以少敌多，秦舞阳虽然自信自己却不会盲目，若是每一个梵拉都有自己的实力，那么，过去挑战，那就是找茬，而是找虐。

　　萨鲁曼摇头，道：“他们之间战斗的时候，我还非常弱小，看不出具体的深浅。但是即便已经沉睡，也不是我能够敌对的！”

　　这句话，说了跟没说一样，秦舞阳如今也只能摸着石头过河，先试试深浅再说。大不了脚底抹油，溜啊。想到这里，秦舞阳十分淡定的问道：“该怎么找到他们？”

　　丝毫不知道秦舞阳已经做好了最坏的打算，萨鲁曼看秦舞阳这种表情，十分佩服，解释道：“秦，不用你去找，你在阿尔达世界里催生世界树，你迟早会遇到他们的！”

　　最后，萨鲁曼做出了总结，道：“如果你想要在短时间内将世界树培育成熟，那么星海中便是最好的选择。梵拉沉睡的地方比阿尔达的元气要浓郁十倍，而且梵拉是没有形体的，他们的本质就是元气，杀掉他们，供世界树吞噬。这是唯一的办法！”

　　“好邪恶的办法！”秦舞阳摇头，“世界树是我的分身之一，吞噬什么的还是算了吧！会有心理阴影的！和平共处，一起发财才是王道啊！”

　　萨鲁曼一笑，没有反驳，道：“培育世界树就到末日火山吧，那里是中土世界元气最浓的地方，也是星海障壁最薄弱的地方。”

　　“好！另外我还需要一些纯粹而坚韧的灵魂。作什么用，你明白的。嗯，最好是信奉佛的战士。”

　　“交给我吧！这是我的拿手好戏，不是吗？”

　　室内一时间安静了下来，此时，天地陷入了黑暗之中。萨鲁曼打了一个响指，几盏昏黄的灯光亮了起来，笑问道：“要不要夜游大光明寺，机会难得哦！”

　　秦舞阳打了一个哈哈，道：“其实，我是想问路来的，末日火山在那个方向？”

　　萨鲁曼哑然，走到窗子旁边，道：“正东方！”

　　“那么，再见！”萨鲁曼再回头时，秦舞阳已经消失，只留下一声淡淡的问候。萨鲁曼凭窗而立，观月不语。

　　萨鲁曼不知道自己的建议对于秦舞阳来说，是幸运还是灾难。创造迈雅的是这个世界埃尔达的初始之神埃如，埃如的力量深不可测，即便是用一根小指也可以轻易的捏死萨鲁曼。按照遴选空间的力量体系划分。埃如乃是无可置疑的真神。而作为他的造物，埃尔诺的实力并不均等，强横的十五位梵拉实力有强有弱，有亚神，例如梅尔克、曼威。也有次神，例如罗林、奥罗米等。

　　这十五位梵拉被阿尔达大陆的人称做真神，但是他们共分两派。其中执掌阴冷和黑暗的梅尔克一家独大，匹敌其余十四位梵拉，在阿尔达打的难分难解，最终两败俱伤之后，陷入了沉睡当中。

　　而作为埃尔诺的伪劣产品，迈雅更是参差不齐，有的仅仅是金丹水准，有的已经是准神的境界。萨鲁曼并不担心那沉睡的十五位梵拉，他们的实力打了个折扣之后，必定难以匹敌秦舞阳的强横实力。

　　问题在于埃如，埃如虽然居住在位于时间之外的永恒城堡中，可是埃尔达发生的一切都难以逃过他的眼睛。若是秦舞阳做的太过分，将十五位梵拉一勺烩了，难保埃如不会出手擒杀秦舞阳。

　　纵然对秦舞阳再有信心，一旦造物主亲自动手，秦舞阳必然是凶多吉少。尤其是当他面对埃如时，埃如掌控的能力是时间，作为真神一切等阶低于他的神灵在时间的掌控上，优先度都将低于埃如。也就是说，哪怕秦舞阳同样掌控了时间的奥秘，面对埃如时，也必将束手束脚。

　　有冒险才有收获。一旦秦舞阳当真干掉了十五位梵拉，并且吸纳了他们的力量，那么，秦舞阳的世界树同样将获得时间掌控的能力，这是何等的诱惑。

　　萨鲁曼同样是由埃如以不灭之火创造而成，但是他的实力低微之极，连时间奥妙的门槛也没能摸到，若是皆由世界树的力量体会一把时间的奥妙，萨鲁曼的实力必将更上一层楼，或许可以进入次神的境界。

　　作为宇宙中最难掌控的力量之一，时间和空间向来并列，但是空间的力量有些烂大街的嫌疑。动不动便有人撕裂虚空，可是，最为宇宙中的踪迹力量，撕裂虚空并不代表你掌握了空间的本源能力。

　　若是当真有人掌控了空间的奥妙，那么，人人闻之色变的空间乱流对他来说，就像是自家浴缸中的温水一般舒适，绝无可能给他们半点伤害。秦舞阳、蝎子精这样的半吊子水平远远称不上掌控了空间的力量，充其量只是来到了它的门槛之前。

　　萨鲁曼倚在窗前，开始考虑如何获取坚韧的灵魂。他有足够的时间来完成这个工作，即便是一切顺利，秦舞阳归来也是数百年后的事情了。

　　秦舞阳的命题是一个死循环，坚韧的灵魂很难去信仰什么，想要达成这样的条件，萨鲁曼便需要做一些布置才行。作为中土大陆唯一的神阶高手，萨鲁曼是站在金字塔顶端的存在，他想要做些什么，即便是皇帝也难以阻止。

　　第一年，萨鲁曼开始大规模锻炼佛教的直属战力，频繁的出战，剿灭大陆上流传的山贼和盗匪，并且开始加强佛教教义的宣扬和传播。

　　五年之后，大陆上所有沼泽以及山林中的山贼盗匪为之一空。商业活动空前加强，并且人口频繁滋生。

　　二十年后，萨鲁曼直属的佛教战斗团体已经逼近十万人，其中精锐骑兵八千人。即便是国王也为之侧面。

　　四十年后，佛教已经在中土大陆根深蒂固，比之秦舞阳初来之时，要强出百倍。阿弥陀佛之声，遍布大陆。萨鲁曼终于露出了自己的獠牙，他声称西方不死之地的精灵为异端，任何杀死异端的勇士，死亡之后，便可以前往永恒的天国，免受来世的苦难。

　　经过二十年的准备，战旗猎猎，硝烟四起，中土组织了军团远征不死之地，但，古怪的是却没有以举国之力讨伐。萨鲁曼的理由是防范中土大陆上仿佛老鼠一般躲在地下的矮人趁火打劫。

　　三万勇士远征，在海滨站稳了脚跟，中土大陆的战士可以源源不断的运往不死之地。事成之后，三万勇士，仅胜三百人回返中土。他们受到了帝王一般的接待，一是激起千层浪，此事激起了汹涌澎湃的参军浪潮。


第658章 解围

　　中土世界和不死之地在海滨形成了拉锯战，双方均死伤惨重。中土大陆的人类数量要远超精灵，本可形成压倒性的优势，攻入不死之地的繁华腹地，但是萨鲁曼执行添油战术，总是无法形成压倒性优势。彼此缠战，计有百年之久。彼此双方所有人都厌倦了厮杀，方才达成合议，停止了这种毫无意义的征战。

　　中土大陆占据了不死之地的海滨一角，作为自己这百年征战的战利品，精灵们为了停战，不得不吞下这个苦果。

　　在这百年之中，人类死亡的数量超越百万。这种大规模的伤亡若是在十年内发生，必然导致中土大陆遍地哀鸿。可是，这个时间段是一百年的话，中土大陆并未伤筋动骨，从这里也可以知道萨鲁曼的狡猾之处。

　　不死之地的精灵共有三支，彼此之间并不和睦。可是一旦人类的兵力过盛，贸然进犯三家的领地，必然遭致惨烈的对抗，两败俱伤是必然的结局。精灵反攻中土也不是不可能的事情，而他的本意也不是要占据那块对他来说毫无意义的领地，故而，将战争控制在一定的规模才是王道。

　　在秦舞阳前往末日火山一百六十年的时间里，萨鲁曼慢慢的察觉，阿尔达世界的元气慢慢的变得稀薄起来。而普通的人类也有察觉，他们的力量层次逐渐的衰退。但是他们因缺乏足够信息，而无法做出判断。

　　萨鲁曼没有前往末日火山察看，因为即使赶去了也不会有任何发现。秦舞阳不知采取了什么手段，掩盖了世界树的本体。否则，高及云天的世界树距离千里之外也可看的清清楚楚，发生了这等异像的大陆绝不会平静如斯。

　　忽忽间，时间再过百年，萨鲁曼对中土大陆的控制越发稳固。但是变故忽然到来，就像是地球上的历史一样，盟约就是用来背叛的，合议就是用来撕毁的。

　　这百年的时间里，精灵三族形成联盟，突袭了中土大陆在不死之地的占领地。所有人类都被他们赶进了波涛汹涌的大海中淹死，此役，十万人类死亡净尽。

　　举世哗然！

　　人类是健忘的，他们无法认识到是自己首先挑起了战争，却责怪精灵无耻毁约，屠杀俘虏，丝毫没有人道主义精神。

　　风云再起，数十万的兵团向死亡之地开进。千帆蔽日，驶过海峡，挺进死亡之地。即便萨鲁曼在大陆上一手遮天，也难以阻止这一次的复仇之战。这一战，人类无法承受失败，为保证必胜，萨鲁曼离开了大光明寺，亲自远征不死之地。

　　进入不死之地的第一战，人类大获全胜，萨鲁曼反而充满了忧虑。这些年来，元气稀薄对人类的影响很大，新生儿的力量比不上父辈。在和平的时代，这个问题尚且不明显，但如今和精灵一战，让这个弱点暴露无遗。

　　元气稀薄对长寿的精灵影响不大，一百多年的时间，对于人类来说已经是几代人了。而对于精灵来说，这点时间还不足以让他们的新生儿成年。

　　第一战人类虽然凭借着数量优势击溃了防守海滨的精灵，但是萨鲁曼已经决定见好就收。可是，他低估了人类各个势力的顽固。

　　见首战得胜，次日，人类便拔营向腹地进军。萨鲁曼无法劝阻士气高昂的军队，否则他的威望将从此扫地。

　　七日进军三百里，人类军队如蝗虫一般，所过之处，所有的精灵村寨全部付之一炬。可惜，精灵们坚壁清野，早已全部撤走。别说收集军粮，连一个果子都没有看到。

　　萨鲁曼越发忧虑，但是人类的军队却越发骄狂。三日后，人类遭遇精灵重兵狙击，萨鲁曼亲自上阵，独战三大精灵王，不胜。此战，人类军队伤亡十万，损失惨重，士气低落不堪。

　　次日，人类军队被精灵借以地势包围，未来一片混沌。

　　此前，萨鲁曼多次阻止人类进军，但是无人肯听，如今被萨鲁曼一语言重，众多将领都十分羞愧。他的命令再没有人胆敢违拗，可惜到了今天，人类已经是进退两难。无论如何，他们都将面对精灵的骚扰追击。

　　军营，萨鲁曼的大帐。天下乌鸦一般黑，领导人待的地方总是与众不同，萨鲁曼也不会例外。普通军士的营帐都是灰色，高不过一米五，人在其中连腰都直不起来。而萨鲁曼的大帐确是纯白色，镶金边。大帐高达三米，顶部镶以宝石流苏，在阳光下熠熠生辉。大帐的直径更是超过十五米，即便是数十人入内，也不会拥挤。

　　大帐外观华丽，内中的布置确是简单异常，除了主位一桌一椅之外，再无他物。萨鲁曼一身白袍独坐主位，面无表情。两侧站立的将军带盔披甲，只是沮丧的表情让他们看起来比霜打的茄子强不了多少。

　　“诸位有什么办法解决目前的困境，不妨畅所欲言！”萨鲁曼低沉的声音传入众人的耳中。就像是赤裸裸的嘲讽，一巴掌扇在诸人的脸上。若是能相处办法脱困，他们也不会这幅死了老子娘的表情。

　　即便是拥有几个世界的见识，萨鲁曼也想不出什么办法能够将这群残兵败将安全的带回海峡。而此战一旦溃败，只怕精灵们绝不会善罢甘休。反攻中土大陆几乎就是必然的事情，届时，佛教的根基必然被动摇，也就是说萨鲁曼三百多年的努力都将付诸东流。

　　这几乎是一个死局。忽然，萨鲁曼耳朵一动，面露喜色，挥手道：“诸位将军先请回去，整军备战，等候我的命令。”

　　叮叮当当一阵盔甲与刀剑的碰撞声响过，诸人已鱼贯而出。萨鲁曼站起来，激动的道：“秦，真的是你吗？”

　　“当然是我！”秦舞阳的身影慢慢的自虚空中出现。看着萨鲁曼的黑眼圈，笑问道：“看情况，你如今的处境不太妙哇！”

　　萨鲁曼走下主位，兴奋之极，道：“秦，我的处境再差，都没有关系。对你来说解决问题都只是举手之劳，不须在意！关键是，世界树已经成了吗？”

　　“当然！”秦舞阳不无自傲的点头。

　　“果然是老大出马，一个顶两！快给我看看！”萨鲁曼转瞬间便将人类未来的事情丢到了脑后，能够亲眼见证一个奇迹的诞生对他来说才是最重要的事情。

　　秦舞阳微微一笑，身体弹指间分裂成两个，让萨鲁曼看傻了眼。左侧的秦舞阳笑道：“如今我已经不能控制世界树了，想要看，还需要征得这位兄弟的同意。”

　　右侧的秦舞阳好似没有听到似的，平伸右手，一个迷你型的世界树缓缓的浮现在他的掌心，仿佛是从虚空中诞生的一般。

　　萨鲁曼的目光紧紧的盯着世界树，就像是虔诚的信徒忽然遇见了主，又像是采花贼偶遇裸浴的大家闺秀，眼睛都不舍得眨一下。

　　“它的根须怎么有一根是黑色的？”

　　“因为那一个主须进入了虚界。虚界的元气比之星海都要恐怖，只是它的元气是有属性的，纯粹的黑暗而腐蚀性元气连世界树都可以污染。若非是仅有三分之一的根须进入虚界，此刻世界树的树叶就不是绿色，而是黑色了！”

　　“虚界？我也有所耳闻，只是想不到竟然如此厉害。”萨鲁曼有些感叹，伸手准备去摸一下。萨鲁曼的手才刚刚抬起，秦舞阳手一翻，已经收起了世界树。两个人再度合二为一。秦舞阳笑道：“世界树就是他自己。如果你是一个大美女，还可以摸上一把，可惜！”

　　“的确可惜，看来我没有机会研究它了！”萨鲁曼满眼的失落。

　　“它为什么没有一丝元气外泄？”萨鲁曼忽然问道。

　　“世界树成熟之后，便会向外反馈元气，这是它的本能。但是如今它和我同属一体，所有的行为都可以被控制。”

　　“哦！”萨鲁曼似乎有些失落，毕竟阿尔达世界是他的故乡，元气稀薄之后，这里普通人的寿命也会受到一定的影响。

　　“你准备怎么解决眼前的麻烦？”秦舞阳理解萨鲁曼的心情，但是他却不可能在这里滞留数百年，只是为了让这个世界的元气恢复原本的样子，正好岔开话题。

　　萨鲁曼振奋了一下精神，在大帐内渡了几步，然后沉吟道：“我们如今的实力已经不是精灵的对手，想要谋取和平的话，就必须给精灵一种假象，唯有如此如此方可！”

　　听完之后，秦舞阳挑起大拇指，摇头笑道：“巫师长，真是老谋深算，人所难及啊！”

　　萨鲁曼扶须而笑，状似谦虚的道：“惭愧！惭愧！愧不敢当！”


第659章 埃如

　　精灵族监视着人族动向，丝毫不肯放松。他们就像是追逐在羊群旁边的狼，只等对方露出一丝破绽，便蜂拥而上，将对方撕成碎片。

　　精灵族虽然没有狗急跳墙这句老话，可是这个道理不会不明白。为了防止人类做困兽之斗，致使自身损失过大，精灵王严令部族私自出战，只在人族的必经之路上布下耳目监视便罢了。

　　人族数十万大军聚集在一起，人吃马嚼，每天消耗的辎重都是一个天文数字。可是负责监视人族动向的精灵发现人族大营三天以来竟然没有丝毫的动作，死寂的气氛笼罩了整个营地。

　　等他们派遣尖兵突入军营检查的时候，人类早已弹冠相庆，以贺此次死里逃生。秦舞阳此时正坐在大光明寺的顶层，手掌上方悬浮着一个小小的金塔，散发着微微的毫光。

　　这一百多年来，金莲渡世塔已经将功德收集满了一层。而且，这一次人族能够神不知鬼不觉的从不死之地安然返回，也是托了这金塔可以储存活人的功能。

　　“可惜，这金塔虽好，功德却难取。过了这么多年，只怕也只够一次使用的量。”秦舞阳似乎是在抱怨，但是看他眉开眼笑的样子，任谁也知道他非常的满意。万法不沾，任谁也知道这玩意的好处，这就是另外一条小命。即便是到了秦舞阳这种实力，他也不会认为自己就此天下无敌。最起码通天教主诛仙四剑齐出，只怕秦舞阳立刻就要化灰灰而去，即便是肉身再进阶一次，也是一样的结局。

　　萨鲁曼问道：“沉睡在星海的那些梵拉，如今怎样了？”

　　“星海已经近乎枯竭，这方天地中，再不会有梵拉的身影！”秦舞阳的话有些模棱两可，但是萨鲁曼知道梵拉们应该已经死了，否则秦舞阳必然会正面回答。

　　“是吗？”听到这句话，萨鲁曼的心情有些复杂，不知是该高兴疑惑是悲伤。

　　作为一同被创造出来的生命，迈雅无论是实力疑惑智慧都不是梵拉的对手。后来，梵拉成为阿尔达世界中的仅有的十五位神灵，但是迈雅却只能作为他们的助手。大部分迈雅与他们的造物主埃如生活在时间轴之外的永恒城堡，嫉妒这种情绪，迈雅根本不存在。

　　但是当萨鲁曼以人类的身体存活数百年之后，各种负面情绪全部滋生出来。凭什么一同出生的他们天生就可以高人一等，而自己就要苦苦挣扎。

　　“巫师长，你是继续留在这里？还是和我一起返回遴选空间？”秦舞阳忽然发问，对于这个热衷于研究的助手，秦舞阳并不想勉强，毕竟对方已经做的够多了。想到这里，秦舞阳摸了摸怀中那个亮金色的长颈瓶。

　　长颈瓶是萨鲁曼用来储存灵魂的容器，因为它也是一个空间装备，故而不能收入空间手镯只能随身携带。在这一百多年里，萨鲁曼一共收集了千余名勇士的灵魂，一并收在这瓶子当中，至于那些可以使用，还需要仔细的甄别。

　　听到秦舞阳的话，萨鲁曼张了张口，却没有出声，他自己也有些犹豫不决。一方面是多姿多彩的遴选空间，无数的任务世界在等着他探索。此前他因为实力弱小，所以，才会以半流放性质的被派到魔戒任务当中。如今他已经成就神阶，自然不存在这个问题。

　　而另一方面，经过这数百年的经营，佛教的统治在中土大陆已经称得上是根深蒂固，即便是皇帝的更换也不得不咨询他的意见。这种无上权利的味道让人沉醉，即使睿智如萨鲁曼也难以避免的陷落其中，而他今日还能犹豫已经是意志坚定的表现了。君不见，历史上无数的英雄豪杰为了权利二字父子相残、兄弟同戮。

　　“我……”考虑了一阵，萨鲁曼正准备说出自己决定，忽然看到一个面目模糊的白袍青年蓦然现身在秦舞阳身后，轻柔的伸手抓向秦舞阳掌上的金莲渡世塔。而以秦舞阳身为亚神的灵觉，竟然无法察觉对方的存在。

　　“是埃如！”萨鲁曼的脑海内浮现出这个名字，惊骇欲绝。纵观阿尔达整个历史，也只有埃如有如此威能。除了他之外，即便是十五位梵拉重生，也绝难做到这一点。

　　而此时，萨鲁曼的表情也提醒了秦舞阳必然有变故发生！

　　“发生了什么事？”

　　脑海急速的思考，首先秦舞阳便派出了萨鲁曼暗算自己的可能。如果想要暗算，萨鲁曼绝不会浪费此前的无数次机会。其次，以萨鲁曼神阶的实力，既然做出这种表情，说明来人他认识，并且可以威胁到自己的性命。

　　虽然有万般不舍，可秦舞阳还是立刻激活了金莲渡世塔。一道温润柔和的纯金色光芒瞬间扩散，将秦舞阳罩在当中。

　　这一道光幕顷刻间，三百六十年来，储存在金莲渡世塔中的功德迅速的消耗着，这一旦开始使用便无法停止，必将快速的消耗净尽。这一刻，秦舞阳的心在滴血，拿到手还没暖热乎呢，真是太他妈的心疼了呀。

　　秦舞阳扭头看去，若是最后发现后方什么都没有，只是萨鲁曼的一个玩笑，保不准秦舞阳会心痛的会掐死萨鲁曼。

　　白袍青年的手拍在金色的光罩上，轻柔的仿佛情人间的抚摸。金黄色的光罩表面闪过一线豪光，随便便又变的波澜不惊，无愧于其万法不沾的威名。即便是身为真神的埃如也拿它没有丝毫的办法。

　　埃如一击不中，悠然收手，整个过程似天上行云，桥下流水，和谐自然，韵味十足。埃如的脸上露出感兴趣的样子，并无丝毫恶意，仿佛刚才那夺命一击不过是想去拍掉秦舞阳身上的灰尘一般。

　　“孩子，到我的身边来！”埃如没有开口，但是这个声音却直接传入了秦舞阳和萨鲁曼的脑海。

　　秦舞阳脑袋一昏，便向前迈了一步，随即强横的意志便惊醒了他。秦舞阳强忍住心中的惊骇之意，这是他成就亚神以来第一次遭遇如此诡异的事情。

　　秦舞阳可以凭借自己的意志醒来，萨鲁曼却没有这种实力，他像是一片枯黄的落叶，身不由己的来到了对方身侧。

　　“巫师长！”秦舞阳猛然大喝，这一声断喝中他已经使用了类似佛门狮子吼之类的攻击法门，希望能够将萨鲁曼惊醒过来。


第660章 真神

　　“巫师长！”秦舞阳猛然断喝，声如洪钟大吕，即便是传说中佛门惊醒尘世的雷音也不过如此。这种音攻正好克制精神类的幻术，能够将萨鲁曼惊醒过来。

　　秦舞阳反应碎块，但又怎么比得上埃如的动作！秦舞阳话一出口，埃如的手掌刚刚抬起的手掌，已经拍在萨鲁曼的胸膛。

　　即便是凡人拍打苍蝇的动作也比埃如的声势要猛烈，但是如此温文尔雅的动作却带来的恐怖的后果。

　　萨鲁曼茫然的脸上丝毫不知自己已然中招，他的形态如同倒放的胶卷一般，形成了一帧帧的图像，清晰无比的出现在秦舞阳眼前。

　　除了在遴选空间中的经历被湮灭之外，巫师长的一生，完整的被呈现出来。由意气风发白袍巫师长，到孜孜不倦到处求学的青年巫师，再到他作为迈雅最初化形的那一刻，最终萨鲁曼还原成了一缕清风。

　　清风有形无质，似一团，又似一缕，在空中曲折变换，灵动异常。埃如面带微笑，缓缓的收回手掌，似乎只是做了一件微不足道的小事。萨鲁曼的白袍巫师形象已经彻底的消失，替换他的是最初的迈雅形态，只知道围绕着埃如茫然歌唱的迈雅。

　　“我草！”

　　秦舞阳心中一寒，脑袋好似被敲了一棍，头晕目眩。跟随自己无数岁月的萨鲁曼竟然被杀了，自己承诺过要给对方看尽无穷的风景的萨鲁曼竟然如此简单的被人杀掉了，就像是杀掉了一只鸡一般随意。

　　奇耻大辱！

　　秦舞阳只觉得脑袋上充血，脸庞红的可怕。但是秦舞阳却没有上前攻击去为萨鲁曼复仇，此人的攻击手段如此诡异，完全看不出来路，竟然能够在刹那间将萨鲁曼的力量和记忆全部剥夺，这比杀了他更加可怕。

　　而且萨鲁曼可不是什么阿猫阿狗，活了将近半个世纪的萨鲁曼一旦晋级神阶之后，有无数让敌人为之头痛的手段，否则，他凭什么以一敌三，挡住不死之地三大精灵王的攻势。而如今，在敌人手中，竟稚嫩如婴儿。

　　萨鲁曼围绕着埃如盘旋飞舞，一阵悦耳动人却不知名的歌曲从那一团清风中传出。秦舞阳心中一痛，差点掉下泪来。萨鲁曼作为白袍巫师长，大陆上最顶尖的存在，即使魔君索伦也不敢轻辱，何曾做过这等下贱伶人一般的事情，若是他记忆尚在，只怕立刻便会自杀以免受辱。

　　埃如遥遥一指点来，指尖上射出一缕七彩螺旋交缠的神光。见识到了对方防不胜防的诡异手段，秦舞阳完全没有信心抵挡，只能寄希望于功德演化的护罩能够抵挡住对方的攻击。

　　那一缕神光落在万法不沾的金色的护罩上，本该被轻松的弹开。然而，这一次却出乎秦舞阳的意料。神光如潮水般用来，在护罩上快速的蔓延，并且金莲渡世塔中积累的功德在以光速消耗，再过千分之一个刹那，便会清零。

　　“他奶奶的！”这一惊非同小可，秦舞阳本就是极有决断之人，瞬间便下了决定。金莲渡世塔轰然爆炸，塔身毁损成指甲壳大小的碎片，此前曾经储存在其中的物质也被秦舞阳一并舍弃。

　　秦舞阳的身形如电般射出，向后狂飙而去。然而，他再度见证了真正的神迹。一幕七彩神光弹指间笼罩了所有爆炸的范围，四处旋转飞舞的碎片纷纷被这神光侵染。

　　所有的碎片倒飞而回，在瞬间重组成了金莲渡世塔。秦舞阳长大了嘴巴，再不敢迟疑，竖掌成刀，反手劈出，刹那间撕裂虚空便要逃遁。这一刻秦舞阳连返回遴选空间都不敢，因为等他吐出‘返回空间’这四个字的时候，必然已经被来人干掉一万遍了。

　　来人意志点来，七彩神光绚烂如彩虹，带来的却是死亡的危机，甚或是比死亡更加可怕的事情！这是秦舞阳有生以来最严重的危机！

　　即便是独自面对数十万的天使军团，秦舞阳也不曾有一丝惧色。即便是在众神的乱战之中，秦舞阳也敢火中取栗，去谋杀耶和华的小命。然而，此刻来人只用了一招，便吓破了秦舞阳的胆子。

　　想一想，若是被此人击中，会有什么后果。死亡并不是终结，他可以将你变成刚刚出生的婴儿，甚至更进一步，变成那个什么精卵子，那简直是有史以来最悲惨的死法。这种后果已经不是杯具，而是杯具批发商。

　　什么准神次神亚神，在这种诡异的攻击手段面前，全部都是渣一样的存在。一招鲜，吃遍天！对于这句话，秦舞阳从来是嗤之以鼻，不屑一顾。如今却信之不疑，这一招，当真称得上是真神之下无有敌手。

　　秦舞阳顾不得空间乱流的危险，只想要逃过一命再说，然而，他还是小看了对手的实力。那七彩神光未至，秦舞阳便已经受到了影响，整个大光明寺的时间似乎慢了下来。秦舞阳原本如光似电的速度，立刻慢的如同蜗牛一般。

　　而那七彩神光却不受影响，速度依旧。好在秦舞阳的动作够快，他的身体已经迈入了空间裂缝之中，而那空间裂缝正在快速的合拢。那一线神光眼看没有办法将秦舞阳重新捞回来，瞬间变得刚硬如剑，轰然洞穿了秦舞阳的身体。

　　借着最后一丝缝隙，秦舞阳恶狠狠的对来人无声的吐出了几个字。“FUCK YOU一万年！”这是秦舞阳第二次进入空间乱流，上一次是被鹏魔王暗算，而这一次却比上一次更加狼狈，走投无路之下，只能躲入空间乱流中逃命。

　　秦舞阳勉强抵挡空间乱流对自己身体的伤害，空间的切割之力即便是秦舞阳也不愿意尝试，况且他还要保护怀中的金色长颈瓶。长颈瓶已经是萨鲁曼最后的遗物，而瓶子里储存的灵魂也是秦舞阳将来突破境界继续成长的希望。

　　来人并没有追进来，毕竟在空间乱流中根本无法定位。即便是真神，没有彻底掌握空间真髓的真神也只能迷失在无尽的空间乱流中。

　　在空间乱流中不知飘荡了多久，秦舞阳终于遇到了一个完整的世界。泪流满面！这地他妈的实在不是人待的地方，秦舞阳奋力撕开壁障，钻了进去。


第661章 莫名空间

　　空间泛起一阵波纹，秦舞阳凭空跌落，脚下一个踉跄，差点摔倒在地。秦舞阳落脚的地方是一个山头，乱石丛生，野草顽强的从石缝中钻出来，绽放着属于自己的青春。

　　此刻，秦舞阳的样子极为狼狈，身上的衣物早已破烂不堪，不堪使用。更加严重的是他的胸膛被七彩神光洞穿，一个诡异的力量在体内徘徊不去。在空间乱流中，秦舞阳尝试了几种办法，都未能能凑效。秦舞阳此刻的实力大打折扣，调动元气时生涩异常，只怕连原来的十分之一都不足。

　　长吸一口气，秦舞阳舒爽的差点呻吟起来。这里的元气充沛的简直不像话，比之魔戒世界要高出五倍以上。然而，这并不是什么好消息。这说明本世界的生灵比魔戒世界中的同类，要强横十倍。

　　“屋漏偏逢连夜雨，娘的，看来伤势痊愈之前，哥们要夹着尾巴做人了！”喃喃自语了两句，秦舞阳取出崭新的衣物换上，将旧衣物焚烧成灰烬，然后，才开始认真打量四周的环境。

　　这里是一座山头，并不算高，大约八百多米的样子。某高人曾言：山不厌高，水不厌深。此山虽然不高，但却灵气十足。一眼山泉从山顶处曲曲折折流淌而下，泉水凛冽，清澈异常。触目所及，尽是参天古树。看粗细，个个都在千年以上。这里没有丝毫人类活动的迹象，莫不是一个陌生的未曾诞生智慧生命的星球？

　　正胡思乱想的时候，两道遁光，一赤一黄，自天际出现，如电般飙射而来。秦舞阳心中一凛，急忙掩藏气息，大气都不敢出一口。他心中憋屈的很，暗想：老子什么时候要这样做缩头乌龟了！真是草草草！

　　后方的黄色遁光猛然射出三道紫色的雷光，轰向了对手。赤色的遁光接连三个诡异的动作，竟然全部避了过去。但是，他的速度明显慢了一点，被对手迎头赶上。

　　秦舞阳躲在下方，看到那紫色的雷光，忽然觉得有些熟悉，但是随即被后面的好戏吸引，放弃了思考。

　　遁光一敛，流出了二者的真容。驾驭赤色遁光的是一个昂藏大汉，赤袍罩体，满脸络腮胡子。此刻，此人正破口大骂道：“那宝贝是我先发现的，你不要欺人太甚！”

　　而驾驭黄色的遁光的确是一个面如白玉，颌下有三缕长须的黄袍修士，闻言冷笑道：“天下宝物唯有德者居之，你这披毛带甲之辈有什么资格独占碧磷髓，乖乖的叫出来，便绕过你这一命。”

　　那昂藏大汉显然已经气急败坏之际，跳脚大骂道：“放屁，放屁，狗屁不通！想要宝贝，就过来拿吧！只怕你有命拿，没命花！”

　　黄袍冷笑一声，道：“真是不撞南墙不回头，不知天高地厚！”念诵真言，三道紫色雷光瞬间自虚空生成，分三个方向轰响对手。

　　“雕虫小技！”昂藏大汉见对手故计重施，很是不屑。对方声名远播，他本不愿与之为敌，但是已经逼到了这一步，也没有什么好顾虑的。

　　身体一晃，便化生出无尽的黑色的圆片，圆片的边缘锋锐之极，再加上恐怖的旋转之力，向来没有人胆敢硬接他的攻击，这也是他敢于停下来战斗的凭借。

　　可惜，此人大大的失算了！

　　黄袍人的三道雷光只不过是一个序幕，无尽的雷霆悠忽之间便编织成一道雷网，锁住了虚空。昂藏大汉催动的黑光洪流尚未飞出多远，便被无所不在的雷光炼化为飞灰。

　　本命武器被毁，昂藏大汉猛然吐了一口鲜血，脸色灰败之极，此刻，他已经明白不是对方的敌手。不再反抗，他猛然掏出了一个玉瓶，喝道：“住手！不然我立刻毁了它！”

　　雷光本来已经将其包围，却没有立刻击发，黄袍人想必也是顾忌雷光的毁灭特性，将碧磷髓炼化。紫色的雷霆纵横交错并没有丝毫撤走的意思，昂藏大汉的额头上，汗水涔涔而下，生命如此脆弱，只要自己一个应对不小心，只怕数千年的生命即将付诸东流。

　　“将碧磷髓交错来，念在上天有好生之德，今日我便绕你不死！”黄袍人占尽上风，话语悠悠，一派仙风道骨的风范。

　　“好！”昂藏大汉爽快的将玉瓶扔了出去，玉瓶所过之处，雷网顿消。黄袍人接住玉瓶，揭开瓶盖看了看，十分满意。随即，他冷冷一笑，五指一合，雷光瞬间将大汉淹没。

　　大汉猛然撑起一道黑色护罩，惊怒交加的道：“你，卑鄙！”只说了三个字，他的护体黑光便被突破，整个被炼化成一团焦炭。黄袍人乃是有头有脸的人物，大汉万万没有想到对方竟然出尔反尔，便落的如此下场。

　　大汉的尸体砰然落地，距离秦舞阳并不算远。黄袍人的狠辣手段让秦舞阳心中一冷，不过是争夺一些天材地宝，何必要弄得血腥如斯？

　　黄袍人杀人之后，没有半分不适，仿佛不过是踩死了一只蚂蚁。他没有在这里多呆，随即便驾驭遁光远去。

　　秦舞阳并没有出去，小心使得万年船！果然，不过是一会儿，那黄袍人又折返回来，看到地上的尸体毫无移动的痕迹，并且以神念在周围做了地毯式搜索，毫无发现后，方才满意的离开。

　　见对方如此小心，秦舞阳干脆在原地打坐，直到天色渐晚，夕阳西下，方才赶到昂藏大汉的身边察看。

　　此人死后，已经显露出真身，是一个体型硕大的穿山甲。想必它用来攻击对方的法宝是用自己的鳞片炼制而成，妖怪果然穷挫撸，连正经的法宝都没有一件。鳞甲被破之后，便如砧板上的鱼肉，任凭别人用刀了。

　　黄袍人的连换雷霆已经将他烤的全熟，甚至可以撕下两块肉来当作干粮。秦舞阳为这个倒霉的家伙默哀了一阵，对这个世界的力量体系好奇起来，不知刚才的两人是什么水准。

　　为了避免对方发现，之前大战的时候，秦舞阳并没有以思感探查两人的实力。但是远远的看去，黄袍人的雷术极强，至少也是次神的水准。若是这两人是烂大街的货色，那秦舞阳在这里未免会有些举步维艰。

　　暮气四合，西方天际那一片云霞似烂锦般挂在山尖。淡淡的雾气落在山林之中，将远方高壮的树木铺成了一片灰色的坦途。

　　秦舞阳整理行装，准备在山腰处过夜，短时间内，他不准备离开这里。世情险恶，秦舞阳需要稍作准备，最起码将得自苦头陀的无形剑祭练圆满再说。

　　在法宝千奇百怪的蜀山世界中，无形剑并不算是最顶尖的飞剑，和紫青双剑，南明离火等等神剑比起来，要稍逊一筹，但是论及藏形匿影，踏月无声，却是无与伦比。既然秦舞阳如今实力受到了不小的限制，暂且用这件法宝防身，是不错的选择。

　　秦舞阳在此前已经初步祭练过无形剑，这一次更是轻车熟路，短短数月的时间，便将之祭练到如臂使指，圆满如意。对于盘旋在体内的那一团诡异的能量，秦舞阳也有所了解。

　　在魔戒的世界中，能够一击之下干掉萨鲁曼的为数不少，但是能够轻轻一招将自己杀得落花流水的却只有一个，那就是阿尔达世界的创世之神，埃如。

　　埃如作为真神，其掌控的根本力量是时间。也只有这样才能说得通，他才能轻松的将萨鲁曼重新转化成最初的迈雅，甚至只要埃如愿意，应该可以将整个阿尔达世界重启，就像是电脑的重启一样。

　　这是秦舞阳第一次遭遇真神境界的强者，他不仅没有能第一时间发现对方，甚至在电光火石之间的争斗中，连对方攻击的方式都看不出来。埃如无愧于其创世之神的美誉，若是他来到奥林匹斯神山，秦舞阳想不出有谁能够抵挡他一招半式。

　　相比这也是他为什么会常年停留在时间之外的永恒城堡，因为外面的世界太过无聊了。踩翻强敌，登顶巅峰，这是弱者草根的想法。埃如已经无敌了太长的时间，他还能有什么追求？追求后宫三千？大陆之王？

　　若非是自己在星海干掉了十五位梵拉，活或许根本无法引起对方的注意，如此说来，也不是应该骄傲还是后悔，毕竟无数的人在阿尔达世界来来去去，也只有自己曾经引起他的注意。

　　理顺了过去发生的一切，秦舞阳在一个清晨离开了这座无名小山，没有留下任何一点的痕迹。秦舞阳对这个世界一无所知，于是驾驭无形剑，撞大运似的，晃晃悠悠的向正东方飞去。

　　无形剑不以速度见长，好在秦舞阳也没有什么紧要的事情，索性以极低的风速前进。大地扑面而来。在这个世界中地面的植被受到的破坏很少，说明人类的熟练有限，活动区域非常狭小。


封神演义


第662章 大夏朝

　　连续飞行了三日，一成不变的碧空蓝天，起伏不定的山峦，都已经看的厌了！这几天内，秦舞阳没有看到一个人类，更准确的说法是普通人，修士倒是遇见了十多个，至于这些修士是人还是妖，抑或是人妖，那就不大清楚了。

　　这些修士的遁光速度极快，往往在一眨眼的时间，对方已经消失的无影无踪。即使是速度较慢的，秦舞阳往往也只是能看到对方的背影。

　　秦舞阳没有想过去攻击对手，不说他自己还是一个伤势颇重的病号，单单是打怪不掉宝箱这个结果已经足以打消他所有的不良念头。无缘无故的挑衅对手，这种脑残的事情还是交给中二少年去做吧。

　　无形剑的隐藏特性的确非凡，过往的众人没有一个能够发现秦舞阳的行踪。这让他大致放下心来，不再紧绷着自己的神经。

　　连续七日之后，秦舞阳终于看到了炊烟袅袅的村寨。碰见活人这个事实差点让他热泪盈眶，太叫人感动了呀！

　　秦舞阳没有在这个偏僻的村寨降落，在这种人烟稀少的地方，任何外来人口都会引人注目，这和他刚刚定下的行为准则不符。

　　看这些村寨的样式，属于温润多雨地区特有的阁楼。秦舞阳思考了一阵，转身向北方飞去。随着时间流逝，大大小小的城镇出现在大地上。这些城镇的规模不大，而且建筑物的高度偏低。同时，一些戍边的军士出现在各种要塞上面，显然这个世界存在着战争。而这些军士的实力叫人无语，一些小小的军官竟然都有先天高手的实力。由此可见，这个世界的高层战力的实力该是何等的恐怖。

　　秦舞阳找了一个较大的城镇停了下来。从空中看去，这个城镇长宽超过十公里，居民约有三万。在后世，连一个县城也比不上，但如今已经是方圆数百里之内，最大的城市。

　　这里尚且属于南方，天气偏热。居民多以麻布短衫为主，鞋子自然也没有耐克和李宁。好的鞋子是以兽皮为主材制成，大多人穿着自然只能是草鞋。

　　在城镇内找了个僻静的地方现出身形，然后在空间手镯中翻找了半天，也没有找到合适的衣物。太富裕了也不是什么好事，想找一些低调的衣物也找不到，早知道在空间乱流中弄得破烂不堪的衣物就不去毁尸灭迹了，穿上后扮作乞丐正合适。

　　顺手牵羊，连续光临三户人家，将衣服和草鞋准备停当，秦舞阳方才缓步上街。麻衣穿上之后，通风舒爽，在这种炎热的天气里非常合适。草鞋对脚丫子的束缚很少，很适合慵懒的宅男窄女们使用，只是用在这种时代便有些不合时宜了，道路坑洼不平，走路很是痛苦。

　　草鞋的不适对秦舞阳毫无影响，但是更大的打击却在后面。和街头的小贩聊了几句，秦舞阳便痛苦不已。没有遴选空间自动翻译的功能，这种古怪的方言足以叫人崩溃。

　　比较幸运的是，秦舞阳可以听出这是中国南方的一种语言，连猜带蒙总算可以理解大部分的意思。按照小贩的说法，他们这里的诸侯叫做‘东黎’，而在北方还有一个更大的国家，那便是‘大夏’。

　　秦舞阳顿时风中凌乱了！

　　‘大夏’？我还大夏龙雀咧！历史上叫做夏的王朝屈指可数，再加上这里还有什么鸟诸侯，那么应该是商朝之前的夏朝。

　　这算怎么回事？来到这个世界，空间没有任何提示，显然这个世界的主剧情尚未拉开序幕。那么，秦舞阳在这个世界该怎么继续，是做一个山林隐士？还是按照原本的计划，做一个不引人注意的幸福奴隶主？

　　的确！在这里，明码标价的有奴隶在出售，显然正处在奴隶社会。

　　漫无目的的在城中游走一圈，忽然听到有两人在谈话。他们身上的气息甚是弱小，不过是金丹境界，但是他们说的话却叫秦舞阳猛然竖起了耳朵。

　　“金鳌岛？教主？”单单是这两个名字已经足够叫秦舞阳浮想联翩了。“我靠！通天教主！这是封神演义！”

　　所有的信息都已经串联起来，怪不得那个黄袍人用的雷术如此面熟，分明就是秦舞阳曾经学过的玉清神雷。只是，两者之间又有区别，应当是慈航也就是观世音菩萨在加入佛门之后，更改了其中的部分内容。

　　听他们谈话，不知是从何处得知了一个消息，两年后，通天教主在金鳌岛开坛讲道广收门徒。他们二人便是准备去金鳌岛拜师学艺的。

　　相比原始天尊授徒严谨，宁缺毋滥的个性，通天教主有教无类的原则无疑更受欢迎。无论是人类也好，妖怪也罢，通天教主都不会阻止对方登岛听讲。

　　两人显然没有自信能够得到元始天尊的青睐，故而宁愿付出努力去东海之上碰碰运气。之所以说碰碰运气，是因为东海无边无际，各种异兽横生，而金鳌岛的位置两人更是不知，只能去砰砰运气。

　　秦舞阳心中一动，暗想：截教号称万仙来朝，只怕上面的修士数不胜数。若是能够隐藏在其中，一来并不会引人注目，二来也可以结交一些人才，将来干架的时候，也好有些帮手。

　　想到这里，秦舞阳含笑上前，远远的便打招呼道：“两位道友请了！”由于三人此时都是苦逼之极的散修，这一声‘道友’都是在互相抬举。

　　两人一听便极有好感，连忙起身，看了一眼，见对方也是金丹境界，方才松了一口气，回应道：“道友请坐下说话！”

　　秦舞阳落座，满面笑容，先行开口道：“两位道友，我有一桩好处送与两位！”

　　“好处？什么好处？”两人的眼睛里已经充满了警惕，无事献殷勤，非奸即盗。修道之士巴不得半时不沾身，那个会没事干的去送好处给别人，两人可不是傻缺。

　　秦舞阳道：“在下听闻金鳌岛圣教主准备布道天下，有缘者皆可听讲，故而准备前往东海一试，不知两位是否愿意共襄盛举？”

　　两人一听便即愣住了，秦舞阳此举先声夺人，立刻打消了两人的顾虑。若是秦舞阳实话实说，道：哥们，刚才不小心听到了你们的对话，小弟也很是心生向往，不如大家同去如何？只怕那两人会立刻心生鄙视，伸出两根手指，示意二货请闪远，否则便不客气。

　　“原来阁下也听到了这个消息，如此正好，彼此有个照应！”两人也不矫情，立刻答应下来。三人表面上都是苦逼之极的金丹修者，仅比那些军官头目要高明一些。一旦到了东海，面对无穷无尽的海怪，只怕都是送菜的货。船上多一个同伴，便多一份力量，即便是到了黄泉路上，也多一个聊天的对象。

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“既然两位应了下来，咱们便是生死与共的同伴了！在下秦舞阳，一直在荒野潜修。进阶金丹的时日已经很久了，可对于之后的道路，毫无头绪，故而才想到东海试一试自己的运道。”

　　秦舞阳一直掌握着主动权，他开口做了自我介绍，另外两人自然不好装傻。和秦舞阳的不明来历不同，两人都是东黎国的修士，来历清白，有根有据。

　　两人一名穆雷，一名蛟鲤，都是无名小辈，最起码秦舞阳的记忆中，并无两人的名号，想必也成就不了什么惊天动地的大事。

　　不过，两人性格豪爽，作为同伴最好不过。三人结伴通行，向东而去。


第663章 泛波东海

　　东黎距离东海很远，即便是对于修士来说也是一段较长的旅程。穆雷和蛟鲤都不会飞行，耗时整整半个月，方才赶到了海滨。

　　万里波平如镜，海天一色。大海的壮阔是处于内陆的人永远无法想象的，穆雷和蛟鲤纵然非同常人，也对此感到惊叹，还有那么一丝的畏惧。

　　纵然畏惧，他们也必须勇往直前，因为他们三人已经无路可退。金丹修士的生命算不上太长，穆雷和蛟鲤这一次若是无法如期赶到金鳌岛，等到通天教主下一次开讲之时，两人早已挂了不知多少年了。

　　穆雷长得憨头憨脑，体格雄壮，说起话来声如洪钟，他挠了挠头，道：“蛟鲤，我们好像没有船咧！”

　　蛟鲤和穆雷就是两个极端，蛟鲤瘦小干枯，若是远远的看去，仿佛是一个行将就木的老人。但是对于一个金丹修士来说，蛟鲤的年纪正当壮年。对于穆雷的苦恼，蛟鲤同样感同身受。东黎本是水乡，河流湖泊所在居多，两人本估计大海也没有什么了不起的，最多比家乡的湖要大上几倍。但是今日一见，方知何为井底之蛙。

　　抓了抓发黄的头发，蛟鲤苦恼的道：“我们砍一棵大树，做一艘独木舟吧！”

　　“咳咳咳咳！”秦舞阳差点被蛟鲤的雄心壮志给吓趴下，用一艘独木舟来征服大海，两人也算是奇葩了。看到两人穷困如斯，秦舞阳暗自感叹：修士做屌丝，同样伤不起啊！

　　听到秦舞阳的轻咳，两人的目光同时转向了他，秦舞阳笑道：“为了这最后一搏，我可是准备充足。船，我有！”

　　说着秦舞阳便放出了太乙青灵舟。从空间手镯中取出宝物，并以缩宝诀将之放大，秦舞阳整个动作做的有条不紊，同时，他在仔细的端详穆雷和蛟鲤的表情。

　　穆雷憨笑一声便举步上前，抚摸太乙青灵舟上的神秘纹路，蛟鲤朝秦舞阳古怪的一笑，说道：“想不到秦兄竟然有这样的宝贝，真是让我大开眼界。”对于这艘太乙青灵舟的来历，并未开口询问。

　　秦舞阳心中赞了一声，“不错，很上道！”然后，摊开双手，道：“可惜此物不是小弟所有，上面的禁制无法除掉，所以，我也没有办法催动它飞翔，只能当作普通的船来使用。”

　　穆雷摸了半晌，突兀的说道：“这船可真漂亮，而且这么轻。”蛟鲤扭头看去，只见穆雷竟然单手将太乙青灵舟举了起来，此举吓了他一跳。蛟鲤连忙窜到穆雷身边，上下检查了一番，看毫发无损方才放下心来。

　　“啪”的一掌扇在了穆雷的脑门上，蛟鲤怒斥道：“没事别乱摸知道吗？”穆雷毫无脾气，嘿嘿一笑，轻柔的将太乙青灵舟放下。秦舞阳明白，蛟鲤这是为了穆雷好，大多数法宝都是禁止他人接触的，否则必然引起法宝上的禁制攻击等等。

　　两人相比，虽然穆雷人高马大，但是做主的人却是蛟鲤。而且，两人本是好友，从年龄上来说，同样是蛟鲤为长。

　　至此，蛟鲤也相信了秦舞阳的确无法催动太乙青灵舟，否则刚才穆雷的冒失举动必然已经让他受伤。

　　在三人的真力催动下，太乙青灵舟迅捷如箭，在东海劈波斩浪，开始了漫漫征途。据说在太平洋的诸多岛屿上，远古的土著凭借着独木舟便可在大海内航行，并且持续了数千年，直到欧洲的鸟人举着鸟枪火炮到来之后，方才停止了这种航海史上的壮举。

　　秦舞阳如今便对他们佩服不已，尼玛，这真不是人干的活，太耗费真力了。每隔半个时辰，就必须轮换一人。秦舞阳每次也只能装作气喘吁吁的样子，几日过后，演技大为提高。更加糟糕的是大海中的异兽层出不穷，叫人应接不暇。

　　“穆雷，小心前面那只八爪怪！干，混蛋啊！”秦舞阳怒吼一声，身形向前急速纵去，儿臂粗细的铁棍上附着一层薄薄的火焰，豆大的雨点密集如林，噼里啪啦的落下，对于那层幽幽燃烧的火焰，却丝毫没有办法。

　　这柄武器是穆雷铁棍的一部分。原本八尺长的铁棍被分成了三截，秦舞阳、穆雷、蛟鲤各持其一，用来抵挡海怪的袭击。

　　秦舞阳并不是没有武器，长刀照胆锋锐之极，最初出海时，秦舞阳刀刀不留情，干掉了三五个海怪，可是鲜血是吸引海怪的最佳诱饵。

　　在接下来的几天内，各种妖物将他们骚扰的筋疲力尽（秦舞阳可凭船上的表演争夺一下小金人），后来蛟鲤一语道破其中的玄机。三人急忙换成钝器，也就是穆雷的铁棍，用来驱逐拦路的异兽，绝不杀伤流血，只是让它们知道厉害，自动放弃便罢了。

　　这种办法让他们战战兢兢的度过了最危险的前几日时间，后来已经算是轻车熟路，顺利之际。无论是什么怪物，只要知道被他们当作食物的家伙是带刺的，一般情况下，都会放弃追逐。直到他们遇到了这个八爪怪——章鱼。

　　这是一个比南非世界杯时，德国的‘保罗’还要聪明无数倍的家伙。不知他是不是有什么恶趣味，在他发现了三人所乘坐的小船之后，立刻跟随在旁边，时不时的过来骚扰一番。他的触手长达数百米，放在任何一步恐怖片中，都是当仁不让的反派大Boss。

　　调戏了三人几天，这只章鱼怪已经知道三人不过是外强中干。今日趁着天降大雨，终于动起了真格。

　　秦舞阳不敢使用除了十阳焚天正法之外的任何功夫，否则就不像一个殷勤求学的屌丝了，故而每次攻击都只能万分苦逼的以一层火焰附着在武器上攻击对手。屌丝就像是穆雷和蛟鲤做的那样，正是因为攻击乏力，章鱼怪才会越来越嚣张。

　　大雨滂沱而下，视线受到了严重的干扰，但是章鱼怪的庞然身影却容不得任何人忽视。每一根触手都比秦舞阳的腰还要粗。

　　“去死！”

　　秦舞阳手中的铁棒重重的砸在了章鱼怪的触手上，炽热的火焰轰然爆发，将触手烫熟了不少，而秦舞阳也被章鱼怪的大力轰退了几步。

　　“今天非要干掉这个家伙！”秦舞阳甩了甩发麻的手腕，愤然大叫起来。

　　秦舞阳的根基在于十阳焚天正法，对于章鱼怪还有不小的威胁，而穆雷修炼的是一种土系的功法，蛟鲤则是水系。他们的攻击只能让对方觉得疼痛，无法造成更进一步的伤害。除非他们肯换成锐器攻击。

　　这就是屌丝修士的悲哀了，除了几个基本的法术，他们根本没有更强的攻击手段。若是换作有跟脚的修士，成就金丹之后，早已御剑飞天，纵横青冥去了。而他们还只能像草根军人一样扛着兵刃硬上。叫人看了，当真是悲从中来。

　　秦舞阳说着便将手中的铁棒丢开，反手取出照胆，便要拔刀出鞘将章鱼的触手斩断。蛟鲤深知秦舞阳的刀法有多么凶厉，一旦出鞘必然见血，这对他们以后的行程十分不利。

　　异兽们为血液而疯狂的情景早已叫蛟鲤变得杯弓蛇影，他一见秦舞阳拿出刀来，顿时大急，超水平发挥了自己的实力，如风一般猛然跃来，一手抓向刀鞘，一手拿向秦舞阳的手腕，同时惊慌的大喊道：“秦兄，不要啊！”

　　按照秦舞阳的表现，他无论如何也躲不开蛟鲤这势在必得的一击。然而，他却不能叫对方当真拿住自己的兵器，故而，他只能假装摔倒，恰好避过了蛟鲤的扑击。

　　在这一刻，秦舞阳三个人的防线只剩下穆雷还在抵抗，防线瞬时崩溃。章鱼怪如何会错过这个时机，它尖叫一声，猛然间法力暴涨，八根触须同时离开水面，便要将三人卷走。

　　倒在地上的秦舞阳看着搅碎了漫天大雨，如山一般撞来的章鱼怪，有些沮丧：干啊，演戏怎么久，终于还是要功亏一篑了吗？


第664章 金鳌岛

　　章鱼怪的口器狰狞而丑恶，秦舞阳绝不想章鱼的肚子里去做一次荡气回肠的旅游。事到如今，赶鸭子上架，也只能出手将对方干掉。纵然要给蛟鲤识破自己的真正实力也顾不得了。

　　“算老子倒霉！不过，等下你会更加倒霉！”秦舞阳目光一闪，便要动手。就在此时，忽然，一声娇笑传入耳中，秦舞阳心中一动，急忙停手。

　　果然，正在逞凶的章鱼怪如同咬中了香饵的鱼一般，窜出海面的百丈身形，不仅没有撞到秦舞阳的小船，反而猛然向天空飞去，似乎要来一次太空漫游。

　　与此同时，漫天阴云尽皆散尽，大雨顿消。骄阳露出了自己的笑脸，清空万里，一派自然风光。

　　蛟鲤揉了揉眼睛，几乎以为此前的经历不过是在做梦。秦舞阳和蛟鲤爬起来，会合傻里傻气的穆雷，立成一排，仰望长空。

　　让他们头痛万分的异兽章鱼怪变得渺小无比，仿佛宠物一般滞留在半空，八个爪子徒劳的挥舞着，却一无所获。这只章鱼怪是他们进入东海以来，遇到的所有异兽中，最接近妖兽的家伙。而这些异兽，一旦开启智慧，便不会再主动的袭击人类。一百个修士里面，有九十九个觉得时间不够用，袭击人类，这么无聊的事情还是交给只知道吃的蠢货们去做吧！

　　三人抬头之后，立刻掉了三双眼珠子。一个巧笑嫣然、姿容绝世的女子，不，是仙子正兀立虚空。仙女的脚下白云朵朵，随生随灭，变幻无方。三人不敢多看，急忙低下头来，秦舞阳表现的也和一个初见女神的屌丝一般无二。

　　蛟鲤连忙行礼，神态万分恭敬，道：“多谢仙子救命之恩！不敢请问仙子姓名，也好让我们三人今后有机会报答一二。”

　　那女子只是微微一笑，并不回答，而是反问道：“你们是想要去碧游宫听老师讲道的吧？”虽然是用的疑问口气，但是此话却说的斩钉截铁，显然对自己的判断笃信非常。

　　蛟鲤脸上露出一丝喜色，连忙道：“正是如此，不知仙子？”

　　女子道：“我来带你们一程，你们走错路啦！”

　　“多谢仙子！”

　　“不用仙子仙子的叫我，我是三仙岛的碧霄，你们叫我碧霄好了！”碧霄并没有似冰山般傲气凌人，反而态度温和。

　　碧霄待三人答应下来，长袖一卷，秦舞阳的太乙青灵舟便冲天而起，随着碧霄如电般向前激射而去。

　　碧霄的遁法神速无比，此前他们三人的速度与之相比，当真是慢如蜗牛。秦舞阳三人只觉得风驰电掣，光影掠动，不多时，便停了下来。一座云烟缭绕的大岛出现在众人眼前。想必，这里就是金鳌岛了！

　　将太乙青灵舟放下，碧霄道：“老师明日就要开讲了，你们可以寻一个地方住下。注意，金鳌岛上都是同门师兄弟，彼此之间，不可争执拼斗。”

　　见三人如同小鸡啄米般点头，碧霄微微一笑，然后，便悠然远去。三人看着对方的背影，羡慕无比，过了半晌，穆雷还盯着前方不放。

　　蛟鲤猛地一拍他的后背，奇怪的问道：“还看什么啊？穆雷，赶快划船。我们今天幸好有仙子相帮，不然就喂了妖兽。赶快到岛上去占个地方，不然对得起谁？”

　　穆雷脸一红，急忙去捡船桨，划了起来。说起来，他们二人的确够惨。即便是妖怪，到了金丹境界也可以驾起一阵妖风，飞上那么一天半天，反而看两人，竟然连一点多余的手段都没有，怎不叫人心生同情。

　　划了半日，终于登上了金鳌岛，秦舞阳将太乙青灵舟收好。三人便结伴向上攀登而去。金鳌岛是一座岛，同样也是一座山。

　　从山脚向上望去，只见苍郁青翠，神木仙草遍地而生。飞瀑流泉，奇峰怪石，让人见了陡生出尘之念。

　　有山无路，这山上没有直入云端的台阶，来听讲的人只能随意找一个地方呆着。但是没有人会破坏这里的一草一木，不是不敢，而是不愿。

　　通天教主讲道不会阻止任何人听讲，前来听讲的人皆可自称为截教门徒，没有人会肆意破坏自家的东西。况且，每一个听讲的人必然都对通天教主感恩在心，有怎会搞什么破坏。

　　三人沿着山势盘旋而上，路旁无数的仙花灵果，但是却不敢采摘哪怕是一个。在他们之前，已经有无数的人赶来。树荫下，青石旁随时都会看到一些羽士打坐，而更多的则是妖怪，甚至有没有化形的鱼怪。背着壳的乌龟，挥舞着两只虾钳的虾精，脸上布满了鳞片的鱼怪，翅膀还未化形的翅膀的苍鹰，个个都在挑战三人的想象力。而越向山上攀登，妖怪的化形程度越高，尚未到半山腰，来往的全部都是人形。

　　到通天教主座下听讲的，并非没有人类，只是相比起来，妖怪更多。大多数人类吃不得苦，不敢横渡万里碧波，他们大多是拜到截教阐教的二代弟子门下，修习大道法术。

　　战战兢兢就是三人如今真实的写照，终于在流泉之旁找到了一处空挡。这里碎石乱生，泉水淙淙，哗啦啦作响。水汽氤氲，仿佛云雾一般。

　　“就是这里了！”秦舞阳仿佛走的累了，仰天便躺，倒在碎石之上。蛟鲤不安的道：“秦兄，这里是不是太吵了，万一教主讲道时，我们被这泉水声吵扰了听不到怎么办？”

　　“怎么可能，教主讲道，声音必然直入人心。别说是区区泉水的声音，即便是猛虎在你耳边嘶吼，你也未必会在意。”秦舞阳有气无力的反驳。

　　蛟鲤听了，便有些难以决断，问道：“穆雷，你说怎么办？”一般情况下，穆雷都会回答道：“蛟鲤你做主就行了！”蛟鲤也习惯了这样的回答，但是这一次，穆雷却道：“不如我们去山巅的宫殿吧！”

　　蛟鲤一愣，随即叫道：“你疯了吗？那里必然是教主的亲传弟子才能去的地方，我们怎么可能进的去呢？”

　　穆雷涨红了脸，辩解道：“教主有说过吗？既然没有说过，你怎么知道那里不能去？”被穆雷的反问瞬间难倒，蛟鲤张口结舌的说不出话来。蛟鲤上下打量了穆雷一遍又一遍，嘴巴里喃喃自语，道：“这是怎么了，难道是因为兵器被弄坏了，不可能啊！这到底是为什么呢？”

　　穆雷坚定的道：“我一定要去那里，你们都别拦我！”

　　蛟鲤怒道：“你别发疯，我们好不容易才到了这里，若是你被教主责怪，一切都前功尽弃了！”

　　穆雷摇头，紧抿的嘴角代表着他坚定无匹不可动摇的意志，道：“我一定要去！”

　　蛟鲤还要再劝，旁边的秦舞阳却道：“蛟鲤，别拦他。穆雷，我告诉你，非分之想不要去做，你去了只会叫人笑话仙子！”

　　穆雷通红的脸庞瞬间变得惨白，不带一丝的血色，他想要嘶吼，责骂对方，却张了张口，发觉自己说不出话来。但是他那想要杀人的表情却是清清楚楚，秦舞阳淡定的看着对方。他相信即便是对方的理智会烧坏，蛟鲤也一定会拦着他。

　　蛟鲤的下巴差点落在地上，他同情的看着穆雷，上前一步，抱住穆雷，轻轻拍了拍他的后背，低声道：“穆雷，一切都会过去的！”

　　穆雷颓然坐在了地上，环抱双膝，脑袋埋了起来，不再理会两人。蛟鲤朝秦舞阳露出一个无奈的表情，表示歉意。秦舞阳耸了耸肩，表示无所谓。三人在海上同行数十日，交情渐深，无需说话便可明白对方的大概意思。


第665章 大道

　　碧游宫外，是一方平整的石台。作为三教圣人之一的通天教主的道场，这里的景观未免有些寒酸，除了一些雕琢的至圆至正的石球之外，便再无他物。十来名修士散落在广场之上，显得异常稀疏。凡是能够站在这里的人都是通天教主比较亲近的弟子，这是一种默契，其他的无名弟子，或者是第三代弟子没有资格站在这里，他们也不会非常突兀的走进这个圈子。虽然是在碧游宫之外，但是却无人开口说话，生怕打扰了碧游宫内的师尊。

　　高山之巅，唯有清风低语，在这近乎绝对的寂静中，一点点的声音都会被无限的放大。

　　碧霄正同琼宵低声说话，说到好玩之处，琼宵也是抿嘴一笑。敢于在通天教主面前如此这般的也只有最得他宠爱的三宵仙子，其他人即便是嫉妒，也不会在这碧游宫内表现出来。

　　云霄无奈的看着自己的两个妹妹，朝大师兄夺宝歉意的一笑，对方微笑示意无妨。琼宵问道：“他们真的连飞都不会？被淋的像落汤鸡一样狼狈？”

　　碧霄道：“我还会骗你吗？他们就在这金鳌岛上，不信你可以去找一找，三个男人，一壮，一瘦，一俊，很好认的！”

　　琼宵伸了伸舌头，道：“大姐一定不会许的！”

　　碧霄一摆手，示意附耳过来，琼宵会意的靠过去，两双面孔，娇艳如花，凑到一起，更增三分丽色，谁人不心旌摇动？可惜，在场的男人皆为鲁男子，志在长生逍遥，美色什么的，在他们眼中尽为浮云。

　　碧霄不知说了些什么，琼宵一愣，便即笑着答应下来。两个妹妹的小动作，在云霄眼中，洞若观火，但是她毕竟只是姐姐而已，对此也只能报之无奈的一笑。

　　蛟鲤劝说了穆雷一阵，便住口不言。秦舞阳听着泉水淙淙，默默的思考今后的道路。穆雷面目表情，似乎已经从打击中恢复过来。但是秦舞阳知道这只是表象罢了，老实人不喜欢一个便也罢了，一旦陷入其中，就是九头牛也拉不回来。只怕今生今世，穆雷都难以摆脱自己的执念了。

　　对此，秦舞阳也没有任何解决的办法。纵然他身为天上地下，满把手都能数得着的牛叉人物，可一旦牵涉到一个‘爱’字，便足以叫人头大如斗。

　　君不见，天下所有的圣人都是孤身一人，古往今来，可由两名圣人彼此相爱吗？可见，即便是成就真神，对于爱情这个诡异的命题，也是无可奈何。

　　在这种沉默中，黑夜逐走了白日，白日又替换了黑夜。曦和驾驶马车跃出海面的那一刻，一声雷音轰然炸响，虽没有任何杀伤力，却直入人心。金鳌岛无数的人被这雷音震得陷入了半昏迷的状态，只有寥寥数人还保持着灵台的一丝轻鸣。此时，通天教主开始了五百年一个轮回的讲道之旅。

　　“大道幽微难言，吾特截其一缕而述之……”

　　秦舞阳从来没有系统的师傅，虽然他所有的力量都是自己一点一滴修炼而来，但是道途上的无数疑惑却从来没有人可以为之解答。

　　力量是什么？一千个人都有五百个答案！大道是什么？一千个人有一万个答案。而通天教主对大道的理解，给了秦舞阳一个印证自己道路的机会。

　　通天教主并没有特意讲解什么具体的功法，那是小辈们传道受业时才会做的事情。就像某些人说的那样，高明的师傅会根据弟子量身定做一套功法。而最高明的师傅无疑会向通天教主一样，让自己的徒弟自己体悟适合自己的功法。

　　无论是通天教主还是元始天尊，他们教导弟子的方法都如出一辙，这也是所有圣人授徒的方式。

　　初闻大道，秦舞阳欣喜异常。虽然他来的也晚，难以聆听鸿钧讲道，但是有通天教主的讲解，也尽够了。毕竟秦舞阳如今的实力，早已到达了亚神的巅峰，距离真神也不过是一层纸的距离罢了。

　　当然，一层纸和一座山，对于秦舞阳都是一样的。能否踏出那关键的一步，只看有缘还是无缘。君不见，这世间有多少亚神巅峰的强者，却在万年的时间里，原地踏步，再难更上一层楼。这便是令人绝望的无缘！

　　迷迷糊糊的时间里，秦舞阳不知时间的流逝，只觉得高兴极了，手舞舞之，足蹈蹈之。忽然，通天教主温润醇和，直入人心的声音一散。秦舞阳只觉得从天堂跌落下来，猛然惊醒。秦舞阳连忙左右一看，发现蛟鲤和穆雷仍未醒来，不禁松了一口气。

　　“干！太强了！”秦舞阳在心中默默比较了一下通天教主和埃如，却发现自己根本无从比较。两人的实力虽然只比秦舞阳高处一阶，但是实力确是天差地远，连一个直观的认识都没有。

　　从两人的表现可知，真神之中，没有弱者！无论他们有什么表现，你尽可鄙视对方的人品，但是必须尊重对方的力量。

　　通天教主的话如同打字机一样，一字不差的烙印在秦舞阳的识海，以后好好的体会，自有好处。

　　秦舞阳站起来，伸了个懒腰。此时，朝霞漫天，好一个晴朗的天。漫山遍野的妖怪人类从迷茫中醒来，纷纷从山上向下奔去。无论他们有多么着急，都没有一个人飞翔离开。

　　蛟鲤和穆雷满脸的疑惑，问秦舞阳道：“怎么回事？”秦舞阳看那些人行色匆匆，摸了摸鼻子，道：“或许教主讲道之后，我们就必须离开金鳌岛了！”

　　“啊，那我们还等什么，跑啊！”蛟鲤怪叫一声，拉着穆雷，纵身而下。秦舞阳紧跟他们身后，不落一步。

　　碧游宫宫门大开，一群人鱼贯而出，互相施礼告别。他们都是通天教主的亲传弟子，自然与众不同。

　　“金灵师姐，又是收徒的时间到了，你要同去吗？”碧霄对着一个凤冠霞帔的女子问道。那女子一听，便露出惊异的表情，笑道：“碧霄你竟要收徒了吗？那我先提前恭喜你了！”

　　碧霄连忙摇手，道：“不，不是，我只是去看几个好玩的人。看师姐是不是顺路！”

　　金灵圣母“哦”了一声，道：“原来如此，师尊这次讲道，我所获颇多，要尽快回山，就不去凑热闹了！”

　　隐隐为众人之首的多宝，出言笑道：“若是碧霄师妹收徒，我必然送上十件法宝作为贺礼！”碧霄大喜，急忙道：“师兄可不能说话不算话！”

　　多宝一愣，他可是知道这个师妹有多么爱玩，问道：“师妹真的要收徒了？”碧霄一摆手，得意的道：“当然不是，只是先把法宝定下来，以后收徒的时候就不用再费心了。我先多谢师兄了！”

　　众人见多宝苦着一张脸，顿时哄笑起来。

　　笑闹几句，几人便各自离开！赵公明特意留下，向三人告别，道：“我就不打扰妹妹们了，记得有空到我的洞府小坐！”

　　云霄三人笑着答应下来。等碧游宫外空荡荡的一片的时候，云霄笑眯眯的看着两个妹妹，看的碧霄和琼宵二人手足无措。

　　碧霄干笑两声，道：“大姐，不如你先回三仙岛，我们很快就回！”

　　云霄正色道：“那怎么行，你们有了好玩的事情居然要撇开我，这也太不讲义气了！走吧，我们一起去看看你口中那三个好玩的人到底是个什么样子！”


第666章 初识佳人

　　秦舞阳在金鳌岛的表现并不出格，也没有人关注他这个小虾米。如今只要离开这儿，自然便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　一路上，众人在山间纵跃如飞，往往是在青石上轻轻一点，便坠落百米。四指在树梢上一搭，便又是横掠百丈。与之相比，小心翼翼生怕毁损了金鳌岛一花半草的蛟鲤三人就十分的引人注目了。当然，他们收获的自然不是欣羡的目光，而是嘲弄。

　　三人当中，秦舞阳对这些小虾米的嘲弄目光丝毫不曾在意。蛟鲤脸皮之厚，骇人听闻，对着那目光，往往微笑着还以注目礼。而穆雷迟钝之极，对这些目光毫无感觉。

　　赶在最后，三人到了山脚。望着一个个飞离金鳌岛的身影，蛟鲤露出欣羡的目光，不过这一次听讲之后，他有把握很快就可以完善自己的法诀，距离飞行为期不远。

　　蛟鲤道：“秦兄，把船放下来吧！看他们逃得飞快，待会儿不知会发生什么事情？”

　　“好！”秦舞阳也不想在这里滞留，说着放下太乙青灵舟，三人纵身而上。在碧波荡漾间划船离开。

　　在他们离开金鳌岛仅有五百米时，雄峻壮丽的金鳌岛如一副美丽的图画般抖动如波，慢慢的隐退消失。蛟鲤和穆雷两人下巴都差点掉了下来，神迹如斯，他们两人从未耳闻。

　　“看什么呢？眼珠子都掉下来了！”一声娇笑声从背后传来。三人愕然回首，只见太乙青灵舟上有三女端立。

　　蛟鲤连忙行礼，道：“原来是碧霄仙子，真是失礼失礼了！”见状，秦舞阳也不好太过特殊，只能跟着行礼。反观穆雷，此刻当真是手足无措，两只手不知该摆在什么地方，脸色涨红之极。

　　年纪最长的女子行礼道：“三位道友请恕我等不请自来之罪！”蛟鲤等人还未回话，便听最右手的女子忽而扭头对碧霄问道：“二姐，这就是你路上遇到的那三人。他们乘着小舟，连飞都不会，就想要寻找老师的道场，真是太好笑了！”

　　此时，三人已经知道自己不仅弄错了方位，还弄错了通天教主讲道的时间，若非偶遇从三仙岛赶往碧游宫的碧霄，必然已经葬身鱼腹。故而，纵然琼宵在拿三人取笑，蛟鲤也只能脸色通红，无力反驳。

　　秦舞阳并不在意这种小事，在他看来，琼宵不过是被通天教主宠坏的小女孩罢了，否则，后来也不会骄横的对元始天尊和太上老君动手，搞的身死道消。

　　立在左首的年长女子忽而喝道：“琼宵住口，三位道友不远万里，寻道求真，如此大毅力，岂容你来嘲笑。还不赶快向三位道友道歉。”

　　秦舞阳立刻对此人高看一眼，相比这就是三仙岛的大姐云霄了。云霄一身鹅黄色的宫装，雍容华贵中又透着出尘之意，动静之间自由万千风姿，让人一见之下，便心生好感。

　　三女的衣衫样式几乎相同，只是云霄鹅黄，碧霄纯白，琼宵碧绿。从气质上来看，云霄高贵，如天间白云，以花喻人，便是那百花之王的牡丹。碧霄清雅，似山间清泉，堪称一枝独秀的芍药。琼宵娇憨，似雨后海棠，惹人怜思。

　　听了云霄的话，蛟鲤顿生知己之感，今生便是死了也值了。琼宵吐了吐香舌，轻盈的行了一礼，娇声道：“三位道友，是我失言了，你们可不要见怪哦！”

　　蛟鲤连忙道：“不敢，不敢！仙子言重了！”

　　碧霄忽然道：“大姐，你看这东海无边无际，三人还不知要走到什么时候。不如邀请三位道友到我们三仙岛暂住如何？”

　　琼宵拍掌道：“好啊，好啊。”她一转身，越过碧霄，抓住云霄的手臂晃来晃去，道：“大姐，除了大兄之外，我们三仙岛根本就没有别人了，我都快无聊死了。你就答应嘛。”

　　云霄无奈，道：“你们还没有问过三位道友的意见，便在此自说自话，岂不是太过！”琼宵立刻松开了她的手臂，身形如梦幻泡影般略到三人身前，满脸都是谄媚的笑意，拉长声音道：“三位道友，我们三仙岛景致漂亮极了，你们不去定然会后悔的。再说在东海划船可没有什么好玩的，万一海底的毒龙跑出来觅食，你们可就要倒霉了。你们不知道，那毒龙可厉害里，我都不一定打的过，换了你们肯定都跑不掉的。不如去三仙岛吧！”

　　说完，琼宵眼巴巴的看着三人，就像是讨要糖果的小女孩，纵然此前她曾经出言不逊，但是此刻，看了她的表现，谁又能真的生她的气呢？

　　蛟鲤看了面无表情的秦舞阳一眼，又看了低头不语的穆雷一眼，有心拒绝，可是就像是琼宵说的那样，他们此刻的实力想要好好的走出东海，还真是需要逆天的运道。金鳌岛竟然在通天教主讲道之后消失了，这是无论如何想不到的事情。

　　秦舞阳并不想和云霄三姐妹混到一起。毕竟云霄的实力不弱，再加上有混元金斗在手，若是发现了秦舞阳的异常，只怕会生疑心。若是两人对战，只怕秦舞阳的胜算不足三成。

　　只是，此刻去三仙岛的确是最佳选择，他也不好出言反对。于是，在琼宵欣喜的目光中，蛟鲤便答应了下来。

　　东海之上漂浮着无数的岛屿，那里大多数有截教的门徒占据，他们如此正好可以避开大陆上的种种纷争，在此安然修炼。也可以在通天教主在此开讲时，就近聆听。比较著名的岛屿有三仙岛、九龙岛、钓鱼岛、火龙岛、黄岩岛等等。

　　三仙岛顾名思义，原本它只不过是一个无名小岛，后来云霄三姐妹在此定居，开辟洞府，便被称作三仙岛。

　　凡是能够开辟洞府的岛屿，必然是灵气充沛，否则便失去了在此居住的意义，三仙岛也不例外。

　　三仙岛上，芝草横生，百花繁茂，各种灵药所在居多。一座小山横跨在岛屿的西北角，山上寸草不生。而三宵的洞府则地处东南，在花丛的掩映中，一座精致的茅屋不仅没有显得突兀，反而和花丛自然的融合在一起，仿佛那座茅屋是从地上长出来的一般，更显的妙趣自然，鬼斧神工。

　　秦舞阳三人自然不可能和三宵住在一起，他们需要另外找个地方。而且三人既然不是好基友，自然不可能同处一室。秦舞阳在面朝大海的小山之上随意找了块青石，将表面削平便不管不顾的闭关去了！

　　太乙青灵舟秦舞阳并未收起，而是就停靠在沙滩之上。若是蛟鲤和穆雷谁受不了这里的生活，自然可以驾驭小舟，返回大陆。

　　如此，秦舞阳便开始了在三仙岛的美好生活。


第667章 明悟已非

　　不言不动，连续十年。

　　狂风、骤雨、暴雪、雷电，无论是什么都没有办法让秦舞阳移动，哪怕是一根手指。

　　秦舞阳的体内比之外界更加莫测，善恶二念，无数次的体悟通天教主的道文。截教讲究截取天地间的那一缕生机，所谓大道不满，天衍有缺，正是如此。

　　而他们修道更是讲究一切唯本心而动，若是稍有杂念，便会引来心魔，对自己的修行极为不利。但是，若是能够斩却心魔，修为便会突飞猛进，因此，截教的修士多注重神通修行，强调个人修为。这既是他们安身立命的根本。

　　截教之中，没有太多的教条，一切依自己的本心而动。何为本心？琼宵娇憨自然是本心，云霄严肃自律亦是本心。

　　但是，蛟鲤和穆雷修行之处，对此不甚明了。两人听讲之后，对自己修行的根本法诀有了不少的体悟，本打算独自进修。可是如今有高人在侧，他们自然不会放弃请教的机会。

　　蛟鲤修炼的法诀叫做《碧水诀》，乃是一本残缺的功法，他能够修炼到金丹的境界不知是走了何等的狗屎运。穆雷同样如此，能够依靠寥寥几页的《厚土诀》进阶金丹，任谁都不能否定他们的天资。

　　但是修道之人，法财侣地，四者缺一不可，反观他们两人却是四者全无。能够走到今天已经是天大的运道。

　　三宵本是天地初开时的一缕云霞，开启灵智之后，艰辛修炼，直至天皇年间得道。她们三人修炼的是同一门法诀，叫做《金霞还真诀》。这是一门直指大道的总诀，乃是三人体悟大道所得的总论。

　　琼宵所修神功，虽然与蛟鲤以及穆雷截然不同，但是凭借她修行万载的经验，指导两个金丹修炼仍旧是轻而易举。

　　只是，此事对蛟鲤穆雷二人来说，是福是祸仍旧是未知之数。一门功法，如果是自己摸索而出，那么修行起来必然比学来的要纯熟很多。但是好逸恶劳乃是人之天性，当有捷径摆在面前的时候，有几人能够忍住诱惑，去攀登满是荆棘的山峰。况且，攀登过程中，还有不测深渊，随时都有可能万劫不复。

　　十年之后，秦舞阳从沉思中醒来。这十年中，他并未创造出任何一门法诀，而是在以大道的目光审视自己，审视自己的力量。

　　单纯的从力量上来讲，自己身为亚神，纵横无数空间，几乎称得上所向披靡。然而，在敌对埃如之时，却被对方轻轻一掌打的溃不成军。原因何在？

　　秦舞阳今日得出结论：力量太过驳杂！

　　秦舞阳的根本法诀是十阳焚天正法，这门功法在初级阶段称得上是极品功法，也是秦舞阳横行霸道的保证。而如今，当秦舞阳面对的敌人越来越强横的时候，未免有些力不从心。虽然在众神的黄昏战役中，秦舞阳看上去仍旧是威风八面。然而，那已经是最后的辉煌，在魔戒世界中，他立刻被打回原型。

　　秦舞阳所依靠的一切在真神的眼中，都是可笑而脆弱的。这一战，立刻将他惊醒过来。武器、法宝，一切皆不可恃强。自己明明有贯穿数个世界的见识，却如犯了知见障，傻傻的追求着外物。

　　秦舞阳带着明悟一切的欣喜，昂然而立，纵声而笑。此时，正值大雨倾盆，狂风暴雨夹杂着大海的愤怒，轰然扑来。

　　宛若灭世一般的风暴也难以压制秦舞阳的笑声，狂风袭来，将秦舞阳的衣物撕裂成碎片。那不过是秦舞阳在东黎随手取来的普通麻衣，在这十年里，早已破烂不堪，终于在今日寿终正寝。

　　暴雨兜头落下，将秦舞阳浇了一个通透。赤裸的身躯傲然站在山巅，迎接着这近乎不可抗拒的自然的伟力。

　　迎着怒涛，秦舞阳将自身辛勤修炼而来的力量全部废掉，全身筋脉尽数碎裂，猛然间，他吐了一口血。但是，肉体的痛苦不仅没有击倒他，秦舞阳反而大吼一句“痛快！”向前猛然冲去。

　　“噗嗵”一声，秦舞阳从小山上坠落入大海，似一块石头般快速的落入海底之中。在落入大海之前，这短短数秒的时间内，秦舞阳八百次自我崩溃、重生，将全身的力量尽数舍去，只留下最纯净无暇的道体。

　　山脚下，蛟鲤二人听到秦舞阳的笑声，正在欣喜秦舞阳出关。忽然间，山顶又变得寂静无声。二人顿觉不妙，急忙出屋而去，蛟鲤在前，穆雷在后，闪电般向山顶窜去。十年之后，飞翔对两人来说，已经是小菜一碟，然而此刻，两人竟然忘记了这一事实，只知道亡命狂奔。

　　左右扫了一眼，看地上空无一人，唯有一个金色的长颈瓶放在秦舞阳打坐的石台上。雨水淋在瓶身上，却丝毫沾染不得，快速的滑落。

　　蛟鲤骇然失色，大喝道：“秦兄，秦兄！”穆雷脸色苍白，猛然向前冲去，悬崖下方波涛翻滚。

　　穆雷目光在地上一扫，一行脚印清晰的指向悬崖，那是秦舞阳自废神功时，劲力外协造成的痕迹。穆雷二话不说，纵身便向下跳去。蛟鲤差点吓个半死，再有所动作已经太晚。蓦然，蛟鲤双手捏印。漫天大雨顿时轻松的凝成一道水龙卷，拦腰圈住了穆雷。

　　水龙似匹练般将半空中的穆雷拉了回来，蛟鲤上前一步，抱住穆雷，喝道：“穆雷，别冲动！秦兄定然不会有事的！”

　　穆雷默然无语，显然不看好秦舞阳的命运。一个金丹高手若是丝毫无损，狂风暴雨也不过是清风拂面。然而，秦舞阳若是身体无恙，他又怎么会发疯一般跳进大海。

　　一道神光如电般射来，撕裂漫天风雨，落在两人面前，正是云霄，看着空无一人的石台，她轻轻的咦了一声。

　　单手向天一只，一道泛着七彩的神光直入天际。暴雨骤停，大海也变得风平浪静，一缕阳光撕裂云层，洒落在三仙岛上。

　　蛟鲤和穆雷并非第一次见到云霄的手段，并不惊奇，忽然，蛟鲤惊喜的道：“看，那是什么？”

　　顺着蛟鲤的指尖，穆雷只见一个人赤身裸体从大海中徐徐迈步而出，带着一股自在悠然的禅意。穆雷二人尚没什么，但是对于云霄而言，这种场景却让她毕生难忘。秦舞阳并非暴露狂，刹那之后，秦舞阳便从空间手镯中取出衣物穿上。

　　云霄修行万载，却从无看过有那个男人赤身裸体。刚才的情景虽只有一瞬，却在她明镜无尘的道心中留下了一丝印迹。短时间内，只怕难以忘怀。

　　秦舞阳重生之后，在他筋脉中奔腾咆哮的不再是至刚至阳的十阳焚天正法，而是世界树生成的最纯粹的五行元气。

　　相比至刚至阳的十阳焚天正法，五行能量虽然杀伤力远远的逊色，但是却有近乎无限的可塑性。

　　理顺了自己的道路，秦舞阳心中平静无波，世界虽大，强者虽多，却不值得畏惧。他此时已经没有隐藏的必要。秦舞阳悠然抬脚，一迈步便到了山峰顶端，弯腰深深的向云霄施了一礼，道：“天外散人秦舞阳，见过云霄道友。”

　　云霄连忙躲开，她神态从容，掩盖住内心的哪一丝不安，还礼过后，便道：“既然道友无事，云霄便先去了！”话毕，化作一缕神光，消失无踪。不知为何，那一缕神光给人的感觉，就像是在逃跑一般。

　　等云霄走后，秦舞阳哈哈大笑，猛然抱住了蛟鲤和穆雷。秦舞阳虽然沉入了海底，但是两人的动作和神态，却宛若亲见，那绝非作伪。

　　“好基友，一辈子！”秦舞阳感叹了一句，不管事实如何演变，总之，这一刻他们三人宛若兄弟。

　　说着秦舞阳打量着山巅，只见一座棚屋搭建在他打坐的青石之上，只是上面的干草早已被狂风吹到了不知那里。秦舞阳心中感动，问道：“穆雷，这是你搭的棚子？”

　　穆雷见秦舞阳无恙，高兴之极，随口回答道：“不是，我第一次修炼结束的时候，棚子已经在这里了！”

　　秦舞阳笑道：“看来一定是蛟鲤兄弟了！”

　　蛟鲤搓了搓手，尴尬的笑道：“嘿嘿，我当时也是迫不及待的闭关修炼，倒是没有干这件事情！不过你放心，兄弟，若是你下次闭关，我一定给你盖一座房子！”

　　狠狠的比了一根中指给蛟鲤，秦舞阳方才苦笑一声，道：“看来欠的人情还不少啊！”说着三人联袂下山，蛟鲤二人放弃了今日的修炼，要和秦舞阳好好的聊一聊。

　　十年之后，蛟鲤和穆雷已经是金丹巅峰的水准，随时都可能突破能量关卡进阶神阶，也就是元婴境界。

　　就在此时，三仙岛之外，三道神光若惊天长虹般划破天际，落在了三人身前。定睛一看，正是碧霄、琼宵二人，旁边还立着一个风神卓越的俊朗男子。


第668章 赵公明

　　琼宵上前一步，双目炯炯，在三人身上轮换这瞪来瞪去，好奇的问道：“我是不是错过了什么有趣的事？”

　　蛟鲤和穆雷异口同声的道：“绝对没有！”然而，他们两人的神态却像是从容就义之前的仁人志士一般，满脸的慷慨激昂。

　　琼宵再度上前一步，问道：“真的没有？”

　　蛟鲤和穆雷宛若雷击一般退了三步，才挺胸道：“确实没有！”

　　秦舞阳看的好笑之极，相比自己，两位兄弟每天都生活在水深火热之中。碧霄早已司空见惯，抿嘴一笑，道：“好了，琼宵，大兄在此，不要太失礼了！”

　　琼宵如此方才放过三人，碧霄对着来人，介绍三人道：“秦舞阳道友，蛟鲤道友，穆雷道友，他们是我们三仙岛上的客人，曾经在老师门下听讲。”

　　然后，又对着三人说道：“这是我们三姐妹的大兄赵公明，在峨眉山罗孚洞修道。”

　　秦舞阳在他们降落的瞬间，便注意到了那个男子。因为此人一身法力深不可测，比之未受伤前的秦舞阳也不遑多让。

　　赵公明一身白衣胜雪，眉目清朗，鼻梁挺直，显然极有主见。双爪髻，一根湛蓝的簪子将长发固定。他身体周围隐隐围绕着一圈柔和的清风，若非秦舞阳实力强绝，根本难以发现。

　　赵公明是极为强势的人，听到琼宵的介绍，立刻上前一步，朗声道：“原来是三位师弟，赵某有礼了！”

　　赵公明声音一出，粗厚雄壮，让人皱眉。声音虽大，尚可忍受，而此人的气息给蛟鲤和穆雷的压力更大。蛟鲤和穆雷两人有些局促不安，旁边的秦舞阳目光一闪，拦在了两人身前，道：“秦舞阳见过赵道友！”

　　“赵道友实力高深莫测，气息凌厉无双，实在是我辈修士的楷模！”秦舞阳似乎实在感叹，实则讽刺。赵公明立刻听了出来，却是脸一红，道：“赵某刚刚突破，气息难以全部收敛，见笑了！”

　　秦舞阳神功已失，眼力尚在，自然明白对方没有恶意，他也不为己甚，笑道：“赵师兄有急事不妨先行，他日有暇再叙！”

　　赵公明见秦舞阳也是爽快之人，顿时一喜，立刻道：“那么，三位定要到峨眉山罗孚洞来做客，也好让我略尽地主之谊！就此说定了！”

　　看着风风火火的离开的赵公明，秦舞阳对他的热情颇是无语，正要离开的时候，碧霄忽然问道：“刚才有人施法驱散了云层，是你做的吗？秦舞阳！”

　　“不，是云霄道友！”

　　“哦！”怀着疑问，碧霄三人向前走去。

　　秦舞阳看着三人的背影，陷入了沉思。赵公明的跟脚，若是秦舞阳不曾看错，他应该是一缕清风得道。因此他才会和三宵姐妹宛若亲人。必然是因为在化形之前，便在一起。万年的亲情下来，纵然不是亲人，也胜似亲人了！

　　而从刚才的气息来看，赵公明的身体必然已经突破了真神四关中的三关。身体、能量、意志，和秦舞阳一摸一样。

　　如此强横的实力也要被钉头七箭书杀死，这个世界的危险可见一斑。秦舞阳感叹一阵，对自己再度提醒这个世界的危险。除了圣人之外，其他人也不可小觑。

　　蛟鲤和穆雷在赵公明走后，抹了一把汗，蛟鲤后怕的吐了吐舌头，道：“这人实在是太厉害了，我都差点喘不过气来了。不知什么时候，我才能有这么厉害？”

　　穆雷道：“只要我们努力，总归会有那么一天！”穆雷的语气虽然平淡，但是秦舞阳却听出其中蕴藏的百折不挠万死不悔的意志。

　　秦舞阳却知道，此事哪有那么简单。在整个世界中，除了圣人之外，赵公明的实力定然可以名列前五。定海珠在手的他，阐教上下无有对手，纵然是燃灯也要落荒而逃。若非是武夷山那两个为人作嫁衣的白痴，赵公明定然不会死的那么惨！

　　这却不是扫兴的时候，秦舞阳道：“走吧，多年不见，我们要好好聊聊。话说，你们的实力进步的很快啊！”

　　蛟鲤和穆雷对视了一眼，蛟鲤才说道：“我们再快，也没有你快啊！”

　　秦舞阳哈哈一笑，略有些尴尬，摆手说道：“待会儿，我再跟你说个明白。”

　　走进那茅屋之中，赵公明未见到云霄出门来迎接，感到有些奇怪，这可是万年来，从来没有出现过的事情。

　　“云霄妹子！我来看你啦！”赵公明长相虽然英俊，可是声音实在不敢恭维。此前，秦舞阳三人虽然觉得他声音粗狂洪亮，对他们似乎有些蔑视。

　　然而，此时他们才知竟是以小人之心度君子之腹，原来在和三人谈话时，赵公明同志已经是在捏着嗓子说话，不知受了多大的委屈了。

　　三人对视一眼，顿时哭笑不得，对赵公明的好感度，唰唰的往上狂飙，瞬间登顶。双方实力天差地远，而他竟然能够委屈自己，已经说明对方是一个可交的朋友。但是做朋友的前提是双方的差距不大，否则，千年之后，自己等人早已是枯骨一堆，对方却还是青葱少年，那该是让人多么的难过。想到这里，蛟鲤和穆雷振奋了一下精神，准备努力修炼，争取早日丹碎成婴。

　　“大兄来了，快快请进！”身形一闪，云霄已经来到赵公明身前。此前，因为秦舞阳让云霄道心蒙尘，没有及时发现赵公明的到来，但是她是何等人物。回到茅屋静坐了一会儿，立刻便将心灵变得通灵无暇。此时，见到赵公明，云霄已经再无一丝异样。

　　赵公明也没有问云霄为何翩翩来迟，一见面，便立刻兴奋的道：“云霄妹子，我的玉肌仙体终于大圆满，距离大罗金仙只有一步之遥了！”

　　赵公明刚进门时，云霄便在上下的打量，闻言立刻惊喜的道：“恭喜大兄，无怪乎一见面，我便觉得大兄的气息有些奇怪。”

　　对于赵公明和三宵这样的异类来说，身体的弱势一直是他们的心病。相比其他成道之人，以清风和彩霞化形的四人对于身体突破神阶付出了最大的努力，万年之后，赵公明终于率先突破，为她们的未来指明了道路。

　　赵公明呵呵一笑，从怀中逃出一本薄薄的册子，满不在乎的道：“只是为兄的法门口诀，你们拿去参考一下，说明定会有所启发。”

　　云霄没有推辞，伸手接过以他们四人之间的万年友谊，推辞就是矫情了。云霄没有立刻翻看，而是放在桌面上，疑惑的问道：“大兄既然已经修成了玉肌仙体，为何嗓音还是那种么样？”赵公明并非一直都是破锣般的嗓音，而是在修炼玉肌仙体时出了叉子，方才弄成了这幅模样。若是玉肌仙体已经圆满，这种症状当不药而愈才对。

　　赵公明哈哈一笑，摆手示意道：“此小事尔，以后有了机会再解决这个问题不迟！”

　　云霄却明白，赵公明为了尽快完成玉肌仙体的修炼，给自己姐妹三人一些经验，方才将之前的瑕疵轻轻放过。不仅云霄明白，就算是碧霄和琼宵也是心知肚明。

　　“我去给大兄摘一些果子吃！”琼宵没有说什么，转身出门而去。

　　琼宵、碧霄可以不说，但是云霄却必须开口，她幽幽一叹，道：“大兄，小妹三人……”

　　赵公明微笑着竖掌示意，道：“不必做此小儿女态，很不适合你呦，云霄妹子！”

　　云霄展颜一笑，道：“是我错了！”

　　赵公明问道：“秦舞阳道友是什么来历？”

　　云霄道：“这个我也不知，他自称是天外散人！想必是天外天的那些仙人！”

　　赵公明道：“我看他的实力强横，竟然深不可测，你们三人还是不要留他在三仙岛了！”碧霄忽然插口道：“大兄，我初见他的时候，他还是一个小小修士。闭关十年之后，却一下子超过我了，你说气不气人！”

　　赵公明沉吟道：“想必他本来受伤颇重，听老师讲道之后，方才恢复了伤势，唯有这样方才说的通。只是不知此人惹的什么麻烦？此人修为恐怖，能够将他击伤的人必定不是无名小辈。”

　　云霄道：“大兄不必担心，我观此人乃是重情重义之辈。纵然被人找上门来，也绝不会连累我等。况且……”

　　碧霄接口，朗声笑道：“况且我截教门徒，怕过谁来！”

　　赵公明大笑道：“好！好！好！我截教门徒，怕过谁来！妹子豪气十足，倒叫为兄惭愧啊！”


第669章 修炼什么东东呢

　　攀谈了一段时间，秦舞阳便告辞而去，不打扰两人努力进修。他看得出来，两人有些心不在焉。赵公明的出现给两人的刺激不小。都是同门，实力却一个在天，一个在地，任谁也受不了。

　　三仙岛风景优美，在东海的诸多岛屿上独树一帜，秦舞阳却从来没有好好的欣赏过，实在是一桩不小的罪过。

　　地处西北的连绵小山没有什么好欣赏的，毕竟山高不过百米，又无奇峰怪石，乏善可陈。而东南方自然是云霄等人居住之所，百花繁茂，在灵气的滋润下，四季不谢，漂亮之极。然而，这并不是说，除此之外，三仙岛便一无所有。

　　在山凹处的桃林是三仙岛的胜景之一，这里的十七棵桃树并非普通品种，虽然比不过瑶池王母的蟠桃，但也算是一种难得的灵果。用来宴客，绝不会掉了三仙岛的面子。

　　秦舞阳忽然看到一个人在桃树下轻轻的啜泣，看她碧绿色的长裙和娇小的身材，当时琼宵无疑。

　　看到一个女子在暗中垂泪，一般的无聊人士，八卦之心定然熊熊燃烧，非一探究竟不可。秦舞阳当然不是那么无聊的人士，但关键问题在于这哭泣之人也是非同小可。

　　三宵之一，混元金斗的主人之一，通天教主最疼爱的徒儿。任何一个身份都足以让大地抖上几下，那个吃了熊心豹子胆敢惹琼宵不快，岂不是老寿星吃砒霜，嫌命长了。

　　秦舞阳离得尚远，他自言自语的说道：“好香的桃子，不知这是什么品种？”秦舞阳的声音不算大，恰好足以让琼宵听到。

　　身形一震，琼宵反应过来。如此丢脸的事情竟被人看了个正着，琼宵羞愤之际，若是秦舞阳就在旁边，被大卸八块将是他唯一的命运。正因如此，秦舞阳才会远远的惊醒对方。

　　琼宵回头看去，却发现秦舞阳似乎没有注意到自己，而是站在远方，双眼紧闭，陶醉于冰桃那宜人的香气之中。

　　“难道他没有看到我？”琼宵自然不知道秦舞阳的演技足以去竞争小金人，立刻被对方的演技欺骗。

　　过了一会儿，秦舞阳在慢悠悠的向前走去。琼宵急忙擦拭一下脸颊上的泪水，迎了上来。秦舞阳看到她满脸的惊异，道：“这么巧，竟然是琼宵道友，咦，你脸上怎么有泪痕。难道你哭了？”

　　“啊，竟然没有擦干净！”琼宵连忙的补救，不过她毕竟是聪明之人，立刻明白过来对方的打算。

　　不过，经过这么一打岔，琼宵没有初始时那么伤怀。秦舞阳笑问道：“若是有什么为难之事，不妨说出来，看我能否帮的上忙？”

　　琼宵轻轻一叹，将赵公明的事情娓娓道来。听完，秦舞阳愣了一下，然后道：“赵道友高义，令人佩服之极！”对赵公明颇有一种英雄相惜之意，同样的对他们四人之间的感情也很是感慨，难怪赵公明惨死之时，三宵愤然之极。即便是面对元始天尊和太上老君也不曾退缩。这等兄妹之情，的确可以感动天地了。

　　可惜，最终的结果却是兄妹四人同赴封神榜。而三宵尤其之惨，或许是得罪了原始和老君，被姜子牙暗中算计。大罗之路横空被断还不算，在天庭之中，竟然要屈尊做一名侍女。这比杀了她们还要恶毒十倍。

　　琼宵说完之后，道：“我还要尽快回去，免得姐姐和大兄担心！”秦舞阳点头道：“琼宵道友请便。”

　　琼宵摘了八枚桃子转身离开，临走之前，琼宵道：“这里的冰桃秦道友请随意品尝，琼宵先走一步。”

　　冰桃三十年一熟，它区别于普通桃子的地方在于，这种桃子自结果开始便是洁白如雪，直到成熟，其颜色仍旧是一成不变。因此，它的成熟周期很难断定。这便给人增添了不小的难题，成熟的果子甘甜多汁，灵气充沛，堪称灵果中少有的极品，而尚未成熟的果子其味道要差上很多，比人间界的普通品种也强不了多少。

　　因此，除非是自家种的冰桃，才能确定其成熟与否。若是在野外遇上，你便只能用来确定自己的人品是否坚挺。

　　秦舞阳随意摘了一个，斜倚着桃树小口吃了起来。对于三宵姐妹和赵公明的命运，秦舞阳在最初读书读到这个段落时，便很是不忿。而如今，亲眼看到对方的品行，对原始和老君的人品更加不耻起来。

　　但是若是想要改变对方的命运，秦舞阳却发现这很难很难！

　　如今，在这天地之间，截教一家独大，盛况空前。无论是原始的阐教抑或是老君的人教，哪怕是再加上西方二圣的佛教，所有的门人加到一起，再乘以十，都没有截教的人多。金鳌岛碧游宫号称万仙来朝绝非虚语。

　　这种情况，若是说其他人没有嫉妒之心，只怕连猪都不会相信。因此，四个圣人谋划肢解截教定然非止一日。

　　偏偏通天教主竟似没有丝毫防备，封神战起，他竟然命令所有门人做了缩头乌龟，这种鸵鸟政策焉能躲过大劫。

　　秦舞阳叹息一声，若是圣人要你死，即便是人在家中坐，也必然是祸从天上来。故而，四兄妹的命运竟似注定了一般，难以更改。

　　将吃的干净的桃核丢在地上，用力的踩进泥土，秦舞阳低声一叹，暗想：“到了时候，尽人事，听天命吧！总不能眼睁睁的看着对方惨死！”

　　距离封神之战，还有进千年之久，秦舞阳很快便放弃了思考这个问题，船到桥头自然直嘛。背负双手，沿着岛的边缘，秦舞阳慢悠悠的荡来荡去，开始思考自己需要修炼的功法。在这个世界上，nb的功法无穷无尽，但是能够进入秦舞阳法眼的却没有几种。

　　其中他最为中意的无疑是凤凰之子孔宣的五色神光。五色神光的跟脚，乃是先天一点混沌之气分化五行之时，将孔宣孕育其中，长成尾部五根羽毛。孔宣花了数万年的功夫，才将其炼化，褪去本壳，化成人身。

　　由此看来，五色神光应该是可以证道的功法。它本来便是以先天混沌演化五行，若是孔宣能够将自己的五根尾羽重新演化为混沌，当可称为圣人。

　　当然了，这是秦舞阳的猜想而已，至于是否真的如此，还需要高手肯定。高手在哪儿？自然是碧游宫。

　　之所以，秦舞阳选择这门功法，却并非为本体而选，他是为了恶念化成的分身而选。世界树自成一体，元气自生，后天五行之气可谓充盈的不能再充盈。若是可以将这五行之气凝练，由后天五行变化为先天五行，再由先天五行转化为先天混沌，自然可为圣人。

　　当然这个时间长的足以叫人绝望，但无论如何总是一条成圣之路，而且是不需要斩三尸的功法，这可谓是以力证道。


第670章 访客（上）

　　赵公明并未在三仙岛久住，当日便告辞离去。离去之前，赵公明热情相邀秦舞阳到峨眉山小住，但是秦舞阳以蛟鲤二人尚在闭关为由，拒绝了。

　　赵公明离开之后，三仙岛便恢复了平静。蛟鲤和穆雷二人大受刺激，自然是越发努力，而贪玩之极的琼宵和慵懒的碧霄也开始了闭关生涯。整个岛上只剩下云霄和秦舞阳二人看守洞府。

　　在东海之上，异兽和妖兽众多，虽然它们的实力和三宵判若云泥，可是万一惊扰到修炼，导致走火入魔便是非常不值的事情。

　　琼宵和碧霄闭关修行，秦舞阳早有预感，毕竟赵公明牺牲如此之大，为了给三人积累经验。若是她们没有任何反应，秦舞阳倒要加以鄙视了。

　　花丛之中，云霄和秦舞阳相对而坐。鲜花美人相映成趣，当真是酒不醉人人自醉，尚未饮酒，便已叫人醺醺然了。

　　云霄用来款待秦舞阳的美酒乃是三仙岛自产，以百花精英酿制而成，入口芬芳，特别适宜于女子。

　　秦舞阳从怀中掏出金色的长颈瓶放在桌上，道：“此物对我甚是重要，便先寄放在道友这里，以免不慎毁损。”

　　云霄点了点头，算是应承下来。纤长的玉手执起白玉壶，微微一倾，灵气十足的琼浆便倾斜而下，淌入玉杯之中。

　　轻轻的抿了一口，云霄才道：“秦道友听老师讲道，可由所得吗？”

　　秦舞阳笑道：“如拨云雾见青天！得闻大道，秦某实在受益良多。”

　　云霄语气淡淡的道：“东海之上，岛屿多如星辰，不可胜数，大多是我截教门徒占据。道友有暇，不妨到处走动一番，结交一二好友，谈玄论道，亦属快事。”

　　秦舞阳摇头，道：“吾有一事，悬之于心，踌躇难决，那里还有心情访友！”

　　云霄轻笑一声，好奇的问道：“到了道友如今的境界，凡事当可由本心而断，有何不能决之处？道友若是信得过我，不妨说来听听！”

　　秦舞阳晒笑一声，道：“吾事无不可对人言，云霄道友当可看的出来，我已经废掉了原本的功法。但是新创的功法却不知好坏，想要请教主指点一二，却不得路径而入。不知云霄道友能否助我一臂之力。”

　　云霄一听，微微皱眉，道：“老师讲道之后，我等惯例是不能去搅扰他老人家的。不如你先将我姐妹三人的功法拿去看看，俗话说：他山之石，可以攻玉。如此，或许对你有所助力。”

　　秦舞阳呵呵一笑，道：“何须如此麻烦，我新创的功法简单之极，道友一看即明。等下，我们再讨论不迟！”说着，秦舞阳取出一本薄薄的bxwx大小的书册放在桌上。

　　云霄目光内，异色一闪而逝，拿在手中，翻看起来。云霄三姐妹相貌虽然相类，但是气质各异，任谁一见之下，都不会认错。其中云霄气度高华，不类凡俗，一举一动之间，气象万千。此刻，她取书在手慢慢翻看的样子当真是风姿卓越，天下无双，饶是秦舞阳见多识广，却也被深深的吸引。

　　几页书，洋洋洒洒数千言，阐述的是五行化生之道。秦舞阳可没有老君的本事，以区区五千言，便可阐述大道。

　　秦舞阳所描述的功法，正是孔宣修炼的五色神光。老实讲，孔宣的五色神光堪称是最简单的功法。若是有人知道根底，便可轻松的推算出来。

　　但是亘古以来，从来没有人修炼这样的功法，自然是因为性价比太低。孔宣是天赋异秉，在混沌演化先天五行时，将之孕育其中，自然而然的便拥有先天五行之气。也正是有这个负累，导致孔宣数万年都未能化形成人。孔宣的这五根羽毛，每一根都如太古山岳一般沉重，凡是被刷如其中的家伙，若是没有强过孔宣的法力，休想逃脱。

　　然而，普天之下，有几人能够比凤凰之子的法力还要高呢？这个答案叫普通修士绝望。不过相比之下，秦舞阳新创立的这个功法却更加叫人绝望。

　　他是要以后天五行之气，凝练先天五行，这个过程需要耗费的时间足以叫人崩溃。如今天地之间的元气皆属后天无形，想要凝练成先天无形。办法很简单，以量变引起质变便可。然而这个量却需要一个人数千的积累方可，若是有人修炼秦舞阳的功法，保证还没有任何一点自保能力的时候，便已经化成了冢中枯骨。

　　更别提演化成先天五行之气，也仅仅是一丝先天五行之气而已，若要凝练成如孔宣一般的五色神光，不知要耗费多少万年。

　　云霄看完整个功法之后，唯一的感觉便是秦舞阳已经疯了。想要用这种办法最终演化混沌，成就圣人之身。不是不行，只是需要数以亿年的时间。

　　修行自我，去伪存真。人在修行的过程中，需要不停的度过一个个劫难，而一旦折戟沉沙，自然便是一切成空。千年修士虽然遍地都是，但是万年修士已经算是凤毛麟角，十万年，百万年的修士，几乎堪称绝响。

　　而亿年，连圣人也没有度过如此久远的年代，那只是妄想，是神话！

　　云霄放下书册，原本有一些古怪的脸色，瞬间便恢复了平静。轻轻的道：“道友这个功法直指大道，云佩服之极。只是……”

　　云霄沉吟不语，似乎是在考虑措辞。

　　从这里便能看出她们三姐妹之间的性格大相径庭，若是碧霄在此，定然直接将书册仍在桌子上，爽快的道：“道友，这不切实际！”若是琼宵在此，定然会抚摸秦舞阳的额头，然后，假装关切的道：“道友，你病的不轻啊！”

　　秦舞阳想到精灵古怪的琼宵，嘴角扯出一丝笑意，道：“云霄道友不必烦心，这本书册初看是有些疯狂，不切实际！”

　　云霄看了秦舞阳一眼，见对方竟然知道弊端，不由的好奇对方有什么解决的办法。秦舞阳继续说道：“秦某却有办法将凝练先天五行的时间缩短无数倍，也就是说我本身有无尽的元气可以调用，绝无匮乏之虞。”

　　“问题在于，演化先天五行之后，下面的路是否行得通。若前面是一条死胡同，我自然不能闷头走下去。”

　　云霄再无法保持镇静自若的风范，叹道：“秦道友竟有如此办法，真是闻所未闻！大千世界无奇不有，当真一点不错！”

　　秦舞阳见云霄竟然能够忍住不问是什么方法，不由的佩服，果然不愧是封神演义中最出彩的女子。在封神演义的世界中，当真是应了那句广告词，一切皆有可能。除了圣人之外，其他任何一个修士的根脚是万万不能暴露的，否则敌人必然以相克之法对付。

　　比如散人陆压，正是因为无人知道他的根脚，才会被他以化虹之术，屡屡逃脱必杀之局。这便是云霄对秦舞阳的底牌不加以询问的原因所在。

　　当然，类似赵公明和三宵这般数万年前便相知的除外。可三宵与秦舞阳之间的情谊还没有到互相交底的地步。


第671章 访客（下）

　　“等碧霄琼宵出关之后，便由我姐妹三人陪同秦道友前往碧游宫拜见老师。”云霄淡淡的做出了承诺。

　　秦舞阳站起来，郑重施礼道：“有劳云霄道友，却不知教主的碧游宫何在？”

　　“上清境禹余天！”

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“希望那一天快点到来！”

　　云霄有些不解，道：“我等修士最不缺的就是时间！道友何必如此急切！”在云霄看来的确如此，她们数万年来的生活并无大的劫难，虽偶有波澜，也只是平静生活中的一点调剂品。

　　但是秦舞阳却知道，千年之后，大劫即将到来，他若是准备不足，或许会在这大劫之中灰飞烟灭。

　　本来最好的打算应该是前往人教，拜在太上老君门下，保证可以再大劫中完好无损。但是无论是老君或者原始，他们都不会收秦舞阳这种来历不明的弟子，故而，天地虽大，秦舞阳能走的路却只有一条。

　　若截教渡不过这一次大难，秦舞阳也必无幸免，就算是阐教十二金仙不是秦舞阳的对手。可是不要忘了，原始和老君可是很喜欢没皮没脸的欺负小字辈，为了对付三宵，甚至两人同时出手。

　　他娘的，那已经不是不要脸三个字可以形容的，淫荡无极限，用来形容他们可是一点都不夸张。

　　若是他们二人出手，任凭秦舞阳躲在那个犄角旮旯，都是死路一条。

　　所以，在大劫到来之前，尽可能的提升自己的实力，同时寻找渡劫的万全之法，方才是当务之急。一千年，太少！即便是一万年，秦舞阳也觉得准备时间不足。要知道，他这一次谋划的对象，不是绿巨人，不是索伦魔君，也不是宙斯奥丁，而是四位圣人。随便拿一个出来都是可以碾死秦舞阳的存在。

　　可惜，秦舞阳根本没有办法对云霄说明时间的紧迫性。就像是他没有办法要求云霄放下对碧霄和琼宵二人的看护，随他前往上清天一样。

　　两人一边对饮，一边聊天。云霄在东海居住多年。对这里的修士十分熟悉，而秦舞阳对东海的情况却是两眼一抹黑，故而，接着这个机会，云霄对这里的势力分布娓娓道来。

　　话说，有人的地方就有江湖。修士也是一样，彼此性情相投之辈，自然而然的聚集在一起。人越多，情况便越是复杂。截教号称万仙来朝，其情况更是复杂到了极点。

　　当然，入了截教之门，彼此之间便是道友，是兄弟。可是你没有办法要求两个八字不合的人去做兄弟。大家虽然同为截教门徒，但是彼此之间各有各的圈子，说不上老死不相往来，但也是互不干扰。

　　比如说，九龙岛四圣。九龙岛距离三仙岛不过数百公里，已经是最近的岛屿了。但是占据九龙岛的却是四个异类修士。分别是王魔、杨森、高友乾、李兴霸，他们四人只在九龙岛上修行，数千年来，从未登上三仙岛一步。

　　而十天君便更是古怪，他们十人都是喜欢阵法的修士。在截教的历次讲道时，彼此相识，然后便成了形影不离生死可托的朋友。

　　和九龙岛四圣不同，十天君和三宵探讨过阵法的事情，彼此之间称得上熟识。甚至，十天君因此和远处内陆峨眉的赵公明结识，虽非莫逆之交，也称得上一句好朋友。

　　云霄笑着道：“当然了，我们最好的朋友却不是十天君！”秦舞阳端起酒杯，一饮而尽，笑道：“当然如此，你最好的朋友自然是一个女子。”

　　云霄正要答话，一个似百灵鸟一般的声音朗然传来。

　　“云霄姐姐，我来看你了！哈哈”声音中充满了风风火火的味道，人未止，一个热情如火的形象便跃然而出。

　　云霄满脸喜色，和刚才公式化的笑容不同，这一次云霄是发自内心的快乐。

　　“菡芝，快快进来！”云霄猛然站了起来，即便是在如此欣喜的情况下，她仍不忘给秦舞阳留下一个歉意的眼神。

　　秦舞阳露出理解的笑容，两手一摊，示意对方请便不需要管他。云霄立刻转身而去，裙角飞扬，向着发出声音的地方。

　　不一会儿，云霄带着一个女子走了过来。两人一路交谈，时不时的发出一阵清脆的笑声，似乎此时云霄才是一个真正的女人，而不是平时保持的那种端庄华贵的形象。

　　“我来介绍一下，这位是亲道友，是我们三仙岛的贵客！”秦舞阳逊谢道：“不敢当，若是云霄道友好心收留。”

　　“这是我们三姐妹的好朋友，也可以说是另外一个姐妹，菡芝仙。”菡芝仙可没有秦舞阳这样谦虚的态度，她瞪大了眼睛，道：“秦道友，我入门可比你早，虽然你的修为要强过我，可论规矩，你还是要叫我师姐才成。”

　　秦舞阳直接石化，被如此豪放的女子给当场震慑，有生以来第一次结结巴巴的道：“师姐？你要当我师姐？”旁边的云霄却是满脸笑意，一副看好戏的摸样，显然对菡芝仙的性格再熟悉不过。

　　菡芝仙掐腰，将巍然的双峰弄得更加突出，道：“怎么？难道你不愿意，这可是你的荣幸，不是每个人喊我师姐，我都会答应的！”

　　看秦舞阳应对的颇为狼狈，云霄立刻解围道：“好了，菡芝，大家称呼彼此道一声‘道友’也就罢了。何必一定要论一论入门先后！”

　　看菡芝仙仍旧是意犹未尽的摸样，秦舞阳急忙斟满一杯酒，道：“菡芝道友远道而来，不妨先饮一杯解乏。”

　　菡芝仙不满的道：“叫我菡芝就行了，道友什么的多么生分！”听她的语气，似乎两人已经相识多年，叫秦舞阳无语之极。这并不是说秦舞阳不喜欢这样性格豪爽的女人，其实他颇为羡慕这种自来熟的性格，他自己无论如何也做不出来。

　　看着秦舞阳手中那小巧的玉杯，菡芝仙皱了皱鼻子，道：“太小了呀！”说着便打开了玉壶的盖子，指尖一引，一道酒箭便落入了她的口中。

　　“好！”菡芝仙感慨一声，接着道：“有几十年没有尝过这百花酿了，云霄你今天可不能拦着我！我定要喝一个痛快！”

　　菡芝仙容貌生的极美，言谈举止之间更是带着一股英姿勃发的味道，在女子身上非但没有丝毫的不协调，反而让她看上去更加的动人。

　　在秦舞阳眼中，一股清气围绕着她螺旋状旋转，而在她的身边更是可以闻到一股淡淡的香味。菡芝仙应该是草木之类的精怪修炼而来的，却不知具体是哪一种。

　　草木精灵成道比人类要艰难无数倍，而能够达到菡芝仙这样水准的更是凤毛麟角，由此可知她的天资和气运。

　　可惜菡芝仙如此天资，最终也难逃一死！虽然已经记不清楚菡芝仙是死在了谁的手中。但是她的死却是毋庸置疑的。整个截教被拆的七零八落，星流云散，除了有限的几个人被圣人掳走之外，大多数都做了刀下之鬼，千载修行，毁于一旦。

　　秦舞阳站起来，道：“两位久别重逢，秦某就不打扰了！”秦舞阳很自觉地准备离开，毕竟对方两人肯定有一些男人不方便听得话要谈，他再停留不走，未免就有些没眼色了。

　　云霄却道：“道友且慢！”转而，又对菡芝仙歉然道：“菡芝，我有事要同秦道友去碧游宫觐见师尊。碧霄和琼宵正在闭关，这三仙岛就暂且交给你了！”

　　菡芝仙顿时愕然，道：“这么急？”

　　云霄点头，菡芝仙爽快的摆手道：“好吧好吧，我暂且不走，不过你们快去快回！不然琼宵这丫头出关之后必然会找我赔一个姐姐的！”

　　云霄笑道：“当然，去去便回！”

　　秦舞阳在一旁默然无语，云霄此举令他极为意外，同样生出一丝感动。哎，这都是一笔笔的人情债啊。秦舞阳无法拒绝这种提议，毕竟多一刻做准备，便多一分胜算。


第672章 谒见碧游宫

　　碧游宫外，云霄对秦舞阳道：“你且在此暂侯，我去拜见老师说明情况。”秦舞阳感激的一笑，拱了拱手便罢。此情此景之下，说谢谢两字便有些生分和不合时宜了。

　　云霄点点头便向宫门走去，守门的童子笑着施礼道：“云霄师姐竟有暇过来，教主见了必然高兴。”。云霄和童子寒暄两句，便消失在门口。

　　这也是云霄的特权了，若是他人难免要请童子通报一声，若是通天允准，方可进入。秦舞阳看了，心中感叹，无怪乎三宵能够获赐碧游宫至宝混元金斗。只是爱之弥深，责之弥切，正因为通天教主如此重视三宵，故而才会对她们不听劝告，私自下山参与封神之战痛恨万分，甚至对她们三人的死不闻不问。

　　秦舞阳心中有些忐忑。若是面对强敌，哪怕是强如真神埃如，秦舞阳也没有如此不安。但此事，事关重大，以秦舞阳的镇定也难以平复心中澎湃不休的激情。

　　“干，再等下去，心脏就要蹦出来了！”秦舞阳轻轻的抚摸着胸口，想要平复剧烈跳动的心脏。若是这门功法可以成圣，那么自己必然有望在短时间内成为最接近圣人的修士，毕竟他又世界树支持，拥有其他修士梦寐难求的根基。

　　“你是何人？”一个声音在秦舞阳丈许之外响起，刹那间惊醒了他。暗自叫了声惭愧，竟然被人接近到这种程度仍旧没能发觉。若是再生死瞬间的战斗中，此刻，他已经是一个死人了。

　　秦舞阳转身看去，来人五短身材，长须黑面，一身长衣罩体。衣服上黑底银光，看上去非是凡品。来人身量虽然不高，但是气势雄浑，一身法力如滚滚长江，滔滔不休。秦舞阳可以感觉到，此人比赵公明也不遑多让。

　　虽然不认识秦舞阳吗，但是既然守门的童子没有开口，秦舞阳必然不是敌人。所以此人虽然疑惑，但并未有如临大敌的摸样。

　　“天外散人秦舞阳，前来谒见教主！”秦舞阳淡淡的解释。此言道来不卑不亢，对方纵然强横，但却不是让秦舞阳恭敬的理由。

　　“哦，我是乌云仙，截教门徒。老师还没有答应见你吗？”乌云仙也是冷淡的性子，见秦舞阳并无深交的意图，便客套两句准备离开。

　　秦舞阳道：“云霄道友已经去教主处询问，希望他老人家能够有暇见我一面，好当年请教！”

　　正准备离开的乌云仙顿时止步，上下打量秦舞阳，惊异的问道道：“竟然是云霄师妹陪同你来的吗？她可是眼高于顶的人物，等闲修士都入不了她的法眼。”显然，对于秦舞阳的身份，甚是疑惑。

　　截教之中人才济济，什么样子的天人没有见过。之所以让蛟鲤和穆雷去三仙岛修行，也只是琼宵想要找一个好玩的家伙打发时间罢了。只是没有想到双方相处的会这么融洽，到了如今，便有些情分在内。

　　对于乌云仙的疑问，秦舞阳不知如何作答，也没有兴趣回答，因为云霄正从碧游宫内快步而出，看她满脸的笑意，明显是大功告成。

　　看着她的脸庞，秦舞阳不知为何想起了曾经看过的一本‘巨著’，里面男主人公的口头禅便是，大功告成，亲个嘴儿。可惜云霄却不是什么女仆，若是有人在她面前胡言乱语，保证将放出金蛟剪，“咔嚓”一声，一刀两断。

　　云霄一眼便看到了乌云仙，急忙欠身一礼道：“乌云师兄有礼了！”乌云仙连忙还礼，笑道：“我来找多宝师兄炼制一些小玩意，先走一步！”

　　云霄点了点头，便转身对秦舞阳道：“走吧，老师要见你！”

　　亦步亦趋，秦舞阳跟在云霄身后走进了碧游宫。碧游宫从外看来，是由一大块青石整块雕成，中间并无任何缝隙。

　　而走进内部则可以发现，碧游宫内空荡荡一无所有。和外部四四方方的机构不同，内部是上圆而下方，通天教主端坐在一个圆形的石台之上。

　　截教不是那种后世那种神神叨叨的邪教，通天教主更加不是只能以幻术惑人，保持自己神秘感的教主。他大大方方的坐在那里，任谁都可以清晰无比的看到他的形象。

　　秦舞阳曾经无数次想过通天教主的容貌。他曾经见过真神埃如的样子，但是对方的脸部如同云山雾罩，根本难以看清。而通天教主不同，他生着一张国字脸，彰显着无限的威严。双目之内似乎透漏出无尽的沧桑，然而下一个瞬间，那双眼睛似乎又变作了死孩童般天真无邪。通天教主的容貌虽然没有丝毫的变化，但你却永远没有办法知道他的具体气质是什么样子。

　　“师尊，这就是秦舞阳！”云霄恭敬的行礼，若是琼宵在此，她或许会撒娇，但云霄显然不会做出那样的事情。

　　在碧游宫之外，秦舞阳紧张的心跳加速，仿佛初涉情场，首次约会的初哥。然而，当他的脚步迈入碧游宫，秦舞阳仿佛抛弃了所有的顾虑，恢复了一贯的淡定从容。

　　通天教主给予他的压力仿佛清风拂面，不能在他的心中留下丝毫的痕迹。古人有云宠辱不惊，正是此刻秦舞阳的真实写照。

　　听了云霄的介绍，秦舞阳立刻弯腰施礼。是的，你没有看错，秦舞阳没有下跪。在碧游宫之内，即便是通天教主的大弟子多宝道人也必须下跪行礼。这是对大道解惑者的尊敬。然而，秦舞阳纵然是此刻有求于人也做不到这种地步。

　　秦舞阳并非不尊敬通天教主，这也无关尊严，仅仅是铭刻在灵魂上的习惯。秦舞阳相信，通天教主必然能够感受到自己的一片诚心，否则，他枉为圣人。

　　“汝之道，吾已观之，深得五行轮转之妙，诚乃直指大道之妙诀。汝之根，吾亦知之，潜心修行，大道可期。”说完，通天教主面前的那一本书册蓦然消失，再出现时，已经到了秦舞阳身前。

　　秦舞阳恭敬的接过。然后，从身体中取出一团灰蒙蒙的不起眼的物体，推给通天教主。云霄在一旁看的目瞪口呆。若是通天教主认为这是一种攻击行为，反掌间便可将秦舞阳拍成齑粉。幸好，通天还没有如此脑残，他接过那团东西之后，略微感觉了一下，脸上便露出古怪的表情。

　　圣者无情。却不是说圣人没有感情，只不过他们历经万劫，阅尽世间繁华，什么稀奇古怪的事情没有见过，故而从来都是面无表情。

　　而如今通天教主竟然打破了惯例，叫一旁的云霄看的震惊不已。然而，更加震惊的尚在后面，通天教主叹息了一声，道：“自从太一丧后，此道便成绝响。不料今日重又得见，悠悠万载，又见故人风采，怎不感慨良多。”

　　说着，通天教主双手一合，那灰蒙蒙的一团便被湮灭于无形。通天沉思了一阵，道：“也罢，此物交予你，也算是不负老友所托。”

　　秦舞阳蓦然觉得手中竟然多了一物，他顿感骇然，他没有细看手中何物，躬身道了一声老师，便转身退走。如此，秦舞阳便是货真价实的截教门徒，从此一荣俱荣，一损俱损。

　　临走之前，秦舞阳再度看了通天教主一眼，这是一个以自己君子之心量度他人的傻瓜，是一个彻头彻尾的悲剧。

　　天真是他最大的问题，截教的规模远远凌驾于阐教和人教之上，他还指望着三教本是一家。截教门下弟子死伤无数，甚至有许多是被原始和老君打死，他仍旧无动于衷。

　　否则，若是截教一开始便出尽权利，万仙齐上。纵然仍旧不是其余四圣的对手，但是将阐教和人教中的弟子杀个精光却是轻而易举。可惜，这种事情通天无论如何也干不出来。而等他想通的时候，门下弟子凋零之极，强者尽丧，再不是敌人的对手了。

　　秦舞阳既然已经入得截教之门，便绝不容许这种事情发生，否则，树倒猢狲散，截教若亡，天下虽大，却无立锥之地。


第673章 奔赴峨眉

　　什么是意外的惊喜？

　　对我等屌丝来说，中一个五百万的大奖或许就是最大的惊喜了。可对一个亚神来说，那些花花绿绿的纸片却如废纸一般。

　　同样的对于通天教主来说，一件寄托哀思的法宝。可对于秦舞阳来说，却是可以成圣的关键。就如此刻，你也不能责怪秦舞阳，身为意志可以贯穿宇宙的强者，竟然在美女面前，嘴巴大张，形象全丢。

　　因为，惊喜就在眼前！

　　一个青气蒙蒙的古钟浮在秦舞阳身前，三个比甲骨文更加古老的字铭刻在钟身之上。秦舞阳发誓自己从来不认识这种文字，但是这个两个字的意思却直入识海。

　　混沌。

　　这是混沌钟，天皇太一的随身至宝混沌钟。

　　这比买了两块钱的彩票，却中了一亿美元的大奖还要令人兴奋。只不过去一趟碧游宫，竟然有这样的收获，秦舞阳甚至下定决心，立下誓言，老子以后每天都跑一趟碧游宫。这个疯狂的念头在他的心中盘旋不去，只能怪通天教主真是太富有了，太慷慨了！

　　当然了，秦舞阳明白，应该是自己交给通天的那一团意识造成的这个结果。那本是秦舞阳参悟埃如留在他身体中能量，而得出的对时间的体悟。本来是看能否对通天教主有所启悟，也好在封神大战中能够增添一分胜算。不料，却得来了意外的惊喜。

　　云霄在一旁看着秦舞阳的表现，突然说道：“秦道友，你的口水流出来了！”

　　“什么？”秦舞阳赶快在嘴角擦了一下，自然是一无所获。秦舞阳看了看袖子，尴尬的一笑，道：“太过令人惊喜，倒是叫云霄道友见笑了。”

　　云霄笑道：“理解理解，只是，以后我们却不可以道友相称了，秦师弟。”秦舞阳脸色顿时古怪起来，他自然明白，通天教主既然以混沌钟相赠，自然是认下了这个弟子，而且是核心弟子。

　　以后，在和多宝道人、乌云仙、赵公明等人相处的时候，称一声师兄，已经是应有之意。至于称呼云霄为师姐，秦舞阳也不会存在心理障碍，毕竟对方的御姐气质摆在那里。

　　可问题在于，既然称呼云霄为师姐。古灵精怪的碧霄和琼宵必然会以此作为依据，要来占他的便宜。就像是菡芝仙一样，对方完全没有一点师姐的样子，偏偏要在你的面前晃悠，动不动拉长声音，称呼你一声小师弟，该是何等的恼人。

　　秦舞阳想到以后悲惨的命运，立刻不寒而栗。

　　祈求而满含谄媚的目光立刻奉上，秦舞阳赔笑道：“师姐，云霄师姐，您看这件事能不能不要让碧霄和琼宵她们二人知道？”

　　云霄义正词严的摇头拒绝，道：“她们是师姐的妹妹，我怎么能欺骗她们呢？秦师弟，你这样的要求是何等的叫人痛心疾首。”

　　在前面负手而行的云霄，高傲的像一只孔雀，但是秦舞阳却总觉得她有那么一些腹黑。秦舞阳一咬牙，暗道，只有出绝招了。

　　“师姐且慢！”秦舞阳急忙喊住云霄。

　　云霄立刻停住了步伐，转身笑道：“师弟有什么事情吗？”

　　秦舞阳苦笑，感情云霄早就在这儿等着呢，看她满眼都是笑意，想来已经看穿了秦舞阳的心思。

　　“小弟有小小的礼物奉上，请师姐务必笑纳，否则，就是看不起小弟了！”秦舞阳拿出了在蜀山世界中从朱梅身上爆出的法宝——朱雀炎。晶莹剔透的冰钻瞬间便征服了云霄的眼球，女人和巨龙有一个共同点，对漂亮的东西没有丝毫的免疫力。即便是道心圆融无碍的云霄也不会例外。

　　云霄点了点头，满意的道：“既然师弟这么有诚心，哪我就却之不恭了！”

　　云霄虽然收下了礼物，秦舞阳便将一颗心放进了肚子里。不过为了以防万一，秦舞阳决定立刻远离三仙岛这个危险的地方。

　　到赵公明的峨眉去修行是一个不错的选择，哪里山高路远，等闲不会有人打扰。至于蛟鲤和穆雷，无量天尊，死道友不死贫道，若没有他们二人，天知道琼宵会不会跑到峨眉山来捉弄赵公明。所以，两人的牺牲是完全有必要，是对截教做出的最重要的贡献之一。

　　拿定主意，秦舞阳便不再多想。对云霄道：“师姐，多谢你这十年来的看顾，小弟准备前往峨眉山看望一下赵师兄。下次有缘再见！”

　　云霄深深的看了一眼秦舞阳，道：“师弟保重。陆地不比东海，我截教修士少之又少，万事定要小心，万一有什么变故，不要忘了三仙岛上有你师姐在。”殷勤叮嘱的云霄，让秦舞阳有些感动。

　　秦舞阳一拜，随即驾驭遁光离开。云霄背后是广阔无边的东海，海岸边波涛翻滚，鸥鸟低鸣。云霄站立不动，注视着秦舞阳消失在云层之中。

　　峨眉山罗浮洞，赵公明正在打坐，忽然心中一动，连忙站起身来，走出洞外，左右看了一阵，方才喝道：“佳客远道而来，缘何不露真容？”赵公明独特的声音响彻山林，惊起山鸟一片。

　　远处一道遁光悠忽而来，紫色的光芒一闪而逝，秦舞阳哈哈一笑，掩饰自己的尴尬，道：“赵道友，我特来叨扰一番，望恕不请自来之罪。”

　　“原来是秦道友！”赵公明惊喜之极，他急忙走来，道：“我这罗浮洞向来少有访客，今日道友来此，真是蓬荜生辉。”

　　说着，他又好奇的道：“峨眉广大，道友第一次来此，便能找到罗浮洞具体的位置，当真是了得！”

　　秦舞阳哈哈一笑，遮掩过此事，总不能说是你赵老兄的声音太过独特，俺一听便知，哪该多么的尴尬。

　　赵公明也不是穷根问底的主，很快便放过此事，道：“道友先请到洞内，让某略尽地主之谊，再论其他。”

　　和通天教主的碧游宫一样，赵公明的罗浮洞同样是简陋之极。或许他所有的时间都用来修行，这也正好说明了为什么他可以比三宵先一步修成玉肌仙体，进阶亚神。

　　赵公明的洞府之内，只有寥寥无几的几样家具，而且皆是石头雕成。秦舞阳一看，先放了一半的心砸肚子里。

　　如此简陋的地方，琼宵和碧霄必然不会在这里久住，看来自己是选对了地方了。秦舞阳生来便不会应对女子，若是敌对之人尚好，直接一刀砍了，省心省力。若是朋友的话，哪便会令其万分头大。

　　这里没有什么可以招待的，毕竟他已经是辟绝五谷的仙人，再加上一心修行，哪里有别的东西可以招待客人的。唯其嗜饮茶叶，倒是有不少绝品。

　　以三昧真火烧了一壶茶，分别斟满。看着热气腾腾，灵气四溢的茶水，赵公明自嘲的笑了一下，歉然道：“怠慢之处，尚请见谅！”

　　秦舞阳摆手笑道：“何曾有怠慢之处！我是来投奔赵兄的！”

　　赵公明好奇的问道：“三仙岛难道有什么对不起道友的地方，我先替三位妹妹道歉了！”秦舞阳自然不会认为这是赵公明的真实意图，他只是在询问事情的缘由。秦舞阳哈哈一笑，解释道：“当然不是，我刚刚和云霄师姐分别……”

　　秦舞阳如此如此的解释了一番，然后说道：“我此次闭关不知要多久，却没有一个放心的所在，唯有来投靠赵兄了！”

　　赵公明立刻拍着胸脯应承了下来，道：“我这罗浮洞人迹罕至，绝不会有外人打搅，师弟尽管闭关就是！”


第674章 出关

　　“杳杳寒山道，落落冷涧滨。啾啾常有鸟，寂寂更无人。淅淅风吹面，纷纷雪积身。年年不见日，岁岁不知春。”

　　峨眉金顶忽然传来一阵歌声，声音清朗，似晨风，如明月，直入人心。罗浮洞内，赵公明正在招待一个身穿素白道袍的道人。歌声忽而传来，素白道人摇头晃脑，抚须道：“此人深得道中三味，声音中有一种莫名的魔力，定然是一高人无疑。”

　　赵公明的反应比素白道人更是夸张，他先是一愣，继而大喜，轰然站起，急切的施礼，歉然解释道：“道友稍待，我来介绍一位至交好友出关，我去迎接，等下介绍你们认识，道友必定有相见恨晚之意。”

　　“道友轻便！”素白道人微笑还礼。

　　赵公明身形一晃，施展五行大挪移，已经自洞中消失，几秒钟后，便已经登顶峨眉。峨眉金顶，一轮红日正从东方喷薄而出，群山之巅，云雾缭绕。阳光铺天盖地而来，给云雾镶上了一层金色的边。

　　一人负手而立，风姿卓越，即便是在秀绝天下的峨眉金顶，也是最靓丽的一道风景。清风拂来，吹散了云雾，观其容貌，正是闭关的秦舞阳。

　　赵公明一见秦舞阳的背影便即大叫道：“秦师弟！”

　　秦舞阳旋风般转身，看着赵公明哈哈大笑，道：“师兄好久不见！”

　　赵公明一闪身便来到秦舞阳身边，狠狠的抱住了他，兴奋的道：“我师弟即使是闭关也足以羞煞旁人，这一闭关便是八百年，除了圣人，谁有次能？”

　　秦舞阳能够感觉到赵公明发自内心的高兴和自豪，不料一次修行便是八百年的时光，白云苍狗，世事变幻，而我容颜依旧。这是修行的好处，还是代价？

　　秦舞阳随即皱眉道：“哪我不是错过了老师的一次讲道？”

　　赵公明道：“哪当然了，距离上次老师讲道已经过了三百多年了！”秦舞阳叹息一声，不甘心的道：“太可惜了，师兄上次听道，可有什么感悟吗？”

　　赵公明尴尬一笑，道：“哈哈，上次我也没去？”

　　秦舞阳心中一动，试探的问道：“为了给我守关？”赵公明豪爽的摆手，笑道：“也不全是，还有其他原因，师弟不需要放在心上。走，我们下山喝茶，这次我再介绍一个好朋友给你！”

　　尼玛，截教中人尽是傻缺！只是，老子眼睛中怎么好似进了沙子一般，我操！操！操！“哈哈哈哈！”秦舞阳仰天大笑，掩饰自己近乎失态的表情，道：“好！说起师兄的茶，我就像是嗅到了茶香。已经有些迫不及待了！”

　　两人联袂而下，瞬间便挪移到罗浮洞中，在这八百年中，赵公明不敢稍作放松，生怕耽误了事情。无聊之下，只好将精力用在了布置罗浮洞上。这里已经不是秦舞阳初来之时，哪寒酸的摸样。

　　墙壁上镶嵌着两排熠熠生光的珠子，将整个洞府照的通明。珍珠玛瑙，宝钻玉石将这里衬托的奢华异常，但是不得不说，在装修洞府这一块，赵公明是一个外行，这里看上去虽然漂亮，却充满了暴发户的气质。

　　秦舞阳一进洞府，便忍不住捂住了额头。而旁边的赵公明却开心的指点着那些宝石，一一介绍，这些是谁送来的，那些又是谁送来的。

　　说着说着，人便走了进去，秦舞阳看到了赵公明要介绍的朋友。那人素白道袍罩体，面如傅粉，唇似丹朱，额前三个红点，象征着日月星三光。此人一身法力澎湃不休，似大海汪洋深不可测。

　　双方甫一见面，不需赵公明介绍，道人便上前一步，自我介绍道：“终南山练气士云中子，见过道友！”

　　秦舞阳面色如常，笑道：“秦舞阳，截教门徒。云中子道友风标绝世，实在是令吾辈羡慕。”赵公明哈哈一笑，道：“好了，都坐下喝茶。云中子道友是二师伯的传人，都不是外人，何必这样见外。”

　　云中子却没有选择留下，他轻轻一笑，完美的演绎什么叫做笑不漏齿，道：“道友师兄弟重逢，定然有无数的话要说，贫道就不叨扰了！”

　　赵公明犹豫了一下，方才道：“也好，道友若有闲暇，定然要再来，与君论道实在是痛快！”云中子笑着答应。

　　秦舞阳看着云中子离开的背影，暗道：黄鼠狼给鸡拜年。送走了云中子，赵公明回来。秦舞阳问道：“师兄怎么结识了云中子的？”

　　赵光明笑道：“最近阐教中有两人颇为活跃，一个是云中子，一个是申公豹。哪申公豹我颇不喜欢，倒是云中子此人，很对我的脾气。”

　　秦舞阳露出似笑非笑的表情，道：“云中子、申公豹！他日若是相逢，定要好好的请教他们一番。”

　　赵公明摇了摇头，说道：“不提他们这些外人，大妹她们来看过你几次，可惜你都不曾出关，这一次若是知道你已经出关还不知道要高兴成什么样子。不若我们立刻赶往三仙岛如何？”

　　秦舞阳点头道：“好！我们立刻动身！”

　　正谈话间，一道金光射来，视赵公明设在门口防御法阵如无物，直接停到了他们二人面前。赵公明脸色一变，道：“这时碧游宫的符诏，老师从来没有用过的。”他急忙伸手接过符诏，展开一看，脸色瞬间如同白纸一般，道：“十万火急，老师急招我等赶赴碧游宫！”

　　赵公明不知发生了什么事情，但是秦舞阳却知道的一清二楚。三教封神已成定局，想必此刻姜子牙已经上了昆仑山。

　　金光缓缓的消失。赵公明脸色凝重，取出二十四颗定海珠，道：“师弟，不知发生了什么事情，但我们要万事小心，准备好你的法宝。出发！”

　　赵公明不知道秦舞阳闭关之后的实力，但是作为师兄，他还是当先开路，若是有什么危险，也好给秦舞阳弄出一些缓冲应变的余地来。

　　罗浮洞大门敞开，没有做任何防范，赵公明已经没有时间来保护这个洞府了。两道遁光一前一后，向天外天冲去。

　　碧游宫外，一片寂静，守门的童子脸上也没有了笑容。赵公明和秦舞阳落地之后，径直向宫内走去，童子示意无需通报，可直接进入。

　　等她们走进去发现三宵等人尚未到来，倒是多宝道人、金灵圣母、乌云仙等人已经到来。高台之上，通天教主双目紧闭，肃然而坐。

　　不一会儿，众多弟子已经到齐。能够通过天外天，来到碧游宫的，都是截教的精英，通天教主也默认为他们可以进入碧游宫听讲。

　　此刻，人已经到齐。通天教主睁开双眼，道：“老师赐下封神榜，我们截教、阐教、人教共议封神。共有三百六十五位正神，其中有忠臣义士，也有不成仙道而成神道者，各有深浅厚薄，彼此缘分；神有尊卑，死有先后。这一次凤鸣岐山，武周代商，必然有累番大战。你们当中或许也有人榜上有名，但是死后方知端的。自今日起，你们宜恪守门户，不得外出，静等封神结束。”

　　说完，通天教主便闭上了眼睛，显然是不打算再说话了。众人本有心多问几句，可是见此情景也只能徒呼无奈，只能鱼贯而出。

　　在大殿之外，众人你看我，我看你，都是苦笑一声，各自返回洞府去了！


第675章 商议

　　百十人很快都得一干二净，只剩下赵公明、三宵和秦舞阳留下。出了这么一档子事儿，将三宵和秦舞阳重逢的喜悦也冲散了，众人都没有了开口的心思。

　　秦舞阳道：“我们先去三仙岛，再商议一下这封神之劫该怎么度过。”一行五人便各施遁光离开上清天。

　　三仙岛上，自从三宵接了碧游宫符诏离开之后，蛟鲤和穆雷便陷入了忐忑不安之中。这八百年他们二人也没有闲过，在三宵的指点帮助下，已经进阶次神，也就是元婴真人。

　　天边五道遁光直冲三仙岛来，两人大惊失色。走的时候是三道，为何变成了五道，难道来着是敌人不成。

　　弹指间，五人已经登岛，见到蛟鲤和穆雷如临大敌的样子，微觉好笑，倒是郁闷之情稍解。七人同聚一堂，但是彼此之间的关系已经大为不同。

　　穆雷曾经深恋碧霄，但是在以后的数百年相处中，三宵扮演着亦师亦友的角色。这逐渐让他从爱情中解脱出来，而专心于修行，否则，他已经衰老死亡，看不到秦舞阳如今的样子了。

　　因为有这个关系，蛟鲤和穆雷并未同五人一起，而是在岛上警戒。茅屋之内，五人沉默着，最终还是秦舞阳打破僵局，道：“老师此举，看似聪明，实属不智。”见秦舞阳竟然非议通天教主，四人同时给了他一个白眼，示意他说话小心一点。

　　秦舞阳继续道：“我教有不少三代弟子在殷商朝中任职，这一番西周取代商朝，我们的三代子弟比有死伤，若是他们前来求救，我们救还是不救。若是紧尊老师法旨，绝不外出，难道就眼睁睁的看着那些弟子死伤殆尽。又或者有人在教中挑拨离间，说西周对我截教不敬，口出污言，辱骂老师。我们是否仍旧做缩头乌龟？”

　　四人听完，目瞪口呆，良久，云霄才喃喃自语的道：“这不可能吧！老师说这一次是阐教群仙杀戮过多，犯了神仙杀劫，所以才有三教共议封神之事。三教原来是一家，他们又怎么会如此下作。”

　　赵公明也不以为然，摇头道：“我观云中子不是那种卑鄙小人，师弟是不是想多了！”秦舞阳看他们的样子，深感无奈，只得说道：“希望如此吧！封神不知要多少年月，时间难熬，不如大家各自闭关，看你们有谁能否打破我的记录，如何？”

　　接着，秦舞阳又转头向赵公明说道：“师兄这一次就不必会峨眉了，一个人在哪里该是多么无聊，我去朝廷还有些事情要办，不能为师兄守关。你留在三仙岛，大家朝夕相处，指点师姐他们修行也更加方便一些。”

　　赵公明想了一下，笑道：“也好！我本来想出门收两个徒弟，也好用来打发岁月，留在三仙岛和大家作伴，更好一些。”秦舞阳见赵光明答应，便知道赵公明那两个打酱油的徒弟，只怕是没有出场的机会了。

　　秦舞阳松了一口气，有云霄在一旁等着，赵公明出去的机会也就很小。碧霄和琼宵忽然说道：“我们是不是该去通知东海上的其他道友，毕竟他们没有去碧游宫，还不知道这个消息？”

　　云霄和赵公明对视了一眼，都觉得有些惭愧，竟然一下子被这个消息打蒙了，忘记了这件重要的事情，多亏了碧霄和琼宵的提醒。

　　秦舞阳倒是没有感觉，他和那些人根本不熟，他们的死活并没有被秦舞阳放在心上。再说，若是一个人都不死，天庭众神的位置有谁来填补。问题的关键不在于这杂鱼的死亡与否，而是实力对比太过不均衡。

　　而秦舞阳努力的目标正是要将这个落差弥补，否则一切都是空谈。他站起来，对四人说道：“无论如何，切切不可离岛，否则便是违逆了老师的旨意。”

　　琼宵皱眉道：“哪师弟你如今的行为又算是什么呢？”

　　秦舞阳以手扶额，终于终于还是做了琼宵的师弟，不过好在经过这八百年的时光，她们姐妹二人终于成熟了一点，难道是因为做了长辈的缘故吗？

　　秦舞阳无奈的一笑，道：“我要去找一个朋友叙叙旧，再去收一个很萌很可爱的正太做徒弟。”

　　琼宵眼睛一亮，【我也要去】这四个字几乎就要脱口而出。秦舞阳竖起食指，道：“老师的吩咐定要牢记。”琼宵的小脸顿时跨了下来。

　　云霄在一旁担心的问道：“师弟，你此去真的无妨吗？不如你将混元金斗带去吧？”秦舞阳一愣，随即心中便是一酸，连忙道：“师姐说什么话呢？你忘了老师赐给我的那件法宝了吗？”

　　云霄想了一下，道：“哪你此去定要小心，若有危难记得一定要找我们。”

　　秦舞阳深深的施礼，肃然道：“今生能够认识师兄和师姐们，是我秦舞阳最大的荣幸。你们一定记得一句话，我即便是死在了外面，也绝不会来求援，若是我开了口。那么，那个人一定不是我，记得杀了他为我报仇。”

　　赵公明轰然站起，眉毛一竖，怒道：“师弟说什么傻话，若是有人胆敢难为与你，我赵公明认得他，我的定海珠须不认得他。”

　　秦舞阳没有抬头，他双修一拂，人影便消失在茅屋之内，唯留一声悠悠的叹息。秦舞阳走后，赵公明扭头看向云霄，问道：“秦师弟为什么这样说话，难道……”

　　云霄和赵公明对视了一眼，眼中顿生忧色。秦舞阳绝不是危言耸听的人，他既然像是交代后事一般这样吩咐，那么说明将来的危险必然是几个人多难以抵挡的。

　　但是他们又定海珠和混元金斗在手，除了圣人之外，根本是毫无抗手，危险到底来自哪里呢。

　　秦舞阳离开三仙岛之后，一路西行，很快便到了殷商境内。此刻正是帝乙在位，武有闻仲，文有商容，天下四镇诸侯各安其位，风调雨顺，天下太平。

　　秦舞阳和截教众人相处久了，自然也是一身道袍。他如今穿的衣物也很有讲究，是一色的水云道袍，上面有辟尘去污的法阵，根本无需清洗，比之后世的雕牌洗衣粉强了不知多少。

　　在世俗之中，虽然偶尔有道人下山收徒，但是众人的热情却并不算高。当然，这其中的原因在于这些道士还不会推销自己。秦舞阳随意的到城中找了些人问路，可是这一问便让他傻眼了。

　　这些普通居民生生世世便在此处讨生活，从来没有走到百里之外，至于秦舞阳问的三山关在哪里，对不起，俺们没有听说过。

　　秦舞阳这才想起，这可不是有着gps定位的年代，这些人的见识由于地域的原因受到了极大的限制，倒是怪不得他们。

　　秦舞阳问路受挫，立刻改变了策略。思感迅速的四处蔓延，但是秦舞阳并不是要树敌，所以这些思感没有丝毫的侵略性，仅仅是要找到一些修士的气息。

　　很快，秦舞阳便确定了目标，来到一处繁花似锦的山上，看着一个山洞，旁边的石碑上书三个大字，白骨洞，秦舞阳只觉得有些熟悉，却也并未在意，他高声喊道：“道友请了，冒昧来访，尚请恕罪。”

　　说着一个身穿大红八卦衣的女子便从洞内从容而出，两边各有一个童子提着花篮。哪女子面容怎么说呢，对男人来说是古拙，对于女子来说却无法形容了。

　　秦舞阳看了一眼便罢，开口问道：“贫道截教门下，敢问道友，三山关在何方？”

　　哪女子立刻惊喜的道：“原来是同门到了，贫道石矶，道友不妨先到洞内款坐，让我略尽地主之谊如何？”

　　秦舞阳眼睛扫了她一眼，深深的叹息，这位同门堪称是杯具中的战斗帝。是人在家中坐，祸从天上来的典型。先是无缘无故的被哪吒干掉了两个徒弟，她独自一人前往报仇的时候，发现哪吒是阐教太乙真人的弟子便没有狠下毒手，接过追到乾元山金光洞的时候，反被太乙真人炼成了飞灰。可怜石矶生的无名，死的无声。


第676章 孔宣

　　秦舞阳叹息了一声，便道：“原来是石矶道友，我有急事前往三山关，就不在此久坐了。”石矶是一块石头成精，不懂交际，在截教之中也没有什么知交好友。否则，也不会如同电影中的路人甲一般，死了都没人知道。

　　石矶脸上露出失望的神色，但是她性格上不喜勉强他人，唯有报之无奈一笑。石矶道人指着东南方，道：“直走两千里，便是三山关了！”

　　点了点头，秦舞阳便转身欲行。然而，想了一下，秦舞阳还是不忍对方就这样毫无价值的死掉，道：“道友在此独居无聊，不如和我同去三山关，谈玄论道，如何？”

　　石矶一喜，张口便欲答应，转瞬却又犹豫起来，道：“可是碧云童子和彩云童子……”

　　秦舞阳看了两名童子一眼，目露异色。和石矶一样，她们二人也是异类得道，只是道行很浅，一眼便被秦舞阳看出了本相。此时尚是帝乙在位，四十多年后，两童子仍旧是女童之身，可见其生长周期非常缓慢。而且花卉得道之人，战斗力极端低下，竟然被天外飞来的一箭轻松射死，对于修士来说，实在是有些搞笑。

　　石矶容貌一般，两童子却是可爱的萝莉。若是放在这里不管，将来也难逃杀身之祸。秦舞阳无所谓的道：“不如带在身边，道友也好随时指点修行。”

　　石矶高兴的道：“如此，便叨扰了！”

　　展开八卦云光帕，如同一个绝大的飞毯一般，上面云雾缭绕，烟岚横生，构筑成了一个屏障，可以阻挡高空中凛冽的罡风。石矶带着碧云童子和彩云童子登上手帕，一路向东南方向飞去。

　　秦舞阳不知道路，便由石矶当先前行。

　　八卦云光帕的速度慢如蜗牛，但那是和秦舞阳瞬息万里的遁光相比。八卦云光帕飞行的速度堪比亚音速客机，三千里云路，也不过是几个小时的功夫。

　　在路上，碧云童子和彩云童子大呼小叫，兴奋之极。她们两人法力低微，还不会飞行，这一次还是首次体验脚踩虚空、云腾万里的感觉。

　　一般说来，妖兽能够化为人形，其法力必然高深，但是强行拔苗助长的却不在这个行列，她们二人正是这个典型。

　　几个小时之后，波澜壮阔的天空与大地已经看了疲惫，碧云两童子在手帕上打坐。石矶向下望了一眼，急忙止住云头，对秦舞阳道：“下方就是三山关了，不知道友具体要到什么地方？”

　　秦舞阳心中早有成算，微微一笑，道：“道友且住！待我去将找一个神交已久的朋友聊聊，再说其他！”

　　话音刚落，便见一个一模一样的道人从秦舞阳身上分化而出。身外化身！石矶瞬间长大了嘴巴，仿佛嘴巴里面吞了一个鸭蛋。

　　遁光一闪而逝，秦舞阳再次出现已经是在三山关、将军府。这里地处东南，天气炎热，士兵个个甲胄不全，但是精神面貌却很是不俗。

　　一见秦舞阳出现，这些士兵立刻大呼小叫涌了上来，他们手中的兵器花样繁多，刀枪剑戟，钩锁弓箭，样样齐全。这些人都是军中的勇士，被孔宣挑来作为亲卫，故此，手中的武器各有不同。

　　这些人的战斗力堪称零蛋，秦舞阳丝毫不曾放在眼中，他哈哈一笑，声震屋瓦，喝道：“孔宣道友，有朋自远方来，何以吝啬一见？”

　　一种军士立刻止步，知道他们将军的名号还敢来找茬，那就不是他们这些鱼虾可以干预的事情，上前战斗必然是送死无疑。

　　此时，一个将军摸样的家伙，越众而出，喝道：“大胆道人，孔将军有事不在军营。你竟敢私闯军营重地，论罪当诛！念你初犯，暂且绕你，还不赶快离开！”

　　秦舞阳上下打量了这个狡猾的将军两眼，此人颇有眼力，知道来者不善，先施展缓兵之计再说。就在此时，一道金光破空而来，悠然停留在院落之中。来人金盔金甲，一手长刀，一手钢鞭，背后五道光华闪烁，五官英挺，嘴角含笑。

　　“见过将军！”此人一到，现场一众兵将竟然不顾大敌当前，便哗啦啦跪倒一片。

　　“邓校尉不必多礼，你们退下！”

　　“是，将军！”邓校尉将手一挥，一众兵将如潮水般退去，中间竟然没有任何声音发出，可见孔宣令行禁止，治军严整，兼且在这里威望极高。

　　孔宣慎重的看着秦舞阳，不知此人来见自己到底有何意图？对于自己不能掌控的事情，孔宣向来有极高的警惕性。

　　秦舞阳微微一笑，身后同样升起五色神光，将孔宣吓了一跳，随即便厉声喝道：“你是何人？”

　　见孔宣骇然色变，秦舞阳笑道：“我听闻道友的五色神光，乃天下一绝，落尽天下万物，很是钦佩。恰好我也会这样一门功夫，特意来向道友讨教一番。”话音一落，秦舞阳挥动五色神光悠然向前挥去。

　　孔宣吃了这么一个惊吓，有些发昏，连忙将手中的钢鞭，长刀向前当去。唰的一声，刀鞭俱都不见，秦舞阳笑道：“道友这是看我不起啊！”然后，便再次转动神光向孔宣刷来。

　　孔宣一咬牙，同样以神光相对，只听轰的一声炸响，两人各自后退两步站定。孔宣肯定了秦舞阳的五色神光绝非捏造，于是脸上再次成了酱料库，红的青的黑的一一出现。

　　秦舞阳笑道：“如此将军可有把握确定真伪了吗？”

　　孔宣看着自己的脚印要比秦舞阳深上一倍还多，禁不住心中发冷。如此强敌，是从何处冒出来的？

　　秦舞阳道：“道友的是五色神光，只是贫道还有一个小小的变化，请道友品鉴一番。”说着秦舞阳背后的五色神光陡生变化，青黄赤白黑五道光华迅速的彼此交融，变成了灰白色的一片混沌。

　　孔宣惊叫道：“你已经可以逆反混沌了？这不可能，这绝不可能！”

　　秦舞阳上前一步，微笑道：“没有什么是不可能的，道友上来一试便知！”

　　孔宣声音颤抖，但仍旧上前大喝道：“怕你不成！”

　　再一次互相攻击，孔宣猛然消失无踪。秦舞阳背后光华一闪，消失无踪，而他的手中却出现了一个灰蒙蒙看不清摸样的树枝。

　　树枝的每一点移动，都会引起空间的波动。树枝一扫，孔宣，他的刀和钢鞭便出现在当下。若是其他人中招，只怕会昏迷不醒，但是孔宣本身是精于此道之人，自然抗性十足。他一个翻身站起，脸色古怪的看着秦舞阳，过了一会儿，看秦舞阳不言不语，只是微笑，还是忍不住问道：“你是怎么办到的？这条道路可成圣吗？”问到最后，孔宣已经是浑身颤抖。

　　不为圣人，众生终是蝼蚁。

　　孔宣的母族凤凰也曾经争夺洪荒霸权，但是因为没有万劫不灭的圣人压阵。最终，它们和龙族一样，永远的消失了。辉煌一时的凤凰也只留下一点血脉，那便是号称玄鸟后裔的殷商皇族。

　　孔宣运道不错，降生在一点先天混沌之中，历经万载，修成了先天五行之道。他自然也曾经考虑过该如何成就圣人之躯，但是，以混沌演化先天五行已经耗费了他数万年的时光，若是要再以先天五行逆反混沌，没有十万年，百万年，根本想都别想。

　　而如今，眼前这个道人做到了，难道这其中有什么诀窍可以节约时间吗？

　　秦舞阳微微一笑，对孔宣道：“当然，若是不能成圣，修行何用？”孔宣忍不住再进一步，激动的道：“道友已经到了何种地步？”

　　秦舞阳笑道：“不可说！倒是道友心中波澜横生，好高骛远，实在是修行大忌。”秦舞阳取出通天教主修改过的那一本记载着功法的册子，交给孔宣。

　　孔宣急忙翻看，愈看愈是失望，最后他合上书册，绝望的道：“和我设想的差不多，难道截教教主也没有办法回避那个问题吗？”

　　秦舞阳反问道：“为何要回避？”孔宣看着秦舞阳，眼睛一亮，问道：“难道？”秦舞阳一指手中的树枝，朗声笑道：“到这里修行，便可轻而易举的解决这个问题！”

　　孔宣呼吸急促而又恶狠狠的盯着秦舞阳手中灰蒙蒙的树枝，问道：“为什么要帮我？”秦舞阳淡淡的道：“我现在欲进无门，需要有人帮忙。帮你，就是帮我自己！”

　　孔宣这才放下心来，他身形一闪，便投入了秦舞阳手中的树枝之中。秦舞阳手中灰蒙蒙的树枝便是世界树的本体。八百年的修炼，他已经将世界树彻底的掌控，并且凭着它提供的无限的元气，以最短的时间，将五色神光推上了顶峰。

　　秦舞阳的身形一阵的扭曲变形，很快便成了孔宣的样子，俯身捡起了孔宣留下的钢鞭和长刀，然后，哈哈一笑，喝道：“来人！”


第677章 降临

　　天上，从头到尾观看了这一场戏的石矶浑身颤抖，生怕自己参与了什么阴谋诡计，被杀人灭口，那样未免太过冤枉了。她越想越是气氛，自己好心指路，竟然落得这样的下场，她猛然喝道：“你到底是谁？有什么目的？”

　　秦舞阳一愣，看到她的表情，很快便猜出发生了什么事情，不由得感到好笑，秦舞阳摆手，瞎话张口便来，道：“我奉老师之命，来度化此人入我截教之门。只是此人桀骜不驯，不得不用上一点手段。”

　　石矶不愧是石头脑袋，她想了一下，便接受了这个理由，还歉然说道：“都是我太笨了，竟然误会道友，实在不应该！”

　　秦舞阳立刻给了她一个台阶，道：“哪里，道友正气凛然，叫人佩服，不愧是咱截教门徒！”秦舞阳这么一称赞，石矶立刻昂首挺胸，甚是自豪！

　　秦舞阳道：“走了，下去吧！我们还有别的事情要做！”

　　就此，几人便在三山关住了下来。石矶一味苦修了数千年，实力仍旧是一瓶子不满，半瓶子晃荡，不上不下的，此刻，也只是比蛟鲤和穆雷强上那么一些，堪称惨不忍睹。而秦舞阳论年纪也可以称得上老妖怪了，而且历经十数个任务空间，见多识广，对石矶略加指点，便足以让她的战斗力提升几个台阶。不过，封神演义的世界中，实力虽然重要，法宝却比实力更加重要。

　　事实上，在所有的中国神话小说中，对武器或者说法宝都有很强的依赖性。封神演义如此，西游记如此，蜀山也是如此。

　　就比如说石矶，她纵然已经是实力大进，可若是凭借这一件破手帕去挑战广成子，仍旧免不了被一门转拍死的下场，翻天印实在是太强横了些。

　　对此，秦舞阳也没有好的办法可想，毕竟他自己如今也算是穷鬼一个，除了世界树和混沌钟还称得上强横之外，即便是神刀银河在这个世界也算不得什么了。

　　春去秋来，花开花落。二十年的时间转瞬即过，秦舞阳估摸着自己的目标该降生了，便驾驭遁光向朝歌飞去。

　　朝歌的皇宫经过二十六代皇帝的修葺整顿，充斥着曲阁回廊，雕梁画栋，名苑假山，小桥流水。

　　帝乙正和长子启，次子衍以及少子寿王游于御花园，春光明媚动人，百花盛开，蜂飞蝶舞，热闹非凡。

　　帝乙只有三个儿子，没有女儿，他尤其疼爱老来得子的寿王。此刻，他正笑眯眯的看着努力捕捉蝴蝶的小儿子，看着健康的生长，便仿佛看到了他征战天下的英姿。

　　秦舞阳缓缓的伸出食指，喃喃自语的道：“希望老家伙你没有心脏病，不然可就惨了！”人皇在即位期间，修士的一切攻击手段，都断然不可使用。即便强如圣人女娲也不愿意沾染这种复杂到极点的因果。好在秦舞阳只是要在帝乙的面前形成一副幻象，并非直接的攻击。

　　忽然，在帝乙眼中，出现了一副画面，正在蹒跚奔跑的寿王迅速的长大成人，并且在弹指间衰老死去，仿佛只是一个瞬间，寿王便已经度过了一生。

　　“不！朕决不允许！”帝乙满头大汗，扶着近乎晕厥的头颅大喝。随即便发现这只是南柯一梦。几日后，帝乙便有些茶饭不思，于是问于商容。商容不知，又问于闻仲。结果这一双文武大臣都以为帝乙想要长生不老，便各自劝谏，让帝乙有些哭笑不得。

　　作为一个骗子，最高的境界便是让人求到门前，并且还要推三阻四，绝不应承。秦舞阳利用闻仲的关系，暂住护国将军府。帝乙以三顾茅庐的诚意方才打动了秦舞阳，方才答应传授寿王长生之道。直至最后，秦舞阳都没有提到收徒这两个字眼，要知道他可不是广成子那样教导徒弟，再杀来玩的傻缺。

　　“你这一次就是为了收他做徒儿？”石矶很是好奇，秦舞阳的实力高深莫测，不知深浅。还不知要收一个怎样惊天动地的徒弟来，她也是生怕将她的两个弟子比的什么都不是，让她们二人压力太大。

　　如今一看，不过小正太一个，没有任何出奇之处。秦舞阳笑道：“道友，你错了！他不是我的徒弟，而是你的徒弟！”

　　石矶一愣，用手指着自己的鼻子，满脸狐疑的问道：“我的徒弟？”

　　秦舞阳笑道：“正是！道友，机不可失，时不再来！要知道，他可能会是以后的人皇哦！”以秦舞阳那种大灰狼诱惑小红帽的语气，若是放在后世，就算是幼儿园的小朋友也不会上当。可是石矶却是眼睛一亮，道：“真的吗？人皇，我们截教还没有出过人皇的弟子呢？好吧，这件事就交给我了！”

　　石矶享受着调教寿王的乐趣，付出了十二分的热情。每天都忙碌不堪，连碧云和彩云两童子的教导工作都松懈了下来。秦舞阳做了甩手掌柜，每天都悠闲之极，朝游东海，暮至苍梧，观潮起潮落，赏云卷云舒。

　　二十年时间转瞬即过，这些年中，寿王展现了自己绝佳的天赋，修行上一日千里，毫无滞碍。这种天份足以叫石矶目瞪口呆，将碧云和彩云童子甩出了七八条街。

　　一日，秦舞阳正躺在平整的青石之上，看天上白云瞬息变幻，百态千姿，耳边突然传来了空间冰冷的提示音：“封神之人西下昆仑，天地杀劫始露峥嵘。所有遴选者必须注意，对持有封神榜的重要人物姜子牙，遴选者的攻击将被无效化。请遴选者21278069选择阵营，截教或阐教！”

　　“遴选者21278069选择截教！”

　　“叮，查知遴选者21278069提前进入本世界九百年，任务难度提升！”

　　“其余所有遴选者强制选择阐教，遴选者21278069出发惩罚任务！”

　　“惩罚任务：保存截教传承。成功，奖励生存点100000，失败，抹杀！”

　　“可选任务1：剿灭人、阐二教。成功，奖励生存点100000；失败，十倍惩罚。”

　　“可选任务2：使广成子出函谷关化胡，演绎小乘佛法，成功，奖励生存点8000；失败，十倍惩罚。”

　　“可选任务3：渡化阐教二代弟子中任意三人，加入截教。成功，奖励生存点7000；失败，十倍惩罚。”

　　“可选任务4：保存玄鸟血脉不灭，成功，奖励生存点3000；失败，十倍惩罚。”

　　“请慎重选择可选任务，只可接取其中三项。倒计时结束时，若不加选择，将默认为随机选项。”

　　“十、九、八……”


第678章 白云苍狗（上）

　　“干！你妹！放弃所有可选任务！”秦舞阳惊吓的从青石上一跃而下，大吼出声。关于这一次大劫，秦舞阳已经有了具体的计划，绝不容任何干扰。若是计划成功，生存点再无用处；若是不成功，生存点同样的也没有任何用处。况且，看四个可选任务，一个比一个坑爹，毫无选择的必要。然而，可恶的地方还在后面。

　　“七、六、五……”

　　空间的倒数一直没有停止，显然这一次的可选任务与此前所有的任务都不相同，属于不可放弃的类型。秦舞阳所能做的仅仅是在空间规定的内容上做一些选择，而这对秦舞阳来说，毫无意义。

　　“四、三、二、一”

　　“遴选者21278069放弃选择，判定随机选择，判定生效！”

　　“遴选者21278069选择可选任务2、3、4。请慎重对待！”秦舞阳已经吐槽无力，只得听之任之罢了。

　　“好吧！这些其实根本就无所谓，哥只要按照计划走就行了。”秦舞阳在心中宽慰了自己几句，然后无力的躺倒。

　　秦舞阳在这里郁闷之极，而选择阐教阵营的遴选者却是爽翻了天。他们仅仅需要帮助周朝建立便已经足够，所以，他们有足够的时间和足够的人手去捞一些好处，三十多个遴选者聚在一起，是一股不弱的力量。尤其是在封神的早期，大Boss全都没起床，战场上崩塌的都是些待收割的包菜，绝对是刷分的好机会。

　　遴选者降落的地方是在西岐，而如今朝歌才是整个天下的中心。而且，姜子牙下山，第一时间正是赶往朝歌去投奔宋异人。早早和总指挥套一点交情，必然是好处多多，想到这一点的显然不是一个。况且纵然什么好处也捞不到，一幕奇景却足以弥补所有的辛劳。

　　六十八岁黄花女，希寿有二做新郎。

　　姜子牙结婚，岂能不看。不唯独西岐方面的遴选者赶了过去，秦舞阳也去凑一下热闹，只不过，他去的是身外化身。

　　殷纣王在三山关辛勤的修道，石矶教导的非常卖力。而朝歌的主人则是帝乙的长子——启。秦舞阳还有一些心理准备，毕竟他知道一些内幕。而那些西岐的遴选者确是彻底的傻眼。殷纣王竟然不在了！

　　殷纣王不在了——没有人调戏女娲了——没有千古一妃苏妲己了——没有人祸国殃民了——姜子牙要老实做官了——西周难以东进了——任务完不成了。

　　“我靠！坑爹呀！”无论是中国人，还是欧洲人，听到这个消息，首先涌上心头的就是这样悲愤的心情。这种心情甚至影响了他们观看姜子牙那对奇葩夫妇的婚礼，问题出在那里。在遴选者堪比狗仔队无孔不入的探查下，终于找到了真凶。

　　“闻仲的师叔？他妈的闻仲的师叔多的像狗，这条消息和没有消息是一个样？”一个疤脸大汉不满的嘟囔着。在朝歌的一间草屋中，十七八个人共处一室，但是彼此之间却没有什么亲密友好的气氛，他们彼此之间谨慎的离开一段距离。

　　“错！这条消息给了我们很多的信息，首先，我们的对手已经入了截教，并且是二代弟子，甚至是核心弟子，否则，闻仲不会连他的名讳都不敢透漏。其次，他比我们所有人都要进入的早，这有违常理。不过，其中的原因我们不需要知道，我们只需要将这个历史返回到正确的道路上即可！”此人一边说话，一边不停的用一柄火红的扇子击打着掌心，显然是成竹在胸。

　　此人话音一落，所有人的目光全部转向了他，其中性格急躁的人不满意他吊人胃口的举动，立刻不耐烦的问道：“什么办法？有话快说，有屁快放！磨磨唧唧的找死啊！”

　　“竖子不足与谋！”此人拽了句文，然后看着所有人不豫的目光，尴尬一笑，立刻解释道：“我们先干掉皇帝，再干掉二皇叔衍，然后不就是该寿王登基做皇帝了吗？”

　　一片沉寂，人们用异样的目光看了他一会儿之后，立刻爆发了一阵滚滚浪潮，各种嘲讽技能轮番丢在了他的脑袋上，砸的他晕头转向。

　　“白痴！”

　　“猪头！”

　　“他简直是把弱智当成了自己的座右铭！”

　　“火星楼主，不如你一个人去弑皇，给大伙儿做个表率。”

　　一阵声讨过后，屋内又恢复了平静，唯一的改变就是提出建议的骚年，已经不再用扇子拍手，而是遮住了自己的脸。

　　“咳咳，大家伙别说这些没有用的，整一些有用的消息。这皇帝的水平我打听了一些，平庸之主，如今天下，三分之二已经属周。即便是霸王硬上弓也要把商朝给干了，现在的关键是把姜子牙这个老家伙弄到西岐去！”

　　“说的轻松，怎么弄？”

　　嘿嘿一阵奸笑过后，一人道：“大家听我细细道来，只需如此如此……”

　　自此，宋异人家中便有些鸡犬不宁。至于姜子牙更是不知道背负了多少重恶毒的诅咒，浑身上下简直是黑烟直冒，惨的不能再惨。唯一幸免于难的却是姜子牙新婚燕尔的妻子姜马氏，没有人愿意花功夫来对她进行特别照顾。

　　姜子牙在昆仑学道四十年，伟大的导师元始天尊教了他一些什么呢？挑水，浇松，种桃，烧火，扇炉，炼丹。这一桩桩，一件件俱都是旁门小术，无干大道。即便是你能够学的滚瓜烂熟，无比精通，也就是能够看看风水，捉捉鬼怪，起课占卜，混口饭吃罢了！百年之后，仍旧是白骨一堆，雄心壮志尽付之流水。

　　只懂一些下九流法术的姜子牙，根本抵挡不住遴选者称出不穷的阴谋诡计，连番暗算。没过多久，姜子牙便被弄的灰头土脸，在朝歌便立不住脚。想起元始天尊曾言凤鸣岐山，姜子牙思讨良久，也顾不得尚未出仕殷商，功德圆满，便身投西土去了。

　　当然了，作为在大城市生活惯了的娇娇女，马氏是绝对不会跟他到乡下似的西岐去的。两人和平分手好聚好散，拿了一纸休书的马氏骄傲的返回了娘家，等待下一个良人。

　　当秦舞阳听到姜子牙夫妻离异的消息时，他已经在朝歌呆了半个月的时间，各种消息俱都探听明白，径直返回了三山关。而西岐方面的那些遴选者眼看在朝歌捞不到什么好处，失望不已，略加商议，便有七八人组成一个不靠谱的团队，开始了组团刷怪的旅途。


第679章 白云苍狗（下）

　　秦舞阳和那些狗仔队分属敌对双方，关注的消息自然也不同。秦舞阳关注的是朝堂之上的变化，而那变化之大，的确让人侧目而视。

　　原本应该嫁给寿王母仪天下的姜皇后，如今则是太子妃，未来的皇后。而天子启的两个女儿分别嫁给了东鲁姜文焕，南方的鄂顺。若是他还有第三个女儿，必定将其嫁给崇应彪。

　　如此，殷商将东南北三块土地，通过联姻统合成一个整体，借以低档西伯侯姬昌咄咄逼人的攻势。

　　西伯侯姬氏家族向来是以仁德示人，六百年来，他们处处以德服人。将一个个诸侯国兼并到自己的封国之内，方才拥有了天下三分之二的国土。

　　这个过程中或许有阴谋诡计，但却没有任何有损西伯侯仁义的消息传出，可见其手段之高明。而西周坐拥天下三分之二的国土，兵甲子弟冠绝天下。然而，西伯侯仍旧诚心朝商，年年进贡，岁岁请安，绝无半点不恭之处。普天之下，谁人不夸一声西伯侯仁义无双。

　　姜子牙进入西岐境内时，西伯侯立刻夜梦飞熊。然后，未等姜子牙垂钓渭水，留下那句‘宁向直中取，不向曲中求’的骚包名句，西伯侯便以先天神算之术找到了他，顺利的拜为国相，统领西周上下军政事务。

　　雾锁云封的昆仑山玉虚宫，瑶花瑞草遍地而生，灵鹤翠鸟彼此相合，一派仙家风范。南极仙翁跪在一整块白玉制成的地板上，对元始天尊道：“师尊，姜子牙并未按照安排进入朝歌为官，径直投向西岐去了！弟子详细观察，发现是一些古怪之人在作怪。但是，这些人却并无恶意，弟子一时难以决断，特来请示师尊，下一步该当怎么走。”

　　元始天尊沉默了一下，道：“天机混沌一片，即便是我等也难以推算出前因后果。但是西周代商乃是天命，姜子牙既然已经投入西周，便由他去吧！灵珠子之事，是否安排妥当？”

　　“所有三代弟子都已准备就绪，只等师尊一声令下！”南极仙翁小心翼翼的回答道。

　　“令姜子牙建造灵台，开始封神！”

　　南极仙翁心中一凛，恭声应是。此事十分重要，说不得他要亲自跑上一趟了。况且他对那些不知根底的人甚是好奇，正好趁此机会来一次亲密接触。

　　历史就像是一架客机，或者风暴会让它改变一下路线，但是最终它还是会回到预定的路线上。比如说，哪吒。

　　同样清澈的东海，同样丑陋的夜叉，同样悲剧的三太子，同样惶恐不安的托塔天王。唯一的区别是哪吒拿起了乾坤弓，射出了震天箭，这一次命中的不是碧云童子，而是一气仙马元。

　　石矶道人和秦舞阳离开，骷髅山白骨洞便荒芜了下来。蓬莱岛练气士马元看中了这个洞府，便在此居住了下来。

　　骷髅山本非大凶之地，然而马元在山外行走时，一团七彩霞光陡然间从天而降。攻击来临的非常突然，并且不曾带有一丝的杀气。饶是马元身材矮小，行动迅捷，闪避的快，仅仅是被长箭穿透了肩膀。

　　马元无缘无故遭到攻击，自然不肯甘休，上门理会时，又被蛮不讲理的哪吒气了个半死。马元很快认出了乾坤圈，混天灵的来历，他自然不肯以大欺小，落人口实。

　　马元轻松擒下了哪吒，赶到乾元山金光洞要求太乙道人约束弟子。这一次，太乙真人同样的言出不逊，和马元动起手来。

　　马元被穿云箭攻击，伤势未愈，又被太乙真人突袭，还为来得及取出法宝，便被九龙神火罩炼成了飞灰。接下来，剧情依旧，削肉剔骨，换之父母，哪吒终究还是难脱莲花化身之躯。甚至，哪吒在碧云山暗中筹建寺庙，享受人间香火一事，也不曾有任何改变。

　　父子反目成仇，哪吒报复不成，反背李靖以金塔反制，屈辱不已，养成了暴虐之极的个性。秦舞阳带走石矶道人，但是历史的车轮依旧。

　　秦舞阳一个人做出的改变不算什么，可是当数十个遴选者同时动手的时候，世界必将变的面目全非。

　　西岐方面的遴选者个个实力非凡，最弱的人也是次神的实力。当他们联合到一起像是蛮族的猎头者一般，到处猎杀殷商武将的时候，没有人抵挡住他们的偷袭。

　　享受朝廷供奉的高阶武将纷纷落败惨死，这个消息，在极短的时间内，便哄传天下。短短十天之内，朝廷的大小关卡受到了不明人士的袭击，数十名将领遇难。其中最著名的莫过于青龙关总兵‘唤名落马’张桂芳，以及佳梦关魔家四将，其余无名将佐更是死伤惨重、不计其数。

　　经查，这些衣着怪异行为怪诞的家伙来自西岐。天子启震怒异常，勒令西伯侯一家老幼悉数到朝歌来分说明白。然而，西伯侯抗命不尊，并且在朝堂之上，有亚相比干，上大夫梅伯等等大臣为西伯侯做保，力证这些事情绝非向来仁德布天下的西伯侯所为。

　　然而，惨案仍在继续！汜水关总兵韩荣以及其属下七首将军余化相继遇害，天子启立刻勒令四方诸侯，齐聚朝歌，共商此事。

　　然而，四方诸侯国的队伍同样的遇到了袭击，纵然他们早有准备，也抵挡不住遴选者无孔不入的手段。

　　首先是北伯侯崇侯虎的军队，在三千铁甲的环绕之中，北伯侯崇侯虎、其子崇应彪以及崇黑虎受到了突然攻击，在短短十秒钟之内，三人便宣告落败身亡。北伯侯为国尽忠，北方两百诸侯国立刻陷入了一片惶惶不安的混乱当中。

　　几乎同时遭遇深夜袭击的是南伯侯的车队。在彼此相距万里之遥的地方，两位殷商臣属机遇相同，结果却并不相同。南伯侯鄂崇禹拼死抵抗，再加上南方将佐都会一些诡异的巫术，拼死急退来敌，但南伯侯也身受重伤。幸而其子鄂顺并未同行，闻讯之后，携兵突进数百里，迎回了自己的父亲。有南伯侯坐镇，南方领地虽然也处于风雨飘摇之中，但暂时无忧。

　　天子的老丈人东伯侯姜恒楚同样遇袭，只是时间上要稍晚一些。忧心国事的姜恒楚携带的兵将最少，在东岳泰山之下，光天化日之下，遭遇围攻。幸而其子姜文焕骁勇绝伦，高呼酣战之下，士气大振。敌人不愿两败俱伤，只能重伤了姜恒楚，便泱泱而去。东伯侯身受重创，坚持走到朝歌之后，终于不治身亡。

　　天子启亲自扶棺，以天子的规格行丧葬之礼。虽然百官纷纷反对，但天子启完全置之不理，此举立刻换来了姜文焕的誓死效忠。

　　之后，西伯侯姬昌上表谢罪，声称自己遇袭，身受重伤，难以坚持，已经返回封国养伤。并对这些恐怖分子的行为报以最严厉的谴责。

　　由于，每次遇袭都是在深夜之中，袭击者并未留下任何线索。然而，天下有胆量袭击四方诸侯的人可不多见，人们不得不联系到那些西岐的异人。

　　是不是他们做下了如此骇然物议的惨案？

　　然而，无论天子启多么希望将这一盆脏水泼到西岐的头上，在没有证据的情况下，都只得暂时搁置争议。毕竟姬昌在朝廷之上，盟友众多，即便是天子都必须仔细掂量才行。

　　喧闹了月余之后，又一件大事分散了所有人的注意力！

　　炎炎盛夏之时，天降蝗灾。

　　以朝歌为中心，向天下四方爆发。蝗群如梳，所过之处，百草净尽，绿色皆无。天子启一夜白头，虽竭力救灾，但是朝廷的力量不过是杯水车薪，局面一发而不可收拾。

　　诡异的是蝗灾到了西岐境内，便止住了脚步。如此异像，西伯侯的仁德之名再次轰传四方，无数的愚民百姓，携家带口，穿越五关，向西岐而去。

　　更加雪上加霜的是，北海七十二路诸侯袁福通趁北伯侯父子俱丧的时机，大举进攻，并自号北伯侯。太师闻仲领兵平叛，收刮走了朝歌的最后一丝粮草，就连天子启每日里也不得不喝粥度日。

　　为了这一次的出兵事宜，朝歌的文武大臣爆发了激烈的冲突。以丞相商容，亚相比干，上大夫梅伯为首的文官系统，要求以军粮救急。至于北海袁福通，只要天子勤修德政，自然远方来朝。

　　而以闻仲、黄飞虎为首的武官，却要求以雷霆之势剿灭叛逆，否则，天下诸侯争相效仿，国将不国！

　　天子启力排众议，坚持远征。朝歌内外、各诸侯领地，俱都开始传诵天子失德，致使天降蝗灾，诸侯叛乱。

　　天子启祈福于太庙，不料太庙失火，再现警兆。

　　一时间，愚民百姓，人心惶惶。


第680章 假假真真 真真假假

　　正在朝廷内外交困之际，西伯侯出手了，一出手便是震惊天下、人所难及的大手笔。

　　四方诸侯之中，唯有西岐丝毫无损。夏粮征收之后，西伯侯立刻以带病之身，同长子伯邑考携带无数粮草前来朝歌解救灾民。一路上，不停的向灾民施粥放粮，救活了无数的人命，姬昌仁义之命再次轰动天下，朝歌城中，人人翘首以盼，松软的肚皮对其赞不绝口。

　　抵达朝歌之后，姬昌父子立刻将粮草献给朝廷，并为自己一路上收买人心的事情而谢罪。姬昌辩解自称他是没有办法眼睁睁的看着灾民被饿死而无动于衷，但是，令不发于上而自行行动。姬昌已经犯了朝廷大计，他上表请天子启重重的责罚，即便是死罪也心甘情愿。

　　天子启看完奏折之后，气的差点呕血身亡，更有小道消息说天子差点从此不举。然而，无论天子有多么气愤，他都不敢对姬昌做任何过激的举动。毕竟，此时此刻，姬昌侠天下之众望。若是他敢处死姬昌的话，必将失天下民心，动摇殷商的统治根基。

　　天子启不仅没有惩罚姬昌，反而在大殿之上盛赞其功劳，并下令嘉奖其子伯邑考为朝廷重臣，当然他的角色就是人质而已。

　　姬昌心知肚明，在大殿之上，含泪拜谢，上演了一出君明臣贤的好戏。西伯侯带来的粮草解了朝廷的燃眉之急。而姬昌能够在明知朝廷嫉恨极深的前提下，仍旧做出这样的选择，任谁也不得不说一个‘服’字。篡逆、叛乱等等字眼，从此与西伯侯无缘，满朝公卿都迷惑于姬昌的作为，不知他的最终目的何在？

　　西伯侯所处的驿馆之内，岗哨密布，称得上是针插不进，水泼不入。而他虽然是正当红的红人，每日里不知有多少将相大臣前来拜会，然而，西伯侯姬昌自觐见天子之后，便一直深居浅出，谢绝宾客，一心一意为殷商祈福。

　　得知这样的信息，众大臣仅不住暗叹西伯侯堪称天下臣子的楷模。夜深人静之时，被花丛灌木环绕的厢房之内，传来了阵阵低语。即使是靠的最近的侍卫，距离也超过了十丈，没有人能够听清西伯侯与世子在谈论些什么。

　　“父亲，这一次我们终于化解了天子一直以来的猜忌，想必今后的日子我们会好过很多了吧？”伯邑考一身白衣胜雪，玉带束腰，一个翠绿的玉玦挂在腰畔，装束虽然简便非常，可是豪门贵公子的气势却是扑面而来。此刻，他语气轻松的向姬昌发问。

　　西伯侯是一个儒雅异常的中年人，虽然年纪并不算长，但是额头上皱纹很多，而且头发已经有些稀疏，两鬓略显斑白。显然，以凡人之躯而演先天神算，绝不是没有代价。

　　“我儿，天子的猜忌如果能够这样简单的化解，为父也不会愁白了头发。况且，将你一个人留在京城，为父实在是放心不下。况且，你娘亲身体不好，若是知道你被逼留在京城，还不知会发生什么事情？”姬昌语气哀怨，显然对于天子的决定并不满意。

　　伯邑考走近，转身到姬昌后面，轻轻的为他按摩着肩膀，轻声开解道：“父亲不必担忧，想必天子不会对我不利，而且满朝大臣也绝不会坐视不理的。”

　　姬昌叹了口气，道：“若是费仲、尤浑二人不曾前来拜会，我或许并不担心。然而，此人面和仁慈，心怀奸诈，今日为势所逼，不得不低首来我门前赔上小心。过后，必然怀恨在心。我若一走，我儿年幼，如何斗的过那两个老狐狸！”

　　见形势颇为严峻，伯邑考面色郁郁，不过他生怕其父担忧，立刻又换上了笑脸，道：“过上几日，我到他们府上，送一些礼品，自称小辈，想必他们二人也不好和我一般见识。父亲尽管放心的回西岐吧！家不可一日无主，国不可一日无君，西岐城不能没有父亲。”

　　姬昌摇头，道：“我儿还是太过年轻，不知朝廷之上，大臣征伐倾轧的残酷性，岂是你低头认输便可以逃过劫难的？这一次，我们选择预定的第二种方案，即可离开朝歌，等回到西岐，自然无碍！”说完，姬昌似乎也很累，不由得放松全身的肌肉，方便伯邑考的动作。

　　闻言，伯邑考正在捏肩的手顿时停了下来，显然是犹豫不决，过了一会儿，伯邑考小心翼翼的道：“父亲，如果我们那样做，不就是犯了欺君之罪吗？”

　　姬昌叹息了一声，语气中充满了痛苦的意味，他抱着头，烦恼的道：“我儿，为父何尝不知？这一步踏出，我三十多年来累积的清名，将毁于一旦。而一旦真相暴露，甚至会连累家人遭殃！”

　　伯邑考正要再次劝谏，但是姬昌却斩钉截铁的道：“天子虽然有命令，但是你母亲的身体却更为重要，此事已定，我儿不必再劝了！”

　　伯邑考郁郁寡欢的走出了屋子，然后回到自己的寝室睡下。过了几日，天子邀请西伯侯宴饮，感谢西伯侯的慷慨解囊，当时只有寥寥无几的忠臣陪在身边。

　　好花不常开，好事不长在。这句话说的实在经典无比，姬昌及其长子在天子启召见，宴饮正欢之时，突然暴毙，七窍流血，死状惨不堪言。

　　紧跟着，天子毒杀臣下的传闻便甚嚣尘上，朝歌城中竟然到了无人不知无人不晓的地步。百姓虽然不敢当面折辱君王，背地里却是充满了不屑。但是对于无辜丧生的西伯侯，却都是充满了同情之意。

　　消息迅速的向四面八方传去，天下为之骚然。当这个消息传到三山关，秦舞阳咳嗽连连对于眼前的局面的变化，他不知是应该感到高兴，还是应该悲伤。

　　西岐众将接回自己主公及长子的尸体，连夜返回西岐。刚出朝歌西门不久，侍卫首领便带着他们狂奔五十里开外，直到看到一座破败山神庙，方才放下心来。事实上，当他接到姬昌吩咐的时候，也深感骇然，但是西伯侯的命令，他却不得不严格执行。

　　“都他妈的动作快点，耽搁了侯爷的要事，割了你们脑袋也赔不起。”侍卫首领已经迈入中年，崎岖的道路上马车飞奔，木质的车轮咣当当乱响，车厢内便是姬昌和伯邑考的尸体。

　　根据姬昌的吩咐，若是他和伯邑考意外身亡，只要能够将他们带到这山神庙之中，便会在苍天的庇佑之下，重新复活。

　　虽然这种事情在侍卫首领看来乃是无稽之谈，但是擅长演算先天神算的姬昌在西岐拥有神一般的地位，他说的事情，即便是何等的荒谬不经，人们也信之不疑。

　　车轮萧萧，很快便赶到了山神庙，侍卫们抬着两人的尸体，进入山神庙。在地上垫了一些杂草，然后轻轻的放下，随即所有人便鱼贯而出。

　　门外，一众侍卫忐忑不安，但是担心的内容却不尽相同。普通的侍卫在担忧，侯爷和世子的死亡会对西岐造成什么样的混乱，自己的家庭是否会受到影响，而侍卫首领却在担心他们的复活是否会如期到来。

　　小小的一扇木门仿佛阻隔了两个世界，侍卫首领在门口烦躁之极的走来走去，但是却没有勇气推开这一扇即便是顽童也可以推开的木门。

　　破旧不堪的山神庙内，狰狞的神像之下，两句尸体已经逐渐的冰冷坚硬。五道幻影如梦幻般出现，俯视着姬昌父子二人。他们的脸上没有丝毫悲伤的表情，只有无情的淡漠。

　　“真的要救他们两个吗？”并不是一个人再问，四个人，八只眼睛同时盯着一人。那人着紫色道袍，长须垂胸，动静间有无穷神仙味道涌现出来。若非卖相如此之佳，他又怎么可能骗得到神机妙算的西伯侯姬昌。

　　“废话，当然不是！”那人虽然看起来道韵悠扬，仿佛不沾人间烟火，说起话来却是粗俗之极。

　　他冷笑一声，道：“杀了他，我也没有这个胆量。我只需要用药让他永远保持这种假死的状态，让西岐的百姓相信，他们的侯爷已经被昏君所害！挑起他们内心的忿怒，如此简单而已！”


第681章 十日破五关

　　“杀了他，我也没有这个胆量。我只需要用药让他永远保持这种假死的状态，让西岐的百姓相信，他们的侯爷已经被昏君所害！挑起他们内心的忿怒，如此简单而已！”

　　其余四人同时松了一口气，姬昌毕竟是姬发的父亲，虽然对于这一件事，姬发已经是默认的态度。然而，谁也不知道之后，他会不会翻脸不认人。若是他们手上没有沾染姬昌的血，以后自然可以分说一二。

　　在西岐，并不是所有人都要立刻反抗朝廷，其中尤以姬昌为首。虽然西伯侯心中有无穷的机谋巧算，但是他更加希望，通过不流血的兼并，吞并殷商。

　　而伯邑考自幼被姬昌言传身教，也是这种计划的坚定支持者。这无疑不符合大多数人的利益，俗话说：挡人财路，如同杀人父母。而挡住了他人裂土封侯的道路，无疑吸引了无数的仇恨值。

　　姬昌的表现对于西岐大多数野心勃勃之辈是一个重大的打击，对于姜子牙同样是一个打击。若是没有战争，利益如何重新分配，挡住了他人前进之路的姬昌和伯邑考，只有死路一条。问题的关键只在于他们是如何一个死法？他们的死，必须对西岐有重大的价值，于是这一幕便出现了。

　　遴选者为两人注射了药物之后，便消失无踪，侍卫首领最终忍耐不住，破门而入。巨大的失望立刻攫住了他的心灵，他整个人瞬间苍老了十岁。

　　一行人不眠不休的赶路，很快赶回了西岐。武王姬发为自己的父兄举行了国葬，安葬在灵台之下。然后拜姜子牙为帅，招兵买马，高举叛旗，以哀兵之势，大举东进。

　　西周兵锋直指朝歌，而朝堂之上却陷入了一片混乱。主战派和主和派斗的不亦乐乎，完全置外部的威胁于不顾。

　　亚相比干等人坚持要天子下罪己诏，承认自己对姬昌和伯邑考二人犯下的罪悔过，而黄飞虎等人却认为君要臣死，臣不得不死，无论有什么原因，西岐都不应该反叛，要求朝廷立刻出兵镇压。

　　在双方争执不下之时，西岐大军已经越过燕山，走到了首阳山山脚之下。在首阳山，西周大军被伯夷、叔齐所阻。而朝歌城中，天子启已经下了决断。

　　当反对最为激烈的太师杜元铣、上大夫梅伯的脑袋被呈上大殿的时候，群臣失声，朝堂之上寂静的连一根针掉落的声音都听得到。而天子红的像兔子一样的眼睛以及垂直飘向上方的怒发没有人看不到。

　　天子启任命黄飞虎为将，方相方弼随行，立刻起军征讨西岐。天子启恨不得下令所有军将一起出征，但是他却没有最够的粮草。不得已，天子下诏，召回太师闻仲，对于袁福通之类小角色，天子已经没有心情理会，西周才是他的心腹大患。

　　自古以来，就没有凭借嘴巴可以阻挡军队前进的例子存在，夷、齐二人自然也不会例外。绑了两人之后，大军立刻通过了首阳山，再翻过金鸡岭，很快便赶到了汜水关。

　　汜水关前总兵韩荣以及七首将军余化早已被遴选者干掉，如今继任其位的是几个无名小卒。总兵徐盖，副将王豹、彭遵，三人抵挡了不到一日，准确的说法是两个时辰，便被西周大军攻陷了城池。

　　原本他们以为只要挂了免战牌，西周大军便不会再战，总可以拖延几日。然而，三十多个遴选者却不会拘泥于这些规矩，各种无耻手段叫西周大军目瞪口呆，想不到天地间竟还有如此贱格的人物存在。

　　虽然姜子牙对这些来历不明的家伙并不喜欢，但是却不得不承认，他们无比的好用。进军以来，没有阐教三代弟子压阵的他全靠着遴选者方能无往而不胜。

　　界牌关守将黄滚同样没有能够坚持超过两天，黄滚战死当场。西周大军继续挺近，直抵佳梦关城下。佳梦关魔家四将此前便已经被杀，此后总兵便由陈林接任，而此人很快便步黄滚后尘，成为第三个战死的总兵。

　　潼关总兵陈桐，还没有来得及放出自己的成名法宝火龙标，便被人诛杀。临潼关总兵张凤，副将箫银在西周犀利无比的兵锋面前同样被轻易斩杀，甚至不需要遴选者出手。西伯侯收养的义子出手，便将他们擒杀当场。

　　十日破五关，朝歌众将全线溃败，震惊天下。当黄飞虎收到消息的时候，没有人知道他心中的想法，然而铁青的脸色已经将他的心情表露无遗。

　　黄飞虎手持虎符，强行征调附近所过关卡的全部兵将，并派遣特使赶往朝歌向天子祈求援兵。

　　等黄飞虎赶到渑池，阻挡住西周大军的时候，他手下已经是战将如云。这些人或无名或有名，总之，黄飞虎已经是病急乱投医，征调的大将超过五十人，其中余化龙父子、邓九公父女、龙安吉、马忠、方义真，梅山七圣高明、高觉等等。

　　这种行为其实已经超过了天子忍耐的极限，即便是最后得胜回朝，等待黄飞虎的命运也必然是以丢官罢职。

　　然而，这种疯狂的行径总算起到了效果。西周大军终于不得不停止了脚步，止步渑池。朝歌的天子启收到五关十日被破的消息，当场吐血。同时立刻收缴了朝歌城中一切能吃的东西，将所有的守军全部赶到前线。

　　这一战，几乎就是倾国之战，任何一方都容不得失败。

　　黄飞虎兵多将广，初一上阵，所谓的文王义子便被连斩十名。黄飞虎由于父亲见杀的缘故，没有收留俘虏，他唯一需要的就是人头。

　　遴选者也终于遇到了对手，这些将军多少都有一两手绝活，并且有梅山七圣压阵，绝不是前面可以任人鱼肉的对象。若想要不付出一点代价便取胜变的非常困难，遴选者可不是慈善机构，为了武王陛下的大业，若是要他们献出一个头发，遴选者自然是二话不说；若是要献出十根，这个问题就需要严肃的思考一番；若是要他们献出生命，‘靠’，他们必然是二话不说，立刻反水。

　　二十天的大战直杀的天昏地暗，类似南宫适这种龙套，在第二天便被人摘了脑袋。如今能够和朝歌诸将拼斗的唯有不靠谱的遴选者。而遴选者之间同样是勾心斗角，遇见软柿子大家都想要捏上两把，对于硬茬子，哪自然是敬谢不敏了！

　　在这种恶劣的情况下，姜子牙抛下前线事物，夜上昆仑。一日之后，阐教的三代弟子便陆续下山为西周效力。而同时，姜子牙也带回了打神鞭和杏黄旗。

　　哪吒、金吒、木吒、杨戬、雷震子、黄天化、土行孙等人的加入，使得胜利的天平逐渐向西周倾斜。朝歌的援军虽然也很快赶到，但是终究难以抵挡这些浑身是极品法宝的人民币战士，殷商众将死伤惨重，溃败在即！


第682章 扶危解困云中子（上）

　　数十万大军在崎岖的山路上蜿蜒而行，大雨冲垮了道路，导致行军速度慢如蜗牛。闻仲忧心忡忡的看着这一切，却无法可想。

　　数日来，军中将士为了赶路已经将休息的时间压缩到最短，甚至有的军士走着走着便睡着了。若非闻仲有着强大的个人魅力以及统率能力，这样高强度的行军早已引起大军哗变。

　　“报！”一个军中小校快马加鞭，如飞而至。飞扬的马蹄溅起昏黄的水花，旁边昏昏欲睡的军士都忙不迭的退避开来。

　　马匹即将赶到闻仲面前时，四蹄一软，便已经翻倒在地。马儿浑身上下汗气蒸腾，嘴巴里更是不停的吐着白沫，明显已经累的内脏破裂，再难救治。

　　来人在马背上轻轻一点，纵身而下，对自己的爱骑没有任何留恋，连滚带爬来到闻仲面前，噗嗵一声跪倒在泥坑之中，叩首悲声叫道：“元帅，有紧急军情！”

　　闻仲脸色铁青，胡须如针一般挺直，冷声道：“报来！”

　　小校喘息了两下，立刻艰涩的道：“黄元帅在渑池不敌西周叛党，城池已失。黄元帅本人身受重伤，大军损失惨重。如今，朝廷已经在黄河重新布下防线，但是叛军旦夕而至，天子令元帅轻车简行，立刻赶往前线！”

　　此言一出，周围众将骇然变色。黄飞虎久负盛名，竟然连半月也坚持不了，便高惨白，西周大军该是何等凌厉？

　　闻仲握紧了马鞭，皱眉思索，良久，方才和声的对小校说道：“你不必回去，暂且留在军中听令。”

　　“是，元帅！”

　　“鲁雄！”

　　“属下在！”

　　“军中一切暂由你指挥，不必回师朝歌，立刻率部赶往孟津，疏散百姓，加固城防。”

　　“是！”

　　闻仲冷笑一声，对众将说道：“姬昌好手段！但是兔子总有一天会露出自己的尾巴。今日他既然举了叛旗，且待本座去寻一些帮手，破了西周大军，再看姬昌脸上该是何等神色！你们听从鲁将军号令，不得有违！”

　　“是，元帅！”闻仲在殷商任职一甲子，战无不胜，攻无不克，在军中的声誉如日中天，众将虽然惧于西周兵威，然而，闻仲只需要一句话便将士气提升到了顶点。

　　闻仲满意的点点头，催动墨麒麟，瞬间远去。只是，他去的方向乃是东海，而非西方渑池。鲁雄目如鹰隼，扫视众将，喝道：“传令，转道孟津，加速前进！”

　　远山之上，有人正以高倍数望远镜盯着这里，见闻仲独自远去，此人开心的大笑起来，道：“他终于离开大军，该我们出动了！”

　　“雷部众神之首，不知会掉下什么宝贝，我都有些迫不及待了！”阴柔的声音如同女子一般，大红衣裳，面白如玉，发上簪花，初一看仿佛真的是一个佳人，然而此人喉结耸动，叫人倒进了胃口。

　　“废什么话，走了！”一个老人模样的遴选者明显没有耐心，粗声粗气的催促道。

　　“老不死的，说话客气点！”一个粗豪汉子明显看不惯老人的做派。彼此都是尸山血海中杀出来的狠角色，彼此之间谁会害怕。老人阴阴的看了粗豪汉子一眼，那汉子立刻反瞪回去，喝道：“看什么看，眼珠子给你挖出来！”

　　拿望远镜的人看还没有开始打怪，自己人倒是先闹翻了天，立刻苦笑一声，打圆场道：“好了，都是自己人，先干挺了闻仲再说，他可不是那么好斗的！”

　　刚才说起话来，虽然一个比一个横，但是要他们当真动手却是休想。江湖越老，胆子越小，这句话可不是白说的。彼此之间，实力相差不远，没有弄明白对手的底牌，休想让他们拼命。

　　有了台阶下，几人对视一眼，各自闷哼一声，各施手段，向闻仲追去。闻仲的坐骑墨麒麟速度不慢，他们五人紧赶慢赶，终于在一处无名大山下看到了闻仲的身影。

　　为首之人大笑一声，喝道：“道友请留步！”然后，他又小声自言自语的道：“奶奶的，想说这一句台词已经很久了！”

　　闻仲早已察觉身后有人追来，但是他不以为意，毕竟天地广阔，向东方的赶路的人绝不止他一个。故而，突然听到有人开口说话，禁不住便是一愣。

　　截教门徒众多，闻仲身为三代弟子，虽称得上交游广阔，可是也不能保证认识每一个截教门徒。所以，每一个相遇的人都有可能是潜在的朋友，闻仲立刻止住了身形。

　　将墨麒麟掉头，看向来人，闻仲立刻明白这几人绝非截教弟子，他立刻警惕起来，缓缓握住了腰侧的双鞭。

　　山巅，云卷云舒，低风徘徊。两名风姿独特的道人正在一块平整的青石上弈棋，然而，看两人落子时随意的态度，明显有些心不在焉。

　　紫袍道人扫了棋局一眼，随意的落下一枚黑子，开口问道：“道友不在终南山悠闲度日，为何有雅兴到我金光洞来？”

　　云中子叹道：“天机混沌，也不知未来会怎样，只怕都是大劫中人！天地间还有那里悠闲度日呢？”

　　紫袍道人面目表情，心中却有些微的高兴。多年前，在阐教之中，元始天尊断言，众多弟子当中，当以云中子的成就最高。众人都不信服，因为一直以来，云中子都表现平平，直到这一次封神大劫到来。

　　三教共议封神，阐教之中，除了云中子和南极仙翁福缘深厚，可以免去劫难之外，其他人全部榜上有名，尤其以广成子和赤精子劫难最重，难以得脱！

　　元始天尊殚精竭虑，终于替自己的弟子找出一条生路。以弟子替代自己应劫。听到这个方法之后，玉鼎真人、清虚道德真君等人俱都松了一口气，因为他们早在的就有自己的弟子。和弟子相处了很久，他们虽然有些不舍，可是为了得脱大难，些许弟子又算得了什么？

　　然而，广成子、俱留孙以及紫袍道人都是没有弟子的孤家寡人，故而，他们分外嫉妒痛恨不在大劫之中的云中子和南极仙翁。虽然紫袍道人已经有哪吒代替他应劫，可是仍旧不该这种心理。

　　如今，天机混沌一片，谁是大劫中人已经无人知晓，故而，云中子和南极仙翁便着急起来。可是，封神大战已经开始，旦夕之间又去那里找个有缘人替自己应劫。

　　今日，云中子造访太乙真人，便是想要让他帮忙想一个办法。太乙真人巴不得看一看他的笑话，漫说没有办法，即便是有，也未必会透漏给云中子知道。

　　云中子瞄了太乙真人一眼，心中暗叹，对于这位师兄的心理，云中子心知肚明，然而，人在屋檐下，怎能不低头。

　　若是找到一个弟子，还需要太乙真人为他改造一番，以便在实力上看得过眼，若是找一个出手便挂掉的家伙，又怎么帮他度过这一次劫难。

　　云中子正准备开口，忽然心血来潮。云中子反射性的屈指算来。然而，下一刻，他便苦笑出声，如今这种情况即便是圣人都算不透未来，他自然也不会例外。

　　云中子一推棋盘，长身而立，道：“道友，吾有事，先去了！”太乙真人也不留客，道：“吾也要到黄河看一看哪吒，便不留道友了！”


第683章 扶危解困云中子（下）

　　闻仲气喘吁吁，原本骄若游龙的双鞭已经变的有些迟钝。头上的金盔已经被对手击落，长发散乱的披下来，看上去狼狈不堪。

　　“你们到底是谁？”闻仲奋起余力将对手的法术击散，怒问道。

　　“太师发怒了，我好害怕啊！”衣着大红，声音柔腻不堪的人娇声开口嘲讽，紧跟着声音一粗，冷然喝道：“只是你问这个不是显得很多余吗？事到如今，难道我们还能说一句‘今天天气不错’，大家再握手言和吗？”

　　闻仲向左边看了一眼，那里，闻仲的坐骑墨麒麟，已经倒在地上，痛苦不堪！一道粗大并且带着倒刺的狰狞藤蔓从墨麒麟的嘴巴里钻了进去，再从背上钻出。以墨麒麟的血肉为滋养，藤蔓上开出了一朵鲜艳绝伦的赤红花朵，香气幽幽，熏人欲醉。

　　这五人的手段千奇百怪兼且毒辣异常，若非他们谁都不愿意接下闻仲的临死反噬，此刻早已联手将闻仲毙杀于剑下。

　　“若是你们为求财？老夫身无分文！若是你们为求名利？老夫可保举你们为我殷商大将，官居一品！若是你们只为杀人而杀人？老夫无话可说，但求一死！但是你们五人中，必有一人要为老夫陪葬！”闻仲纵然已经逐渐老迈，但却是辛姜之性，老而弥辣，此刻虎目一扫，便让周围五人心中一冷，丝毫不怀疑闻仲的决心！

　　“夜长梦多！若是在这里碰上截教众人，我们必将功亏一篑！大家全力出手，先毙了闻仲再说其他！若是有人藏私不肯出力，到时候不要怪大家群起而攻之！”五人当中充当润滑剂，最喜欢活稀泥的人此刻反而有些不耐，他冷冷的说完，便揉身而上。

　　此人本不是近身搏斗的战士，然而此刻却甘愿做出表率，一马当先的攻击。随着他的动作，众人脚下的植物叶片纷纷断裂，如剑一般斩向闻仲。路旁粗大的树枝突然变的柔软如鞭，带着鲜活的枝叶，扭曲着扑了过来，向闻仲的脖子缠绕而来。

　　有人当先，其他四人自然不甘心甜美芳香的胜利果实被他人摘走，纷纷扑来。对于一个闻仲还算是游刃有余，对付两个便有些吃力，五人同上，况且各施绝技，已经注定了闻仲死亡的命运。

　　闻仲微微摆动双鞭，目光闪动。这双鞭之内各封印着一条蛟龙的灵魂，若是将其在瞬间爆炸，再添上闻仲自己的灵魂作为调料，当可一举将五人毙杀，也不需要他人为自己复仇了！

　　只是，闻仲不甘心！

　　身为殷商太师，执全国军队之牛耳，眼看着国内烽烟四起，大厦将倾，却是有心杀贼，无力回天，反而要死在这荒郊野外，心中的痛苦不能为他人道也！但凡还有一丝的机会，闻仲都不会放弃。

　　然而，此时已经是山穷水尽！闻仲心中长叹一身，便要动手，忽然眼前冒出一圈金光，将所有的攻击挡下。

　　一个白袍道人出现在闻仲身边，仅仅是长袖一拂，举重若轻的将所有人的攻击卸开。然后带着闻仲，轻而易举的脱出了几人的包围圈。

　　“你们真是好大胆，竟敢袭击当朝太师，截教子弟！是谁派你们来的，说吧！”即便是在发怒，道人的声韵依旧柔和，仿佛是情人间的低语。

　　“师叔！”闻仲一见道人的面，立刻下拜，礼数周全之极。

　　“不必多礼！几十年未见，师侄憔悴了！”道人叹息了二一声，轻轻的将闻仲扶起来，继而转身冷笑，对五人道：“汝等还不开口，更待何时？”

　　“我们伏杀截教门徒是奉玉虚宫符诏！你这野道人真是好大的狗胆，天尊的事情也敢管吗？”大红衣衫的人娇声喝骂。五人见来人的实力高深莫测，有些心虚胆怯，立刻拉起虎皮做大旗。

　　闻仲和道人面面相觑，过了一下，道人才冷笑道：“师尊的符诏？当真可笑，你们连我都不认识，师尊怎么会给你们符诏？就凭你们这三脚猫的功夫吗？”

　　“你是谁？”五人以为对方是截教的二代弟子，用原始天尊遮掩一二倒不失为一个绝妙的办法，如今既然遇到了正主，而且不知对方为何脑残的要就自己的对头，但是他们此时已经明白，此行失败了！而这句问话，也不过是不甘心失败的条件反射而已。

　　“这是云中子师叔，你们的来历还不从实招来！”闻仲在一旁帮腔。

　　五人对视一眼，齐声道：“走！”立刻分成五个方向如飞而去，云中子对闻仲道：“师侄若是有急事，不妨先行离开！我去擒下这几人问个明白！”

　　闻仲躬身应是，看着云中子快速离开。而闻仲并没有急着走，他走到墨麒麟身边，单膝跪下，抚着这个陪了他超过五十年的老伙计，潸然泪下。

　　墨麒麟内脏已经被那株毒藤吞噬的精光，生机已断，绝难救治。墨麒麟伸出舌头轻轻的添了一下闻仲的手心，就像两万个日日夜夜曾经做过的那样表示亲昵。

　　看到老伙计的表现，闻仲终于忍不住痛哭失声，而在这苍老的悲声中，墨麒麟闭上了冰蓝的双目，就此长逝。

　　闻仲长啸一声，不顾而去。

　　在约定好的地点，几人再度重逢。辛苦了数日，竟然一无所获，几人都有些心中不忿。粗豪汉子更是破口大骂，道：“那混账道士脑袋被驴给踢了吧！难道不知道我们其实是一伙儿的！”其余几人纷纷附和，一时间污言秽语不绝于耳，三山五岳各个魔幻位面特有的骂词全部聚集在一起。若是知识面不够宽广的人只怕听都听不明白。

　　骂了一阵之后，几人对视一眼，有些惺惺相惜起来，大伙儿还真是臭味相投啊！

　　唯有领头的那人有些意兴阑珊，没好气的道：“好了，别抱怨了，这个怪我。没有想到闻仲竟然是杀不得的！”

　　“哦，这话怎么说？”其他四人同时来了兴趣，连忙问道。

　　“闻仲是商朝的撑天白玉柱，绝对的死忠份子。只要他不死，就会不断的邀请截教中人到战场上送死，若是他死了，殷商轰然倒塌，西周称帝，打不到肢解截教的目的，他们又怎么会甘心！”

　　“否则，你们以为以云中子削根松枝便可干死千年妖狐的实力，当真追不上我们不成？”

　　四人对视了一眼，纷纷点头同意，叹道：“闻仲的奖励必然丰厚，我们是没分拿了，真是可惜了！”

　　领头人抖擞精神，振奋士气说道：“没有闻仲，还有其他的人形怪，我们联手以多欺少，以势压人，便会收获丰富。像战场上那群白痴，和对手死磕，挂了起码是七八个了！这种没脑子的事情，我们坚决不做！”

　　“老大英明，我们下一个目标是谁？”其他四人连忙谄媚几句，反正恭维人又不会掉一块肉，至于好处，那是坚决不会让出一分一毫的。

　　领头人摸了摸下巴，道：“这些人当中实力有强有弱，我们要认真挑选，我觉得下一个目标应该是火灵圣母！”

　　“这是为何？”

　　领头人奸笑一声，道：“火灵圣母看上去实力高强，其实她全部的本领都在依仗金霞冠。除此之外，她的火龙兵，太阿剑简直都是废物。我们只要在她戴上金霞冠之前，将其一击致命，保证收获丰富。而且那金霞冠乃是碧游宫至宝，可以隐形，强如十二金仙都看不出丝毫破绽，乃是居家旅行杀人越货之必备精品，连广成子等人都不敢据为己有，要送还到碧游宫，可见其价值非凡！”


第684章 出岛

　　九龙岛形势险恶，上面寸草不生，唯有奇峰怪石罗列其间，然而岛上灵气充盈异常，很适合修士修行据九龙岛的共有两帮人马，都是截教修士，他们彼此之间互不干涉，同样的也互无往来。

　　东方的是自号九龙岛四圣的王魔、杨森等人，而占据西部的是瘟神吕岳师徒。一日，王魔四人正在海边打坐修行，忽然有人驾云登上九龙岛。

　　在这渺渺东海，彼此之间都已经划好了势力范围，彼此之间绝无冒犯，像这种直接登岛的举措已经可以看做是对主人的不尊重。

　　王魔头戴一字巾，穿水合服，面如满月，隐隐是四人中的首领。他眉头一皱，长身而起，纳闷道：“来者会是谁？”

　　杨森冷笑一声，道：“不管是谁，等下若是没有一个好的理由，必要他好看！”杨森的打扮和王魔迥异，仿佛是一个后世的头陀。他头戴莲子箍，穿皂服，面如锅底，须似朱砂，两道黄眉如剑，斜飞入鬓。

　　高友乾和李兴霸沉默不语。短短一瞬之后，来人已经赶到了他们面前，长揖到地，道：“四位道友，闻仲来求救了！”

　　杨森和闻仲最是相厚，看到对方披头散发的惨相，心中一惊，急忙上前，关切的问道：“道友为何成了这般涅？”

　　闻仲惨笑一声，将商朝如今的局面快速的解释一遍，然后说道：“在来东海的路上，我被五人伏击，坐骑被杀，若非云中子相救，此刻我已经身死魂消了！”

　　听完，杨森三人都看向王魔，看他如何决断。王魔沉吟了一下，道：“闻道友，本来你我皆是截教门徒，互相守望本事应有之事。只是教主已经下令，我截教门徒都应紧闭洞府，静颂黄庭，不得理会外界是非，否则必然身死道消，名列封神。”

　　闻仲还不如何，杨森已经大叫道：“大哥，闻仲是我教道友，如今他有难，我们岂能不帮？姜子牙修道不过四十年，乃是昆仑笑柄，有何能为，敢擅封神！待我下山去擒他道朝歌明正典刑，也好叫昆仑知道，我截教大法非同寻常！”

　　王魔缓缓的道：“二弟噤声，难道你要挑起两教纷争吗？教主说过，凤鸣岐山，武周代商已经是天命注定，我等岂可逆天而行。”

　　闻仲作为介入世俗的三代弟子，是没有资格获取这种消息的。听到三教教主都道西周当兴，取代殷商，脸色唰的一声变得惨白一片，整个人立刻失魂落魄起来，仿佛老了十岁，天意如此，已经非人力可以阻止的了了！

　　他张了张嘴，想要对杨森说些什么，然而无数的话涌到了嘴边，却说不出口。闻仲苦笑一声，躬身行了一礼，便欲转身而去。不料杨森一般拉住了他，不准闻仲离开。

　　杨森沉默良久，最后，坚定异常的道：“教主的话，我杨森自然百分百认同。他老人家既然说凤鸣岐山，西周当兴，便绝不会有错！只是，闻仲是我的兄弟，我不能丢下他不管，即便是西周当兴，也要等闻仲故去之后才可以兴，否则，即便他们是燎原大火，我也要一巴掌派息了它。”

　　“三位兄弟若是愿意助我一臂之力，杨森感激不尽，若是不愿，杨森亦不敢勉强！我和闻仲兄弟就此告辞！前往黄河，与姜子牙一决雌雄！”说完，杨森面无表情，拉着闻仲便欲离去。

　　王魔哼了一声，冷喝道：“杨森，你二人站住！如果你还当我们是你兄弟，就站住听我把话说完！”

　　杨森激动的道：“还有什么好说的，黄河旦夕将破，或许姜子牙他们已经到了朝歌城下！”

　　王魔无奈的道：“二弟，事情看上去虽然紧急，但是我观黄河防线决然无事。二弟你切勿着急。此事非同小可，我们必要想一个完全之策。”

　　杨森喃喃的道：“能有什么万全之策，左右不过是上阵拼杀，西岐众将不过一群土鸡瓦狗，若是我们兄弟出手，还不是手到擒来。”

　　王魔满脸恨铁不成钢的表情，恨恨的道：“二弟，你能不能用脑袋思考一下。伏击闻道友的几人个个实力非凡，我们也不可能轻易得胜。况且，姜子牙对方能够轻易的击溃朝歌的百战精锐，绝非易与之辈。此战必须小心在意，我们死了尚是小事，坠了我教的威名，如何对得起教主。”

　　说到这种份上，杨森已经是无话可说。王魔负手左右渡了两步，俯视山崖，看着脚下白浪滔天，黑色高耸的礁石，暗暗的为前途担忧。

　　过了一会儿，王魔问道：“闻道友，你还有邀请他人助拳吗？”

　　闻仲愕然道：“没有，难道四位道友还不够吗？”王魔摇头，道：“道友也是老于行伍之人，怎不知道狮子搏兔，亦用全力的道理。况且，姜子牙既然可以派人在万里之外伏击于你，人手必然充足异常，也就是说两军阵前必然强手如林，我们四人去了，也未必能胜！”

　　王魔一番话娓娓道来，有理有据，说的杨森、闻仲哑口无言。闻仲想了一下，道：“那好吧！我再去多寻一些朋友助拳，定要一战成功，击溃姜子牙，生擒叛逆。此战过后，我便和诸位道友同归山林，再不管人间的是是非非。”

　　王魔笑道：“那便最好！”而在心中，王魔并不看好这一次行动，却不愿意说一些泄气的话有损士气。

　　王魔道：“大家都想一些办法，不要让闻道友一人忙来忙去，大家谁有知交好友的不妨去一并寻来，此战只许胜，不许败！否则，千载修行皆成画饼。”

　　闻仲沉声说道：“我和火龙岛焰中仙罗宣、罗浮洞赵公明皆有一面之缘，当去请他们暂助一臂之力！”王魔点了点头，道：“我们和你同去，以彰显诚意！只是峨眉太远，暂且放弃。可惜我们和西边的吕岳并不熟稔，否则，他不失为一个强援。”

　　王魔话音一落，李兴霸便缓缓站了起来，沉声道：“大哥此言差矣！”

　　李兴霸身穿淡黄道服，面如重枣，见其他几人诧异的目光，微微一笑，解释道：“我们和姜子牙一战，即是为了闻仲兄弟，也是为了我截教的面子。若是我教弟子在俗世被人任意宰杀，今后还有何人入我截教之门。所以，我们这一战，同样是为了教主的道统。吕岳纵然和我等不相熟，可是大家同属一脉，理应相互扶持，更何况这也是为了教内大业，吕岳他没有理由拒绝。此人由我来说服，大哥尽管去办其他事情。”

　　王魔深深的看了李兴霸一眼，道：“如此，有劳三弟了！”

　　高友乾说道：“姜子牙毕竟是师伯一脉的传人，若是伤了他脸上殊不好看，不弱请白鹿岛十天君出手，布下阵法，请西周高人破阵，若是他们能够破得了我截教大阵，说明天意属周，我们也无可奈何，只能认输回岛。若是他们破不了，便要任我等擒住叛逆首脑，交给闻道友处置。我等同样继续回岛清修，此议如何？”

　　其余几人相视一眼，抚掌大笑，齐声道：“十天君精研阵法千年，谁能于旦夕之间破之，此计大秒！”


第685章 恶战黄河滩（一）

　　滔滔黄河，滋润着万里山河。浪花溅起，如碎雪般晶莹剔透。黄土高原上郁郁葱葱，风光无限。而列阵相对的数十万军人却让这里显得剑拔弩张，气氛沉郁。

　　黄飞虎脸色姜黄，体态消瘦，双目无神，显然是大病未愈。此刻他站立在黄河之滨，手中牵着五色神牛，沉吟不语。

　　副将周纪见黄飞虎意兴阑珊，不由得劝道：“将军，有黄河天险，叛贼没有那么容易攻过来，你也不用太过担忧，否则，对您的伤势非常不利！”

　　黄飞虎苦笑一声，道：“周纪，你说我大商还有胜利的希望吗？”

　　周纪昂然道：“当然，等闻太师率援军赶到，覆灭西岐的跳梁小丑不费吹灰之力。”黄飞虎知道殷商军人对于闻太师有一种盲目的信任，却想不到会达到这种地步。黄飞虎抚摸着五色神牛毛茸茸的脖颈，感受着从指尖传来的温暖，道：“是吗？闻太师来了，就可以杀败西岐的叛贼，可是对方的厉害你已经见识过了！我们五十多名大将，折损过半，剩下的人人带伤，你还是这样有信心吗？”

　　周纪反问道：“难道将军已经失去了必胜的信念，那样的话，老主人的仇谁来报？三位公子的仇谁来报？”

　　渑池一战，黄飞虎三位公子天翔、天禄、天爵尽皆战死，弟弟飞豹战死，飞彪重伤，至今不能行走，此前大战之惨烈，可见一斑。

　　黄飞虎双目一红，氤氲渐生，险些留下英雄虎泪。要知道即便是他三个儿子当场战死之时，面对他们的破损的尸体，黄飞虎也不曾掉下半滴眼泪。

　　黄飞虎仰头观天，让泪水只在眼角晃动，却淌不下来，颤声道：“曾听先父说过，太师乃是异人弟子，希望他能够找一些帮手，我们的损失已经太大，中原诸城的将士已经被我抽调一空，若是黄河防线失守，朝歌便直接暴露在叛贼的刀锋之下，若是真到了这步田地，我黄飞虎百死不能赎其罪。”

　　周纪愤然道：“大人也不必太过烦恼，西岐逆贼久有叛心，亏我还当姬昌哪老畜生是一个好官，真是瞎了我的狗眼！”

　　黄飞虎知道周纪为何如此愤怒，事实上他的心情也是如此。原本因为姬昌和伯邑考之死，黄飞虎对于西周尚有同情之心，寻思着若是擒住了姬发，必定要为他上表脱罪。谁知对方兵锋猛恶，十日内连破五关，总兵副将尽皆战死。

　　然后，渑池一战，黄飞虎总算见识到了对方的厉害。然后，就是深深的怀疑。西周若非早有叛意，哪来的悍勇战将？

　　要知道殷商之所以能够慑服四方诸侯，靠的可不是仁义，而是他们望尘莫及的战将储备。四方诸侯处一旦有什么有名将领，殷商天子必定加以厚赏，升官进爵不在话下，这也就是传说中的挖墙脚。

　　西周的遴选者实力强横异常，而且数量众多，朝歌竟然没有一点消息，除了西岐封锁消息之外，再也找不到其他原因，故而众人断定姬昌必然是早有反叛之心，只是天子先下手为强，剪除了一个大祸患。

　　两人正在交谈之际，西岐一方也在发生争吵。纪律散漫之际的遴选者和姜子牙发生了激烈的冲突，他们已经受够了在这里的无所事事，要求姜子牙立刻发兵渡河，他们愿做全军先锋，当先破敌。

　　而姜子牙却不可能这么做，兴周灭商虽然是早已定好的计划，可姜子牙心知肚明，哪只是附带的内容。高高在上的原始天尊没有兴趣关注人间界到底是谁在当皇帝，肢解截教，让阐教成为天地间第一大教才是他的根本目的。

　　元始天尊虽然没有明说，但是姜子牙却可以猜个八九不离十，否则就凭他浅薄的修为，天尊怎么会赐给他天地五方旗之一的杏黄旗护体？难道凭借他苍老的姿色吗？

　　而且，那些三代弟子有意无意间也会说明，他们之所以下山，是因为会有左道修士前来阻挠统一大业，他们要做的就是干挺对方。

　　姜子牙明白这才是真正的目的所在，故而，无论那些遴选者闹的有多凶，姜子牙完全当做耳旁风，根本不予理睬。这些人的战斗力虽然强横，如今堪称是西岐的当家小生。但是姜子牙心知肚明，在以后的战斗中，高端战力会越来越强横，这些人会逐渐的沦为炮灰，也就是封神榜将有他们的名号，有打神鞭在手，姜子牙才不会有半分畏惧。

　　至于这些人的嘲讽，姜子牙自认为有了在昆仑山憋屈四十年的经历，他完全可以做到皮厚如城墙，笑对名利沧桑，然而，他错了，大错而特错。

　　遴选者区区几句话便将他激的面红耳赤，心中难堪之极。若非杨戬挺身而出，以武力将这些人镇压下去，姜子牙保不准自己会心脏病突发，横死当场。

　　姜子牙刚松了一口气，便听到空中一声惊雷，然后有人悠悠的道：“请姜子牙出来答话！”声韵悠扬，满营皆闻。

　　姜子牙一愣，随即大喜，【终于等到了，披毛带角之辈，来的何其之慢也】。随即他披挂整齐，肃然下令道：“杨戬、哪吒、黄天化、雷震子，随我出阵，看看他们有什么阴谋诡计！”

　　黄河对面，黄飞虎站在闻太师身边，担忧的问道：“我们退后三十里，当真没有问题吗？”闻太师等人到来之后，立刻治愈了黄飞虎的外伤，但是他心中的悲伤，却不是药物能够治愈的。

　　闻太师沉默了一阵，方才无奈的道：“黄将军，你做的很好，已经不可能再好了！但是我们却不能和叛贼拼消耗。叛贼的国土比我们大，人口比我们多，他们的士兵死的起，我们的士兵却死不起。而且，我们的粮草即将告罄，唯有孟津还剩一些，却也支持不了多久。若是不能将他们迅速击败，只怕所有的士兵都得饿死。”

　　黄飞虎恨恨的击掌，无言以对。

　　黄河之上，秦完长袖飘飘，御风而立，直似神仙中人。姜子牙带着杨戬四人，各施绝技，来到秦完面前。

　　秦完嘴角含笑，优雅的稽首，道：“姜子牙，贫道有礼了！”

　　姜子牙还礼，道：“道友何人？不知是那座名山？何处洞府？”

　　“贫道白鹿岛练气士秦完！”

　　“道友不在仙山福地纳福逍遥，何以到这人间杀伐之地，沾染红尘是非？”

　　秦完一甩浮尘，淡淡的道：“姜子牙，你我两教本是一家。你兴周灭商也便罢了，为何不顾情分吗，杀戮我教弟子？”

　　姜子牙轻抚白须，叹道：“道兄错了！成汤无道，天降大旱以警。我仁义伯侯携世子救济万民，天下颂扬。不料昏君嫉恨，竟丧心病狂，杀戮忠臣。凤鸣岐山，当兴武周。贵教弟子，不识天时，顽抗大军，死有地矣！”

　　秦完脸色一冷，道：“姜子牙，你的意思是他们死的活该了！”

　　姜子牙一笑，道：“道友明察！”

　　秦完怒极反笑，道：“好！好！好！”他强压怒意，道：“姜子牙，我等本该与你做过一场，看天意谁属。但是战争杀伐，恐伤此无辜黎庶，勇悍儿郎。我等在白鹿岛练有十座大阵，你可敢破否？”

　　姜子牙丝毫不以为意，问道：“此话怎讲？”

　　秦完很快便平复了怒意，道：“你若能破我十绝阵，我等二话不说，立刻返回白鹿岛，再不理人间之事；若是不能，你等当交出叛逆首领，到朝歌领罪。如何？”

　　姜子牙点头道：“很公平！如此甚好！”

　　秦完冷哼一声，道：“我军后退三十里！明日一早，请来观阵！”言罢，甩手离去。

　　杨戬等人不解的问道：“师叔，此人如此嚣张，当场杀了也就罢了，何必跟他聒噪，破什么大阵？”

　　姜子牙笑道：“若是他们逃走，谁有把握阻挡他们的去路？若是再大阵之中，他们又能逃到那里去？”

　　哪吒摸了摸脑袋，尴尬的道：“可是，我们都不懂阵法，这……”

　　杨戬鼓起勇气，咬牙道：“我会七十二变，不如由我先去打探一番？”姜子牙哈哈一笑，道：“诸位师侄不必忧心，破阵者另有其人，我们只管安静等候罢了！”


第686章 恶战黄河滩（二）

　　秦完一落地，闻仲便波不及待的上前，脸上尽是关切的神情，问道：“道友，不知谈的如何了？”不过，等他看清楚秦完黑如锅底的脸色，心中便是一沉，变的忐忑不安起来。

　　秦完气的咬牙切齿，怒道：“姜子牙如此欺我，明日定要他们好看！”言罢，便将两人交谈的内容一一道来。截教门徒顿时便群情汹涌起来，发誓定要在明天给阐教中人一个好看。就连原本准备和平解决的王魔心中也是愤愤然。

　　吕岳狞笑一声，这让他狞恶的容貌看上去更加的渗人，冷笑道：“何必和姜子牙废话，待我施展法术，将西岐众生一举杀死，看他阐教还有什么屁话可说！”

　　闻仲大惊，连忙拒绝道：“道兄不可！”吕岳立刻以不满的目光盯着闻仲。闻仲倍感压力，唯有苦笑着辩解道：“秦道友已经和对方约好，明日以十绝阵分出胜负。我们截教门徒怎么可以言而无信，叫阐教的人笑话！”

　　吕岳是一个性格异常莽撞的家伙！在原著中，通天教主的诛仙襟被破之后，他还敢以一人之力摆出瘟神阵，独自抵抗西岐叛军，绝对是缺根筋的傻大胆一个。也幸好如此，闻仲轻松的便将他哄的眉开眼笑。

　　闻仲虽然对十绝阵有信心，认为击破叛逆就在当下。但是当事情关系到两教名誉的时候，它的走向已经不以人的意志为转移。当姜子牙侮辱截教的时候，便应该知道血战已经是不可避免，这和闻仲他们此前定下的方案不符，却又无可奈何。

　　为了摆出十绝阵，必须退兵三十里，在黄河河滩上留出空地。而且西周之人前来破阵，也必须让他们先行渡河，否则，只怕姜子牙会拒绝这个提议。

　　闻仲安排军士退兵三十里的时候，云层之上，有无数的人在关注着这里。秦舞阳以无形疥美的隐藏着自己的身形，无人能够察觉。

　　同样的，其他人自然也有自己的诡秘手段来做到这一点，正所谓蛇有蛇道，鼠有鼠窝，人身有别，手段自然也是千变万化，各有巧妙不同。

　　退兵？

　　殷商军士纵然不解，但是执行命令却不打半分折扣，从上方看去，这些人如同蚂蚁搬家一般，队列整齐、井然有序的向后方移动。

　　“靠！这是什么情况？直接撤退？太二了吧？难道闻仲是在准备大决战，想要一举将对手击垮吗？说来也是，姜子牙若是背水列阵，只怕到时候，还真的可以一网成擒。只是，胃口太大，恐怕会撑破你的肚子啊！”秦舞阳在上方看的不解，不过她并没有干涉的意思。下方的人做什么决定他没有兴趣去管，只要赵公明等人没有出现在这里，他便当做一场直播的电影大片来看。

　　数十道思感波动在云层中激荡，显然对于下方的局面有些纳闷。秦舞阳并不在意敌我双方的死活，这些人诚然无辜，但是这世上无辜的人何其之多，秦舞阳能够顾及到的也唯有自己的朋友罢了。

　　无论天上众人做什么想法，日升日落，第二日仍旧如期到来。

　　姜子牙并没有向闻仲他们想的那样，率军渡河。毕竟西岐大军想要全部度过黄河，绝非一朝一夕的事情。

　　他仅仅是带着杨戬四人来观看阵图，只是随着他们四人来的还有死不要脸的一众遴选者。按照这些异人的说法，是跟来涨涨见识，消破阵的时候，能够有所作为。姜子牙便非常大度的答应了下来。破阵自然是需要炮灰来探路的，这些人届时正好有用。

　　殷商阵营，头脑人物一个不留，全部列阵相迎，天君在最前方，各骑白鹿，长风猎猎，道袍飞扬。跟在他们身后的是王魔、吕岳等人，旁边便是闻仲、黄飞虎等殷商将领。

　　哪吒捅了捅黄天化一眼，嘴角一撇，笑道：“天化，看那个骑牛的家伙又在瞪你了。也难怪，你的莫邪剑下杀死了他三个儿子，他能不恨你吗？”哪吒指的正是骑着五色神牛的黄飞虎。

　　黄天化没好气的瞪了哪吒一眼，这些日子以来，他过的很不舒坦，心中莫名其妙的总有一股伤心的味道，而且那些遴选者看他的眼神中总有一股悲哀怜悯的意思，而询问也问不出个所以然，故而，黄天化的心里总是有些烦躁。

　　“姜子牙，你来看阵，还要带这么多人护驾，还称什么有道全真？岂非可笑”杨森在后方大声讥嘲。

　　姜子牙却都不理会他，微笑着对秦完等人道：“我等前来看阵，不知诸位道兄是否准备妥当？”

　　杨戬在身后扬声道：“我等前来观阵，可不能突施暗箭！”

　　秦完冷笑道：“要你三更死，便活不到五更，施暗箭，你也配吗？”

　　杨戬也不发怒，微微一笑，道：“记着你的话便好！”

　　秦完见对方一个弟子城府便有山川之险，心中欲怒，也不多话，直接喝道：“诸位道友，请出阵图，让他们看个清楚，免得死了却来污我等清白！”

　　十天君交情深厚，同仇敌忾，闻言同声大笑，充满了讥讽之意v的哪吒面红耳赤，对杨戬也生出了一丝不满。

　　不过姜子牙和杨戬却毫不在意，视同春风拂面，只管仔细的观察阵图，天君各自拿出一个镜框大小，宛若沙盘的物件，沙盘之上，云雾缭绕，时而清晰，各种景物逼真之极，惟妙惟肖，而模糊，整个沙盘上就像是被云层遮盖，一片混沌。

　　看了一阵，诸人完全不得要领，那些遴选者渐渐的也走近观察。秦完可不是专门展览来的，过了一会儿便将阵图收了起来，冷笑着道：“姜子牙，如何？什么时候可来破阵？”

　　姜子牙似乎成竹在胸，抚须笑道：“道兄莫慌，我们三日后前来破阵，消道兄可不要太过心痛了！”

　　秦完紧抿着嘴唇，冷笑道：“牙尖嘴利，且看届时是谁哭谁笑？”话音一落，秦完便道：“我们走！”说着，胯下的白鹿便掉头，准备离开。

　　就当此时，异变突生。

　　轰然炸响，土块纷飞，地下猛然闪过几道白光，似利剑般冲天而起，直刺白鹿，天君无论如何也没有想到，阐教众人竟然会无耻的半路下手，全部都有些措手不及。

　　利剑瞬间便刺穿了白鹿，横向一抹，便连人带白鹿斩成了两段。短短一瞬间，赵江、董全、金光圣母、白礼、姚宾五人身死，十天君折损过半。

　　“赵江！”秦完目眦欲裂，悲伤大叫。只将怀中一掏，便取出了天绝阵阵图，向身前一扔，阵图瞬间大开，将附近三人笼罩其中。

　　然而，仅仅是这弹指间，十天君便再遭重创，距离他们最近的遴选者配合着地下的突袭，同时发动了攻击。

　　除了秦完正对着姜子牙，袭击他的人距离较远，而且人数最少之外，其他几位天君全部都是被七八个人围攻，连阵图也来不及取出，瞬间便告丧命。

　　闻仲只觉得心中一阵冰凉，转瞬便是冲天的愤怒，他大喝道：“姜子牙，你阐教太也无耻！”闻仲这喝骂的功夫，王魔、吕岳等人已经齐齐的开始了攻击。

　　无论这次行动是否姜子牙主持，都已经不再重要，天君的死，让他们彼此之间没有了丝毫的转圜余地，唯有不死不休！


第687章 恶战黄河滩（三）

　　秦舞阳在天上看的直摇头，十天君的阵法诚然厉害，可是他们的对敌手段太过幼稚。和从尸山血海中滚出来的遴选者相比，十天君就像是一个头顶王冠，胸前又挂满珠宝，行走于闹市的稚童。

　　十天君在白鹿岛修行，祭炼阵图近千载，已经可以再极短的时间内催动阵图护身，就像秦完做的那样。只需要短短的一秒钟，便可将阵图展开，护住身形，任谁在短时间内也伤害不得。

　　然而，在这种高端武力对决的生死之战中，别说一秒钟，即便是千分之一秒，都是决定生死成败的关键。而更加悲剧的是，十天君完全背对敌人，完全没有任何设防的心理，被遴选者们打了个措手不及。

　　“师叔，我们怎么办？”姜子牙五人也没有想到遴选者竟然会突然动手，他们事前并非得到通知。此刻，见到这样混乱的局面，立刻傻眼，不知该如何是好。

　　姜子牙本来脸色铁青，对于这些不停号令的家伙，他早已不耐，只是对方战斗力异晨横，人数又多，才姑且忍耐。

　　这一次，又是这帮人打乱了他的全盘计划。想了一下，姜子牙方才恶狠狠的道：“我们不动手，让他们打去吧！”

　　哪吒、黄天化四人面面相觑，自从相见以来，姜子牙从来都是一副儒雅温和的样子，这样的表情还是第一次看到。

　　即便姜子牙五人不动手，闻仲一方也不是遴选者的对手，尤其是当十天君近乎全灭之后。王魔、杨森等人被遴选者完全压制，实力稍弱者很快便被淘汰出局。

　　初一交手，黄飞虎被数百道碧绿的射线击中，瞬间变成了飞灰，黄天化只觉得心中剧痛，仿佛心中什么东西被掏空了一样，让他的脸色变得惨白惨白的。

　　天绝阵中，秦完的双眼充血，他面无表情，双手拿起白幡，左右连晃两下，便猛然摔在了地上。本来在阵图之中，已经晕头转向的三个遴选者，只觉得雷声大作，瞬间便晕迷了过去。秦完走下案台，狠狠的割下了三人的首级。双手上鲜血淋漓，秦完狞笑着出阵，将首级摔在了姜子牙的坐骑之前。道：“姜子牙，你可敢来试一试我的天绝阵吗？”

　　姜子牙知道无论如何辩解自己的无辜，秦完都不可能相信，所以他索性的不加辩解，微微笑道：“道兄神威，尚不敢造次！”

　　秦完顿时语塞，恨恨的道：“懦夫，你既不敢来，我便过去！”说着，秦完催动天绝阵，向前快速的移动，冲向了姜子牙。

　　这就是十天君阵图的厉害之处，其他的阵势，都需要在特定的地势，由特定的布置下，才能起作用。而十天君花费千载光阴，将一个个凶厉大阵浓缩在一张阵图之上，在减弱了威力的同时，赋予它更大的活力。

　　姜子牙慌忙的催动四不像躲避，杨戬等人也没有想过和秦完硬拼，替那些遴选者挡灾。见势不妙，立刻转身，脚底抹油，溜了！

　　秦完的阵图虽然可以移动，可若是想要追到一心想要逃跑的对手，仍旧是做梦。秦完恨恨的骂了一声，见对方无耻的逃走，他立刻返回，催动天绝阵帮助闻仲等人解围。

　　“这样弱智的对手，我真是太喜欢了。几百年都没有杀的这么痛快了！姜丞相的计谋实在是太厉害了！”

　　“哎呦，我真是爱死丞相的睿智了，小女子恨不得以身相许。和他白灿灿的漂亮胡须相比，眼前的对手简直就是白给啊！”

　　“嘘，都别这么大声，难道不知道丞相，这件事需要保密吗？”

　　“都小声点，他们都听到了！”

　　“……”

　　遴选者看占不了什么便宜，便各自返回黄河对面，没有丝毫的留恋，只是临走前留下的毫不领情的嘲讽，让秦完心碎吐血，猛然发出一声厉喝：“姜子牙，奸贼！我必杀汝！”

　　秦完受气伤身，中气不足，尖利的声音淹没在黄河的浪涛之中。秦完收回阵图，双脚一高一矮的走到赵江等人身边，噗嗵一声跪下，抱头痛哭，泣不成声。

　　千载的好友，竟然在瞬间阴阳两隔。闻仲、王魔等人默默无言，吕岳冷声道：“既然阐教中人如此无耻，我们还有什么好顾忌的？”

　　闻仲张了张嘴，似乎还想再劝，可是看着倒毙在地上的数十名将佐，立刻闭上了嘴巴。王魔凝视着吕岳，道：“道友尽管施为，若有错漏，我们当一起承当，绝不会弃道友于不顾！”

　　王魔看着遍地尸骸，愤恨异常，接着道：“闻仲道友，你既然和罗浮洞赵公明有旧，不妨去请他到阵前帮忙。上次罗宣不在火龙岛，这一次我们再去一趟。阐教欺我截教太甚，这一次定然不肯与他们干休。东海之上，我截教门徒，千千万万，不信灭不了小小姜子牙。”

　　姜子牙并没有趁机攻击，否则，失去了大量将领的朝歌大军早已溃败。

　　按照计划，闻仲该去罗孚洞寻赵公明出头，但是赵公明如今滞留三仙岛，只怕闻仲要空跑一趟。不过，这个世界变化太快，任谁也不能知道天下大势到底会是一个什么走向。哥们我打了这么长时间的酱油，也该出场亮亮相了。不过，无论如何，还是先回三山关准备准备一二，争取不要露出什么大的破绽。

　　秦舞阳默默的思讨着未来的计划，转身离开。

　　遴选者回到西岐大营之后，哪吒看他们的表情很是不善。不过遴选者个个都是桀骜不驯的角色，若是实力高过他们的，或者还有那么一丝敬畏。至于，哪吒，三太子，算是那根葱？连看他一眼，都觉得有些多余。

　　哪吒以为姜子牙会从重处罚，毕竟这一战，让阐教的脸都丢尽了！先是潜入地底埋伏，然后一拥而上的围攻。然而，和哪吒想象的不同，姜子牙的大棒高高抬起，轻轻落下。遴选者屁事没有。

　　黄天花和雷震子都有些不忿，杨戬却对这个结果毫不意外。经过这一次偷袭，就算是截教群仙一一头猪，以后也会认真防备，如此一来，这些不服管教的家伙正好做炮灰试探敌人的底细。届时，若还是不听号令，自有高人用拳头来说服他们。

　　秦舞阳返回三山关，立刻上表要为朝廷分忧n合的是，他的奏折，墨汁未干，朝廷的旨意已经到来。

　　东方和南方所有的关卡已经全部撤销，所有驻军移师黄河，东伯侯，南伯侯的大军也整装待发。只等皇帝陛下片纸相招，立刻便可赶往前线。

　　天子启已经快要疯了，而残酷的现实却迫的他不得不发疯！若是不能在入冬之前，击败叛军，道西周境内掠夺一些粮食，整个天下必将饿死一半的人口。大规模的暴乱就在眼前，天子启已经是饥不择食，病急乱投医了！

　　秦舞阳随手将自己书写的奏折撕碎，整军出发。秦舞阳对于古代军事一窍不通，他将这一切杂务全部推给了高继能负责，自己彻底的做了甩手掌柜。

　　石矶道人原本也要带着碧云、彩云和她的大弟子寿王一同为国效力，只是秦舞阳一拳便让她退下来——战斗力只有五的渣，就不要上前凑热闹了！这句话秦舞阳虽然没有说出口，但是意思却是明明白白。

　　三山关和黄河相隔数千里，有普通的军士拖后腿，只怕没有月余的时间，根本不可能赶到黄河。而以这种速度，等他们赶到的时候，演员都卸妆了。

　　截教众多弟子的死亡是必要的，他们不死，封神榜数百名额，从哪儿填满呢？只是，若是要彻底的打酱油，却与他的计划不符。

　　秦舞阳便下令，骑兵先行，步兵慢慢晃过去便可。反正这一路走来，都是自家的地盘，不必担忧遭到伏击的问题。

　　十五日之后，秦舞阳赶到了前线。

　　黄河之滨，人山人海，从各处赶到的援军之多，使得殷商的总兵力已经超过了西周。但是这也给后勤带来了极大的压力。所以，秦舞阳便看到了一副奇景。无数的士兵在黄河边上张网捕鱼。

　　这也是没有办法中的办法，每天两餐已经不可能再少，而数十万大军每日里人吃马嚼足以叫闻仲一个头两个大。对于那些没有作战任务的军队，闻仲唯有减少他们的配额，然后放任自流，让他们自力更生。

　　秦舞阳摇了摇头，若要以仙家法术破掉眼前的困局，也不是没有办法，但是这正是考验殷商执政能力的时候，而且，若是他们已经腐烂到了根子里，任谁也没有办法。秦舞阳的目的也不是要挽救殷商这个朝代，这跟他八竿子也打不到一块去。

　　他的目的从来都只有一个——成就真神。


第688章 恶战黄河滩（四）

　　正像秦舞阳预计的那样，姜子牙并没有趁机攻破殷商的黄河防线。如今，滔滔北去的黄河水，就像是殷商这个巨人身上破裂的大动脉，每拖一天，它距离覆灭便又近了一步。

　　姜子牙不着急，无论从那个方面来说，这一场战争，他都是稳胜！

　　秦舞阳是以三山关总兵孔宣的身份来到前线的，论朝中的地位，他远逊于闻仲，故而只能听从对方的调遣。

　　此刻闻仲和王魔等人尚未归来，总管殷商军事的是鲁雄。鲁雄抵达孟津之后，亲自押运粮草抵达黄河。正逢十天君惨败，闻仲又要远离的关键时刻。本来，黄飞虎是最佳人选。可是在此前的战斗中，黄飞虎被人击杀当场，如今只能委托鲁雄这个中庸将军暂领军务。

　　这段时间以来，陆续抵达黄河的总兵不少，比较出名的有邓九公父女，张奎夫妇等。秦舞阳看着这些盔甲鲜明的将领，他们并不知道自己效忠的朝代注定要被淘汰，此刻还在讨论着早早的擒杀叛贼，早享太平。

　　一个朝代的结束，怎能没有英雄的挽歌。

　　过了三日，在一个朝霞满天的清晨，闻仲携援手驾云而来，仙人们的云头几乎遮住了半边云天，看得黄河对岸的姜子牙，心中哇凉哇凉的。

　　“老师，没有您，弟子我真个是寸步行不得啊！”姜子牙正在苦逼异常的时候，一人驾云自西方而来。

　　来人长得稀奇古怪，坐下梅花鹿精神抖擞，落下云步。姜子牙慌慌张张的带着杨戬等五人前去见礼，这一次他终于没有将土行孙一个人丢下。

　　“老师，您可终于来了！”姜子牙见了道人，比见了自己的亲爹还亲，而整个阐教之中，除了元始天尊，能够让姜子牙称呼一声老师的，唯有一人。那便是灵鹫山圆觉洞燃灯道人。燃灯脸长如马，脸色蜡黄，双眉如剑，目光如刀。众人被他拿眼睛扫了一眼，便觉得心中砰砰乱跳，似乎心中的一切都被看穿。

　　燃灯淡淡的道：“吾次来，一为子牙代劳，二为众道友解厄，三为了吾念头。子牙公请了，可将虎符暂交于我！”

　　若是换了另外一人，让姜子牙将虎符交出，只怕姜子牙会立刻吐他一脸。但是如今燃灯发话，姜子牙却乖的像孙子一般，立刻返回大帐取出虎符，交给燃灯。

　　燃灯继续道：“且燃清香一柱，援军稍后即到！”

　　姜子牙立刻命令在黄河之滨搭建芦蓬。作为号称不沾红尘的阐教诸仙，落在泥地之上已经沾污了他们的高贵，所以，必须让军士在大营之中搭建芦蓬，才好安居。

　　万幸的这是黄河之滨，芦花开的正盛，搭建芦蓬轻而易举。随着那一柱清香的燃烧，青烟袅袅升起，直入云层。

　　在芦蓬搭刚刚建好的时刻，天上便飘来一片片的云朵，阐教诸仙一个不落的来到这两军阵前。

　　昆仑山南极仙翁

　　终南山云中子

　　五龙山云霄洞文殊广法天尊

　　九宫山白鹤洞普贤真人

　　青峰山紫阳洞清虚道德真君

　　乾元山金光洞太乙真人

　　玉泉山金霞洞玉鼎真人

　　太华山云霄洞赤精子

　　二仙山麻姑洞黄龙真人

　　九仙山桃源洞广成子

　　夹龙山飞云洞惧留孙

　　普陀山落伽洞慈航道人

　　金庭山玉屋洞道行天尊

　　崆峒山元阳洞灵宝大法师

　　不提西岐这边喜气洋洋，朝歌军士在闻仲请来救兵之后，却是死气沉沉。这也不能责怪这些普通士兵。自从西周举起叛旗之后，朝歌便没有打过一次胜仗，一败再败，溃退千里。原本闻仲第一次到来之后，这些军士看到了胜利的希望，却不料十天君首次出战便折损大半，而且朝歌首次出现了王爵级别的伤亡。

　　武成王黄飞虎的死，远远比十天君之流的死对普通士兵的打击更甚。连王爷都像条狗似的被人宰了，他们还有什么未来可以期盼。

　　不过眼前的胜败并不在这些士兵的身上，而在高端战力的比拼上。闻仲刚刚来到大营，便立刻去找吕岳询问。

　　吕岳张着血盆大口，冷笑一声，给闻仲下了保证书：保证这眼前的十万大军在半个月后，全部变成软脚虾，若是没有好的解药，一个月后，便叫他们尽数成灰。

　　闻仲大喜，但是作为一个将军，从来不讲鸡蛋放在一个盘子里面，这时他为将六十年积累下来的经验。

　　自顾的让吕岳继续施为，闻仲仍旧决定双管齐下。先行挑战对方，为截教找回面子，为十天君复仇，再言其他。

　　在闻仲归来的时候，秦舞阳惊讶之极，因为他千叮咛，万嘱咐，万万不可离岛的赵公明离开了三仙岛，到了两军阵前。而且还买一送三，菡芝仙、蛟鲤、穆雷悉数在旁，怎不叫秦舞阳恼火之极。

　　“我真是靠了！完全把老子的话当做耳旁风，这次就不要怪兄弟我见死不救啊！”秦舞阳见到赵公明的第一个瞬间并下了狠心。

　　而赵公明到了阵前之后，立刻左右观望，似乎在找什么人，但是却非常失望的一无所获。秦舞阳心中一动，难道是在找我吗？是不是有什么事情？

　　不对！

　　看菡芝仙哪没心没肺的样子就知道云霄三人定然安好，否则以她唯恐天下不乱的个性早已经闹的天下皆知。

　　十天君其九死后，秦完并未安葬，这里并非他们的家，秦完决定在报仇之后，带着他们返回白鹿岛，安葬在那个她们花费了过半光阴的家中。如今，仅仅是以薄皮棺材盛敛了尸体，放在黄河岸边。

　　赵公明看了看那九具棺木，脸色难看之极。他本是一个性情中人，若是停留在三仙岛，看不到这些，自然无碍。而如今，一见如此，心中激愤顿生。

　　赵公明怒道：“三教本是一家，何以闹到了如此地步，姜子牙未免不当人子！”

　　秦完冷冷的道：“闻道友，既然大家已经到了，也不必多说废话，我愿先和对手见上一阵！”于情于理，秦完的话闻仲都无法反驳，他面色严峻的道：“秦道友万万小心！”

　　秦完双目猩红，一拂衣袖，淡淡的道：“有死而已！”

　　言罢，秦完一步步走到走到阵前，朗声道：“姜子牙，谁来会会我的天绝阵？”

　　燃灯环视左右，露出一丝奇异的微笑，道：“诸位道友，应劫之人到来，我们还在等什么呢？”言罢，当先一步飘过黄河。诸仙紧跟在后，姜子牙并三代弟子以及一众遴选者无声的尾行在后。

　　众人赶到秦完身前之前，天绝阵便已经展开，正所谓吃一堑，长一智，他绝不会再犯同样的错误了。若是燃灯等人未到之前，遴选者说不得会施展一番嘴炮，必定要将秦完骂的面红耳赤，心浮气躁方才罢休。

　　但燃灯的道行非常之高，众人在他面前被一股无形的压力，直压的喘不过气来，别提身俏皮话，连正常的呼吸都有些困难。

　　到了阵前，燃灯闻言道：“秦完，你不在名山胜地纳福，偏要到这十丈红尘中沾惹是非，如今累的同道惨死，可有一丝后悔吗？”

　　秦完脸色冰冷如铁，丝毫不为所动，只是道：“阐教门下，谁来会吾天绝阵。姜子牙，你可敢来吗？”

　　姜子牙尴尬的一笑，蓦然不语。秦完苍凉的大笑两声，尽是悲愤之意，喝骂道：“阐教诸人，难道尽是无根之人，当真是叫秦完惊讶万分！”

　　“孽障休得猖狂，邓华来也！”一个年轻道人拎着方天画戟驾风而来，满脸骄狂之色。秦完眼角瞥了他一眼，道：“你是那根葱？”

　　“孽障，你连我也认不得，我乃玉虚宫第五位门人，邓华，奉玉虚宫符诏，前来破阵！”邓华一挥画戟，寒光闪烁的银色长戟，直指秦完。

　　“进阵来吧！”秦完二话不说，反身进了大阵。

　　邓华快步跟上，秦完在法台之上，摇动白幡，左右三下，砰的一声砸在了地上。只听雷声大作，邓华立刻昏昏沉沉，不辨东西，脚下酸软，手中无力。银色长戟啪的一声砸在了地上。

　　秦完面无表情的割掉了他的头颅，走出阵外，当着阐教诸人的面，随手丢在地上，啪的一脚踩的粉碎，直如烂西瓜一般。

　　如此残酷的一幕直看的阐教众多三代弟子怒火万丈，但是此刻却没有他们说话的份。秦完的道靴在地上抹了两下，眼睛也不眨，扫视了阐教诸人一圈，只淡淡的说了五个字。

　　“谁是下一个？”

　　邓华死得其所，他在天绝阵内坚持的时间虽短，却也足以让阐教诸仙明白这天绝招的虚实。文殊广法天尊越众而出，平静的道：“待我来降服此孽障！”

　　秦完见对手口出狂言，不以为意，连对手的姓名也懒的去问，转身便走，只是冷冷的道：“进阵来吧！”


第689章 黄河滩 绞肉机（一）

　　“非是贫道心狠，秦道友自取灭亡，当是封神榜上有名人！”文殊广法天尊随手丢下秦完的头颅，语气平静无波。

　　秦完正在滴血的头颅，落入黄土之中，将那里染的鲜红一片。秦完脸上的表情被血污掩盖，眼睛圆瞪，明显是死不瞑目。他尚未为自己的九位朋友完成复仇，便已经落败身死，又如何能够甘心！与之相比，千载修行尽成画饼这个事实，反倒可以视而不见。

　　眼看十天君悉数丧命，连全尸也不曾落得一个！闻仲脸色黑青如锅底，截教诸人脸色都不好看，其中尤以脾气火爆的杨森和吕岳为最。

　　吕岳已经布下瘟疫，此刻出战难免会露出蛛丝马迹，若是功败垂成，反为不美。思考了半天，吕岳终究是压下了自己的怒火，嘿了一声，将满腹怒气吐了出来！

　　杨森性格耿直，早已气脸红脖子粗，怒吼了一句“气煞我也！”也不和闻仲请战，径直催动坐骑狻猊，快马加鞭的上前，喝道：“道人休走！”

　　文殊广法天尊背对杨森，身形丝毫不停，轻松的回到本阵。杨森愤恨之极，气了个半死但是他却没有背后下手打闷棍的习惯，狻猊在两军当中打了几个转。杨森喝道：“那道人，可敢来和吾杨森见上一阵？”

　　金吒越众而出，不屑的道：“就凭你还想和我师傅见阵，岂不是笑话，先赢了我再说吧！”杨森脸色发黑，被人如此蔑视，直让他的脑袋一阵阵发昏，眼前的景象甚至有些模糊，若是再几句，只怕他就要气死当场。杨森不再费话，取出劈地珠，劈脸投出。

　　金吒吃了一惊，双剑交叉如剪，在身前布下一层层的幻影，防御的严严实实，然而，那一道金光来势之快，无与伦比。视所有的防御如无物，正中金吒胸膛，将他当场砸下马来。若非他胸前宝甲功效非凡，这一击便可要了他的小命。

　　杨森跳下狻猊，就要去割金吒的脑袋，敌阵中忽然冲出两人，大呼“休伤吾兄！”正是木吒和哪吒。木吒将吴钩剑祭在当空，直劈杨森脖颈。哪吒脚踩风火轮，速度更快，抢先一步甩出了乾坤圈，手持火尖枪，化作一道幻影，直扑杨森。

　　王魔、李兴霸、高友乾大骂一声卑鄙，便立刻越众而出，前去救援。高友乾本来已经走出军阵，但是看敌方是两人出阵，他想了一下，便又返回。

　　王魔和李兴霸催动坐骑，快步上前。虽然非常愤怒，但是四人相交多年，彼此的功夫都了然于胸，这种局面难不住杨森。

　　然而，局势却出乎预料。

　　杨森劈手投出劈地珠将吴钩剑砸开，长剑在空中缓缓的花了一个圆，轻松的卸开了乾坤圈。身形一扭，避过了火尖枪。

　　王魔等人露出了笑容，然而，本来被砸翻在地的金吒忽然翻身而起，双剑似毒蛇般刺出，直入杨森两肋。

　　杨森惨叫一声，身形颤抖不止。王魔大骇，身形一晃，便从马背上消失。下一秒，他已经抢回了杨森，王魔叫道：“二弟，你为何不躲，为何不躲啊？”王魔的声音都在发颤，心中的伤痛已然到了极处。

　　杨森受创极重，口中不停的吐着血沫，他张了张嘴，似乎是想说些什么，然而，满口的血沫却让他说不出话来。

　　杨森伸出颤抖不止的手，试图替王魔抹去眼角的一滴泪，但手只伸到半途，便砰然落地。杨森的脚腕处青黑一片，显然刚才有人握住了他的双脚，让杨森动弹不得，放才死的如此憋屈。

　　王魔仰天大笑，胸口起伏不定，李兴霸、高友乾分立两旁。三人的怒意直冲霄汉，王魔昂然起身，嗤啦一声，将月白色的水合道服撕裂，一手点着自己的胸膛，一手戟指骂道：“你们这群畜生，只会以多欺少吗？谁来和你家爷爷过上两招？再来用你们的阴谋诡计，来杀了我啊！”

　　菡芝仙双目含泪，拉着赵公明的袖子当作手绢不停的擦来擦去，道：“阐教的人太过卑鄙了。赵师兄，你可要为杨森报仇。”

　　赵公明的脸色也不好看，竟然被对方的三代弟子围攻致死，杨森不仅是死的不值，而且让截教上下面目无光，这个仇只能让他的兄弟来报。谁也没有资格月朱棣跑。赵公明道：“菡芝，我若出战，那就是看不起王魔三人！你且看着，他们兄弟定然不会善罢甘休的！”

　　阐教燃灯淡淡的道：“谁去教训一下这个满口污言的野道士？”此事虽然是因文殊广法天尊而起，但是此前他已经出阵战了一场。看他现在眼观鼻，鼻观心，双目低垂，对燃灯的话不闻不问，显然无论如何他都不会再度出战了。

　　王魔三人的挑战却叫阐教上下颇为犹豫！截教上阵三人，若是阐教也出阵三人，难免弱了自己一方的气势。毕竟刚才以卑鄙手段取胜，已经是叫人脸上无光，所以，这一战，要是以一敌三，并取完胜，还要胜的漂亮，这个难度非常之大。除了燃灯之外，即便是广成子也没有十足的把握。

　　难道战斗刚刚开始，便要让己方的主将出战吗？

　　云中子左右看了看，苦笑一声，道：“由贫道来会一会他们吧！”

　　老实讲，云中子很不喜欢如今这种局面，此前那些小辈施展些龌龊手段，也就罢了！毕竟他们二代弟子都不再跟前，即便是知道了，也大可以一句‘小儿辈胡闹，吾已处置过了！’来推搪一番。然而，两军阵前，如今众目睽睽之下，竟然做出了这样的事情，天尊的脸上也没有什么光彩。

　　云中子步行出阵，道袍飞扬，大袖飘飘，左手中挽着一个鲜花编织的瑰丽篮子。土行孙正在和金吒等人嘻嘻哈哈，对于能够联手杀死了杨森，几人心中都是有些兴奋，这可是截教的二代弟子，非比寻常。

　　土行孙傲气的道：“那人可真够没用的，我都还没有使用捆仙索呢，这就死了！”金吒正要回话，忽见杨戬朝他们使了个眼色。虽然不知道是什么原因，但是他向来服膺杨戬的聪明伶俐，连忙住口不言。

　　唯有土行孙不知所谓，仍旧大言炎炎，忽然，脑袋上重重的挨了一巴掌，土行孙正要发怒，扭头一看，却是自己的师傅俱留孙。土行孙连忙一缩脖子，像是寒风中瑟瑟发抖的鹌鹑一般，不言不动。


第690章 黄河滩 绞肉机（二）

　　云中子看着对面愤怒不已的王魔三人，心中感慨丛生。彼此之间明明毫无仇恨，如今却要生死相搏。时也！命也！

　　优雅的稽首为礼，云中子用平静的语气说道：“终南山！云中子！请！”

　　在杨森惨死的前提下，无论云中子说什么都是白费，他自己自然更加明白这一点。一个‘请’字已经足以将他的态度表述的清楚明白。

　　“你一个人？好！好！你阐教当真是辱我教太甚！”不独王魔如此，赵公明等人一下子便将心提到了嗓子眼了。

　　阐教此举出人意料，云中子少有出手，没有人知道他修行到了什么地步，但是赵公明知道对方既然敢派云中子一人出来单挑一群，必然是有七八成的把握。

　　若是王魔三人选择车轮战，只怕是必死的结局。而若是一拥而上，又败亡在云中子手下，不读他们三人蒙羞，整个截教都将抬不起头来。

　　王魔不是傻瓜，自然对这些看得清楚明白。唯有群殴才有可能替杨森复仇，但是他却没有想到，当他们陷入这个思维误区的时候，已经承认自己不是云中子的对手，未战先怯乃是兵家大忌。

　　长吸一口气，王魔强制自己平复心情。云中子绝非那些修行十几年的阐教三代炮灰可比。若是心情不能达到古井不波映照万物的境界，强行动手只是找死！

　　一个人若是年龄不足，类似黄天化等人，他们限于阅历等等条件，很难在短时间内调整好自己的心情，但是王魔等人却不同。数千年的修行，无数次枯寂到发疯的烦闷，天际间无数奇闻异事，什么不曾见过。一颗道心早已打磨的圆润无暇，不沾污垢。

　　纵然是杨森惨死，让王魔的道心破裂，不复从前。可是在濒临战斗的时候，强行进入心若冰清的境界，仍旧不是什么难事。

　　王魔向左右两边看了一眼，四兄弟在一起超过了千年，虽然不是好基友，却胜似亲兄弟。一个眼神足以将彼此的意思解释的清清楚楚。

　　王魔传递的信息让李兴霸和高友乾心中一沉——王魔已经存下了死志，决议用自己的性命为两兄弟创造一击必杀的条件。然而，这却是一个极坏的消息。王魔未战先怯，这一局已经输了三成。

　　王魔没有给两人太多的思考时间，伸手便投出了开天珠。

　　开天珠是王魔四兄弟的法宝中威力最强的一颗，鸽蛋大小，澄澈透明，在开天珠的中央，有一个具体而细微的世界。雨电云雾，飞鸟走兽，巨树藤萝，千变万化，神异非凡。每一秒，它的景象都有所不同。

　　开天珠在空中划出一道白光，仿佛突破了空间的阻隔，在脱离王魔右手的瞬间，便已经砸到了云中子眉心之前。他甚至可以看到开天珠中蕴藏的那个细微而清晰的世界。

　　开天珠，每一击似有开天之威。从外表上开来，这开天珠已经是神异非凡，其威力更是恐怖。一击之下，山崩地裂只是等闲，甚至它的余威都可以撕裂黄河。

　　王魔击出开天珠之后，没有趁势攻击，而是冷冷的盯着云中子，以防变故。同时，他也知道自己的两位兄弟，绝不会放过这个机会。

　　配合着王魔，李兴霸和高友乾双双攻来，两柄长剑如春水，似流光，横向切来。当此之时，云中子曼声长叹。

　　长叹声中，三指微捏，从月白长袖之中探出，向前一指，一道银线凭空闪出，幻出一片银辉，似满月落入人间，辉煌壮丽，夺人心魄。

　　开天珠距离云中子额头只有毫末，却仿若天涯，难进一步。而李兴霸、高友乾狠狠削来的长剑就像是一条死蛇般有气无力。

　　“砰”的一声，两柄剑齐齐坠地，李兴霸和高友乾的脖颈上蓦然生出一条红线，然后脑袋蓦然滑落，一腔鲜血飞溅而出。他们甚至连自己的法宝还来不及取出，便告身亡。云中子攻击之快，可见一斑。

　　赵公明暗道一声不好，飞身上前扶住了王魔，然而对方的脉搏已经停止了跳动，瞳孔缩小，竟然和他的两位兄弟一样，在瞬间被杀死！

　　“云中子道友好高明的手段！”赵公明缓缓将王魔放下，定定的盯着正在把玩开天珠的云中子。当初，赵公明曾经和云中子一见如故，如今那一点相知早已抛之脑后，若是不杀一杀阐教的威风，截教以后再不需要做人了！

　　云中子将宝珠收好，淡淡的道：“兵战凶危，赵道友来的差了！”

　　“刚才那是什么法诀？”赵公明忽然问道。

　　云中子明白，对方问的必然是他突然将开天珠停下来的力量。正是因为他没有躲避，导致李兴霸和高友乾无数的后招无从发挥，也正是他竟然能够无视开天珠的倾力一击，才让三人诧异非常，导致了一刹那的失神，正是趁着这个机会，他才能一击之下，连杀三人。

　　“上下四方曰宇，我自创的空宇六诀，还望道友有机会斧正！”云中子也没有必要藏着掖着。彼此之间，实力相仿，赵公明必然是已经看破，问一声，也只是为了求证罢了！

　　赵公明诧异的道：“你杀我道友三人，就想要这么走了不成？”云中子微笑着反问道：“难道截教是想要车轮战吗？我奉陪到底！”

　　赵公明傲骨铮铮，怎么肯要这种话柄，他冷哼一声，道：“随便你们是哪个上来！我赵公明一概接着。这一次，我必要给九龙岛众人一个交代！”

　　云中子飘然而去。

　　燃灯看了左右一眼，便又黄龙真人跨鹤而出，扬声叫道：“赵公明，你这次前来，定然也是封神榜上有名人！”

　　“玩鸟的贼道人，空口大言，来接你赵爷爷一鞭！”赵公明一上战场便嘲讽技能全开，一句话将黄龙真人说的面红耳赤。

　　黄龙真人恼羞成怒，长剑一斩，平地起风雷。无数道炽白色的电光生自虚空，只待黄龙真人一声号令，便可勾连成网，将赵公明裹在当中。

　　赵公明冷笑一声，收起双鞭，喝道：“此小道尔！”说着祭起二十四颗定海珠往下一落，五色毫光一闪，黄龙真人眼前一花，还不知怎么回事，便已经中招倒地。

　　赵公明正要补上一鞭将黄龙真人开瓢，赤精子御剑而出，直斩赵公明救下了黄龙真人。赤精子御剑如电，在空中轻柔的一转，便幻化出成千上万个虚影，长剑一引，便是万剑归宗，斩向赵公明。

　　“无耻！”焰中仙罗宣低骂一声便要纵身出阵，阐教再一次围攻彻底激怒了截教众人。唯有菡芝仙娇喝一声，道：“都别动！刚才那个臭屁道人一人都我们三人，这一次公明哥哥就要一个人将阐教整个挑了！方泄吾恨！”

　　秦舞阳看的暗暗摇头，靠，女人就是会坏事，大伙儿一拥而上，将阐教金仙扁成猪头，皆大欢喜，不是很爽吗，偏偏要逞英雄。

　　赤精子御剑之术，精妙绝伦，却也不在赵公明眼中。定海珠凭空张开，宛若一轮明月照耀万里海疆。数千个赤精子的身影被这毫光一照便消失无踪，而他的真身更是从半空中轰然掉落，结结实实的摔在了这黄土之中。

　　广成子见势不妙，先行发出了翻天印，然而他的目光一看哪五色毫光，立刻不辨东西，找不着赵公明的影子。广成子暗道一声不好，对着印象中的方位打去，却打了一个空。

　　不过赤精子倒是借机溜走，留下广成子一人承受赵公明的怒火。只来及将广成子打了一个跟头，便看到又一个道人冲了出来。

　　赵公明冷笑一声，抖擞精神，连下七仙，最后一个惧留孙根本无人来救。若非他的弟子土行孙祭起捆仙绳，分了赵公明的心神，抢回了自己老师，只怕惧留孙已经被打的脑袋开花，去做一次封神榜一日游。

　　阐教金仙尽数战略转进，唯独留下赵公明一人在两军阵前哈哈大笑，他没有出言讥讽，仅仅是在哪里大笑。笑的哪吒等三代弟子恨不得挖一个地洞立马钻进去。遴选者看到这种局面已经觉得尽快返回空间才是活命之道。

　　燃灯横目在芦蓬内一扫，众仙连他的眼神都不接一个，个个仿佛都是神游物外，不食人间烟火。

　　至于姜子牙，此刻已经是面色如土。他也是在昆仑山学道之人，自然知晓在阐教之中，赤精子等人的地位是何等的尊崇，而如今，十数人竟然被赵公明一人压得抬不起头来，所谓英豪无过于此。

　　燃灯无奈的一笑，道：“且让贫道去会会这赵公明！”


第691章 黄河滩 绞肉机（三）

　　看了燃灯出场，秦舞阳精神一震，仍旧滞留未去的遴选者同样是精神抖擞，戏肉终于来了！赵公明的这一场戏中，有两个至关重要的白痴配角，五夷山散修——萧升、曹宝。或许这两人参透了玄机，想要卖一个人情给阐教，好借机抱上原始天尊的大腿。

　　当然了，元始天尊的黑毛大粗腿也不是人人都能抱的。萧、曹二人便是悲剧中的典型，若无意外，萧升当立刻死在赵公明鞭下，而曹宝当死在两军阵前。一被子的好基友同赴封神榜，也算是黄泉路上不寂寞。

　　历史也正想遴选者想象中那样演变，燃灯上阵之前便已自讨抵不过定海珠，早已做好了逃遁的准备，况且他的道行比黄龙真人等等要高出不少。最终虽然敌不过定海珠的淫威，却也能够逃过它的攻击范围。

　　燃灯一言不发拨鹿而逃，赵公明奋战良久，连一个人也未能杀的，没能为王魔四兄弟复仇，自然也不肯干休，追着燃灯跟了过去。

　　事实上，不要去追燃灯，接着在两军阵前挑战，才是赵公明的最佳选择，然而他脑子一热，便选择了这个变数最多的路线，这将是导致他败亡的诱因。

　　正在交战的重要人物双双消失，立刻让商周两方统率傻了眼，闻仲和姜子牙都有些不知所措。秦舞阳不管这些，他身形一晃，便从马背上消失，化作一道流光追了过去。

　　遴选者当中还剩下几十个胆大包天的汉子留下未走，他们的目标正是为了封神演义中非常奇妙的一个法宝——落宝金钱。

　　落宝金钱为五夷山散人萧升所有，但是此人行踪不定，遴选者想要在广袤不可思议的大地上找到他，不啻是大海捞针。

　　他们唯一的办法，便是跟在燃灯两人的屁股后面，如今，最佳时机终于出现，剩下的十来个遴选者各施手段，慌忙跟了过来！

　　一股股神念在空中激荡，彼此间展开了无声的交流。惨烈的争夺在还没有看到宝贝影子的情况下便已经展开，然而，真正的狠角色绝不会将如此紧要的时间浪费在嘴炮斗争上面，加快自己的遁光才是第一要务。

　　“落宝金钱，我的最爱。谁跟我抢，我一定爆了他的菊花！”

　　“你算个什么东西，跟你抢是看得起你！我靠，你们这帮淫人，等等我！”

　　“你们两个白痴，慢的像乌龟，还想要落宝金钱，下辈子吧！”

　　燃灯的梅花鹿绝对不是生活在亚热带森林中的同族，它的速度之快简直离谱之极，据秦舞阳估算，也直比阿波罗的黄金马车全速行驶时，慢上那么一点。

　　赵公明驾驭遁光也只能勉强一步步的接近，至于那些遴选者，过了十秒之后，连屁股后面吃灰也做不到了，只能徒劳的望而兴叹。

　　这些人唯一的选择就是灰溜溜的离开这个世界，否则，后面越来越激烈的战斗迟早要了他们的小命。

　　过了不知几千里，燃灯终于在一处山坡上被赵公明赶上。赵公明没有想过竟然要追的如此之远，再走，只怕就要到南海了！他斜睨了燃灯一眼，喘了口气，方才冷笑着问道：“跑啊，你怎么不跑了？”

　　燃灯看着前方松树下正在弈棋的两人，眼珠子一转，一步步的后退，向那两人走去，叹气道：“赵公明，你追的上我，却奈何不了我！何必如此纠缠不清，往称神仙中人！”

　　赵公明上前两步，渗人之极的阴笑了两声，道：“有什么关系，我扁你扁的很爽，我倒要看看你能躲到哪儿去，让你丢人丢遍天下，方消吾恨！”

　　那两人终于抬起头来，不耐道：“你二人要吵架便请换一地儿，没看到这儿两个国手正弈棋呢？”

　　燃灯见那人终于开口，连忙万分凄惨的道：“两位道友有所不知，凤鸣岐山，武周当兴，此事天下修士，尽皆知闻！但是这赵公明自恃强恶，阻挡周王大军于黄河，导致滔滔黄河竟成血水，惨不堪言。我阐教修士不是他的敌手，我燃灯更是被他追的无处可逃，天下修士千万，还有谁比我更惨！”燃灯一番话说来，当真是听着伤心，闻着落泪。一旁的赵公明听燃灯无耻的颠倒黑白，险些气炸了肺。

　　“赵公明，这便是你的不对了啦！”两人推枰而起，一起叫道。

　　赵公明正在气头上，又见两人不辨是非，先行责难，顿感愤然，立刻反口骂道：“你们是那根葱？不要多管闲事！”

　　“你连我等也不识得，也好意思自称神仙，你且听好了！”两人脸上立刻有些挂不住，这赵公明太也不知礼数。

　　两人摇头晃脑的长吟道：“堪笑公明问我家，我家原住在烟霞。眉藏火电非闲说，手种金莲岂自夸。三尺焦桐为活计，一壶美酒是天涯。骑龙远出游沧海，夜久无人玩物化。”

　　“我二人乃是五夷山闲人萧升、曹宝。你强逆天道，扶假灭真，你不思悔改反自恃强暴，非礼燃灯老师，还不赶快认罪，或许老师慈悲，堪可饶你一命！”

　　秦舞阳在一旁听了，顿时无语，你二人还可以更二一些吗？

　　果然，赵公明一听，用看待弱智的目光看了两人几眼，然后咬牙切齿的说了两个字“白痴！”双鞭一横，上前便抽。赵公明双鞭纵横飞舞，夭夭似苍龙。而萧升、曹宝虽然脑袋被门板夹了，但是手上功夫端的不弱，两人联手和赵公明斗的不亦乐乎。

　　燃灯在一旁微笑着看戏，赵公明如何忍耐的了！立刻祭起定海珠，便向下刷来。萧升跳出圈子，大笑道：“来的好！”从皮囊中取出一枚金钱，抬手扔出，撞向定海珠。这枚金钱宛若鸟生双翅，翩翩而飞，发出轻轻的嗡嗡声，拉出两片幻影。

　　金钱上书四个大字，落宝金钱！

　　定海珠刚刚连败阐教七仙，端的是威风霸道不可一世，如今却被这金钱轻轻一撞，跌落尘埃。赵公明将定海珠祭练成本命法宝，如今法宝被夺，胸口像是被攻城锤狠狠的砸中了一般，猛地突出一口血来。

　　二十四颗定海珠是赵公明仗义成道的法宝，如今骤然失却，刹那间赵公明便失去了理智，尤其当他看到曹宝俯身去抢夺定海珠时，他的眼睛变得比鲜血还红，胸腔猛缩，大吼出声。

　　“混蛋，找死啊！”


第692章 黄河滩 绞肉机（四）

　　原本萧升、曹宝二人双剑合璧，剑路滔滔，若周天大道，毫无瑕疵，任凭赵公明狂轰滥炸也难以攻破他们的剑势。也正是这个原因，让赵公明心浮气躁，使出了法宝定海珠。

　　但是，错就错在萧升击落定海珠之后，曹宝不该俯身去捡。将自己的脑壳暴露在赵公明的双鞭之下，他以为对方是素食主义者吗？

　　赵公明一鞭抽退了萧升，另外一鞭一节节抖动，混圆如枪，猛然向前刺出。曹宝的手堪堪摸到了定海珠，便被赵公明的钢鞭逼到了眼前。无论如何，他也没有想到两人分开之后，萧升竟然如此不堪一击，连区区一招也挺不过去。

　　曹宝身形一沉，便遁入土中，双手仍旧抓向定海珠。燃灯此前的话，让曹宝起了贪心，能够将燃灯轰败的法宝，值得他去冒生命的危险。

　　赵公明冷笑一声，钢鞭轻轻一个转折，猛然刺入了地下，直接贯穿了曹宝的天灵盖。曹宝的双手抓住了定海珠，却再也来不及收起。

　　萧升大叫一声，不要命似的攻向赵公明。而燃灯也暗暗的取出了乾坤尺，猛的偷袭过来。乾坤尺发出一道湛蓝的光华，轻松的将赵公明的左肩击碎。

　　燃灯身形一闪，曹宝拼上小命去抢的落宝金钱和定海珠，便全部落入了他的手中。燃灯丑怪的脸上露出一丝奇异的微笑，仔细的抚摸散发着五色毫光的定海珠，至于形势岌岌可危的萧升，他根本懒的瞥上一眼。

　　赵公明见定海珠落入最痛恨的敌人手中，立刻收敛情绪，将注意力全部放在了萧升的身上。双鞭如飞，如同一张紧密的蛛网牢牢的将萧升罩在当中，十招之后，蛛网收紧，一鞭砸碎了萧升的天灵盖。

　　赵公明抬起头，冷冷的盯着燃灯，恨不得吃了他的肉，喝了他的血。燃灯微笑道：“道友的恩赐，贫道便却之不恭了！”

　　赵公明咬牙道：“你不要得意的太早！”

　　燃灯哈哈大笑，拨转梅花鹿，返回两军阵前。赵公明受伤，并且失去了重宝定海珠，不可能是燃灯的对手，即便是回去也是自取其辱。

　　见燃灯走远，赵公明在原地想了一会儿，猛一跺脚，便向东海而去。秦舞阳叹息一身，对赵公明不懂收刮战利品的习性十分无语，现身从萧升的皮囊中搜出了另外两枚落宝金钱，然后向三仙岛飞去。

　　渺远无尽的东海依旧美不胜收，阳光洒落在海面上，荡起万道金光。浪花拍打着礁石，应和着岸边鸥鸟的欢鸣。

　　秦舞阳似流星般划破天际，落在三仙岛上。茅屋之内，赵公明和三宵已经僵持了不少时间。已经大成的玉肌仙体让赵公明不需要任何药物，区区外伤，弹指间便可愈合，但是损失的定海珠却是绝对无法承受的痛。为了击败燃灯，夺回定海珠，赵公明不得不来三仙岛求借金蛟剪或者混元金斗。

　　只是云霄绝不外借，并且闻言劝慰赵公明不要再去沾惹红尘是非。只要封神大劫一过，三宵定会带着混元金斗堵住灵鹫山，向燃灯讨回定海珠。

　　若是平时的赵公明定然会权衡礼品答应下来，但是如今的他却刚刚在前线看到十天君惨死，九龙岛四圣死无全尸，再加上失落定海珠的羞恼和愤恨，让他毫不犹豫的准备两手空空的返回前线。

　　秦舞阳推门而入，大笑道：“赵兄，我见你在两军阵前连败阐教七仙，我教弟子个个与有荣焉。”

　　赵公明惊喜交加！当然不是因为秦舞阳的恭维话，他赵公明还没有肤浅到那种程度，只是单纯的为重逢老友而兴奋。惊的当然是让百年老友见到自己如此狼狈的一幕，十分的尴尬。所以，秦舞阳第一眼看到的就是赵公明似惊似喜的表情。

　　秦舞阳取出两枚落宝金钱放在圆桌之上，金灿灿而又长着翅膀的两枚钱币立刻吸引了碧霄和琼宵的眼球，不过，她们也只是看了一眼而已。此刻，她们正为赵公明的事情而着急，一时间，对这金钱到没有太多的关注。

　　倒是赵公明瞳孔一缩，问道：“师弟，难道当时你就在旁边！”

　　秦舞阳点头，道：“不错！我一直跟在你的后面。”

　　赵公明脸色顿时变的铁青异常，三宵虽然不知道赵公明说的是什么，但是也明白此刻两人之间的温度急剧下降，转瞬之间这东海仙岛似乎变成了冰雪连天的南极。

　　赵公明十分看重两人之间的交情，之所以没有立刻翻脸，是因为他知道秦舞阳绝非不知轻重的人。若是没有充足的理由，他绝不会做这样的选择。但是，倘若秦舞阳不给赵公明一个解释，坐视他丢掉了定海珠，那么等待秦舞阳的必然是惊世骇俗的雷暴。

　　秦舞阳道：“我离开之前，千叮咛，万嘱咐，要师兄不可离岛！为何师兄非要离开去两军阵前趟这浑水？”

　　赵公明冷冷的道：“闻仲是我截教弟子，他的事情怎能袖手旁观！”

　　云霄在一旁叹息道：“定然是菡芝那个丫头，大兄就是在他那里走掉的，连带她本人也一起消失了！”

　　秦舞阳点头附和道：“我估计也是如此！师兄不会无缘无故的离开三仙岛。”“只是，师兄你这次做错了！”

　　“你若是有什么意外，师姐该是何等的伤心欲绝！”

　　赵公明满脸的不以为然，道：“谁能杀我？”

　　秦舞阳摇头，道：“师兄，你出山之前，可曾想过几千年的功夫祭练成功的定海珠，会被这样一枚不起眼的金钱击落？”

　　“师兄是否觉得玉肌仙体完美无瑕，毫无破绽可寻，已然立于不败之地？”赵公明没有说话，算是默认。

　　秦舞阳道：“世界之大，无奇不有！不说十天君中的姚宾有落魂奇术，防不胜防。再说，巫妖大战之时，巫族身体强横，有些大巫初生之时，身体强度便已经接近师兄如今的程度。妖族每每吃亏在身体较弱，不免死伤惨重。后来，他们相处了一个恶毒的法术，专门用来伤害身体强横的家伙。

　　这门法术便叫做钉头七箭书！只需要一个草人，两盏油灯，便可以讲对手杀死于无形，任凭你大罗金仙，也难逃性命！”

　　赵公明脸色严峻，不曾稍有缓和，嘴硬的道：“那又如何，大不了一死罢了！终不成让阐教小觑了我们！”

　　“师兄若死，师姐她们必将为师兄复仇。混元金斗配合九曲黄河阵举世无双，阐教之中有谁能挡？却不知师兄以为师伯他老人家会不会任由阐教上下数十口被师姐她们杀个精光？”

　　“若是师伯亲自出手，师姐可有胜利的把握吗？”

　　“胡说八道！师伯怎么会以大欺小？”赵公明脸上有一丝惊恐，显然是想到了这种可悲的后果，后怕不已，如今也只是嘴巴硬而已。

　　转瞬，赵公明又道：“难道我的定海珠就便宜了燃灯那奸贼不成？”云霄似乎想要插嘴说些什么，秦舞阳断然截口道：“师兄，我们是否兄弟？”

　　赵公明绷着脸，道：“不是！”

　　秦舞阳并不意外，笑道：“既然不是兄弟，那么此前师兄为我守关八百年，今次正好还你一个人情。用不了多久，我必将你的定海珠送来！”

　　赵公明一愣，也顾不得摆什么脸色，急忙问道：“师弟你还要出去？”

　　“那是自然！”

　　脸色快速的变了几下了，赵公明猛一跺脚，恨恨的道：“罢了，师弟也不用出岛！定海珠便当做送给燃灯那贱人了！”不过，他马上又笑了起来，道：“这两枚金钱我就当做赔偿好了！”

　　云霄急忙道：“大兄说什么呢？封神大劫之后，我们兄妹五人堵住灵鹫山，定要燃灯给大兄赔礼道歉，送还定海珠，否则，岂肯与他干休！”

　　赵公明点了点头，笑道：“如此也好！”

　　“师兄能够看开，最好不过！我出去会一个老朋友，不日就可归来！师兄和师姐在此静候佳音，蛟鲤和穆雷我也不能放任他们两个呆在阵前不管。”

　　赵公明一拍脑袋，懊恼的道：“看我这脑袋，还有菡芝也在军前，师弟，哪她就一并托付给你了！”

　　秦舞阳哈哈一笑，挥手道：“小事一桩，我怎会忘记大大咧咧的菡芝妹子！”

　　琼宵不怀好意的道：“菡芝妹子？师弟，你的胆子不小哇！等菡芝回来，我定要告诉她这件事情！”

　　没有琼宵想象中的惶恐的摸样，秦舞阳耸肩道：“师姐，等我们回来，你可就会发现，一切都不一样了哦！”

　　碧霄好奇的问道：“会有什么不一样？”

　　秦舞阳示意，附耳过来，碧霄果然小跑道秦舞阳面前，将耳朵靠近，秦舞阳轻笑道：“秘密！”

　　“切！好稀罕么？”

　　赵公明打断了他们的嬉闹，郑重的道：“师弟，一切当心！三日不来，我必去寻你！”


第693章 黄河滩 绞肉机（五）

　　“七日之后，我必归来！”带着这个承诺，秦舞阳迅速的返回了前线。而在他们消失的这段时间内，两军阵前并不寂寞。

　　原本燃灯被赵公明追的落荒而逃，周营上下顿时哀鸿一片，姜子牙尤其惶恐。越是知道燃灯厉害的人，才越加体会到赵公明的强横。反观闻仲、菡芝仙等人都是得意洋洋，蛟鲤和穆雷也觉得与有荣焉。

　　不过没有让闻仲他们高兴太久，燃灯不过是一会儿的功夫便毫发无伤的归来，而被闻仲等人觊觎厚望的赵公明，任凭他们伸长了脖子也看不到一个人影。

　　阐教适才被赵公明堵门弄得很没有面子，当时闻仲等人兴高采烈的样子让哪吒他们分外的不爽，如今看到对方垂头丧气的样子，甚是解恨。

　　随即，燃灯便命令阐教的三代弟子出列挑战。阐教的弟子当中，最好战的莫过于哪吒，西周大军出战，他从来都是正印先锋。

　　此番也不例外，哪吒脚踩风火轮，手持火尖枪，傲气冲天，用鼻孔盯着殷商一伙人，比划了一个挑衅的手势。他甚至连话也懒得说了！

　　菡芝仙对赵公明的生死十分担忧，赵公明三人之所以会跟随闻仲等人到两军阵前，完全是好事的菡芝仙在一旁鼓动的结果。若是赵公明因此有什么三长两短，她必将无颜面对三宵。此刻，她脾气正是火爆异常的时候，见哪吒如此做派，立刻似炸药般冲了上去。

　　两人虽然是一男一女，一个莲花，一个灵芝，却完全没有一见钟情的意思。他们对彼此的感觉，比看到了同一根骨头的土狗差相仿佛。

　　各自冷哼一声，二话不说，便开始动手。说起来，菡芝仙当真是空活千年，没过十招，她掌中的宝剑便被哪吒一枪磕飞，不得已只好利用法宝取胜。

　　菡芝仙的法宝非常著名，那就是“风袋”。菡芝仙花费了数百年的功夫练成这一件法宝，自然是非同小可。

　　灰白色风袋初一张开，便似万龙嘶吼，一股黑风直接淹没了哪吒。这风不是熏人欲醉的春风，也不是肃杀万木的秋风。穿林折岭，裂石崩崖，全都视若等闲。更加骇人的是菡芝仙在这风袋之中加入了碎屑般的墨晶颗粒。风沙，风沙，风若有了沙，其杀伤了便陡增十倍。它的威力在出现的刹那间便得到了最直接的体现。

　　风袋张开的瞬间，便直接吹瞎了哪吒的双目。太乙真人暗叫一声不好，也不等燃灯的命令直接便冲到了阵前，九龙神火罩，凌空扣向了菡芝仙。

　　太乙真人这般无耻的举动立刻激起公愤，焰中仙罗宣怪叫一声，便催马上前敌住了太乙真人。焰中仙罗宣最是喜欢玩火，太乙真人也是火中圣者，两人之间颇多相似之处，只是两人走得路线略有不同。罗宣的手段是兼顾大规模战争，而太乙真人却是走得单打独斗的路线，两人之间，太乙真人很快便压制了罗宣。

　　吕岳也被燃灯派出的慈航真人压制，难以有所作为。直气的哇啦啦大叫，可是以瘟疫为攻击手段的吕岳单打独斗的手段高明有限，根本难以摆脱慈航。

　　最后还是杨戬靠着七十二变，救出了哪吒，并且以哮天犬伤了菡芝仙，当时她便失落了自己的法宝风袋。蛟鲤和穆雷老在的便在注意菡芝仙，毕竟截教之中，他们最相熟的莫过于菡芝仙，怎么肯眼睁睁的看着她被人杀掉。

　　蛟鲤和穆雷首次登台亮相，他们二人已经不像八百多年前那样生涩，稳重的感觉已经渗入了他们骨髓。

　　两人刚一出马，便遭到了对方的拦截。金吒、木吒立刻出手以二对一，拦住了蛟鲤和穆雷。双方的战斗很快便升级为乱战，就连压阵的闻仲都投入了战争之中。

　　在两军阵前，一片荒地之上，场面混乱无比。金吒最先抛出遁龙桩，三道金环锁住了穆雷的上中下三路，双手双脚俱被束缚，眨眼间便被木吒趁机掩杀。胸腔中溅出的鲜血，直冲三尺之高，残酷无比了！

　　蛟鲤见穆雷惨死，瞬间发疯似的攻击木吒，邓九公和邓婵玉在一旁帮忙，两柄长刀上下翻飞，将木吒打的难以还手。邓婵玉突然打出五光石，击伤了木吒面门。剧痛之下，木吒掩面而走，蛟鲤冷笑着便要将对方一剑穿心。却不防天外一道雷光撕裂长空袭来，将蛟鲤轰成了焦炭。却是普贤真人见徒弟遇险，立刻出手将对手诛杀。

　　张奎以地行之术，悄悄的欺近战场，准备暗算金吒，刚刚露头突然被惧留孙以指地成钢之术固定。再被杨戬以三尖两刃刀一刀戮死，其妻高兰英痛悔之极，取出红葫芦立刻放出了七七四十九根太阳神针，刺瞎了杨戬双目。正要去砍对方的头颅时，不妨被背后的雷震子抡起黄金棍打倒在地，然后被土行孙一刀杀死。

　　玉鼎真人见自己的爱徒受伤，立刻上前救援，将杨戬救了回来，并且以敷以灵药，瞬间便已痊愈。

　　秦舞阳御剑归来的时候，看到的便是这样的一幕。闻仲扶着菡芝仙给她敷药，战场上，截教一脉正处在绝对的下风。

　　秦舞阳马上化身孔宣的样子，一身盔甲金灿灿的，悠然落在马上，脸色平淡如常，心中却是怒极。后面高继能见秦舞阳归来，立刻大叫道：“孔将军，请允准末将出战！”

　　秦舞阳一摆手制止了他，催马上前。

　　土行孙一刀斩伤了邓婵玉的马蹄，一等哪女将落马，立刻以捆仙绳将其擒住。土行孙正淫笑着上下其手的时候，不妨看到一脚凌空降下。

　　土行孙大惊失色，立刻就要施展地行术闪避。然而，他只觉得自己的动作慢如蜗牛，只能眼睁睁的看着那大脚落下，将他从头到脚踩成了肉泥！

　　骨肉成泥！

　　从来没有人死的如此之惨！秦舞阳一出手，残酷的手段便震惊全场。惧留孙大叫一声，念动咒语，捆仙绳闪电般从邓婵玉身上脱落，凌空缠向秦舞阳。

　　秦舞阳微微一笑，背后五色光华一闪，捆仙绳便五行无踪。燃灯猛然站起，立在了梅花鹿上，丑脸上尽是震惊的神色。

　　“本将孔宣，你等叛逆还有谁前来送死？”秦舞阳用平淡无奇的语气说着最残酷无情的话，配合着他一脚踩死土行孙的毒辣手段，一时间，全场失声。

　　唯有高继能等三山关兵马早知孔宣的神威，立刻大声喝彩！十万军人同一喝，声震百里！


第694章 黄河滩 绞肉机（六）

　　惧留孙先失爱徒，再损法宝，在万众面前大损颜面，顿时大怒，仗剑来取秦舞阳。并不是惧留孙发了什么失心疯，明明没有把握，却还要强撑着来斗秦舞阳。

　　原因在于，惧留孙明白，若是他失手不敌秦舞阳，他身后的师兄师弟必然飞快的救援，一个不行便来两个，两个不行来四个。秦舞阳就算是一身是铁，又能捻几根钉，不信杀不了他。

　　惧留孙想法虽然美妙，但是，事实却是如此的残酷。见他御剑而来，势如急电，秦舞阳淡淡的一笑，双手一合，便夹住了惧留孙的长剑。

　　惧留孙可不是什么阿猫阿狗，作为阐教教主元始天尊的真传弟子，实力之高，神通之广，无可置疑。即便是秦舞阳也不能仅凭双手便封死他的长剑。

　　剑身和掌心摩擦，发出滋滋的响声，像是钢锯在骨头上来回往返的声音，直让人头皮发麻。一阵烤肉的糊味在双掌间飘起，那是秦舞阳双掌被烤熟的味道。

　　付出了如此代价，惧留孙的长剑虽然余势不减，仍旧在刺向秦舞阳的咽喉。但是众人都已经明白，惧留孙败局已定。

　　阐教诸人心中一动，便有几人已经准备去围攻秦舞阳，绝不像之前那般被赵公明各个击破丢尽了脸。

　　然而，在下一刻，秦舞阳蓦然丢弃手中的武器，双掌一错一崩，便将惧留孙的长箭崩成了碎片，紧跟着吐气开声，那些碎片就像是出膛的炮弹般全部没入了惧留孙的胸口，然后从背后直穿而出，带起了一连串的血珠，洒落长空。

　　惧留孙满脸的不可置信，他虽然早就料到自己胜利的希望不大，可是败的如此迅速，如此彻底，如此的面目无光，却是他绝对没有料到的。

　　在正常人身上，这种伤势已经足够他们死伤十七八遍，可惧留孙还是行动如常，他正要退走，秦舞阳已经如风而至，一腿踢来，没有爆鸣般的破空声，仿佛这不过是秦舞阳跟惧留孙开一个玩笑一般。然而惧留孙却立刻瞳孔放大，满脸的恐惧，仿佛这不是秦舞阳的腿，而是猛犸巨象落下的巨蹄。

　　即便是面对如此危局，惧留孙也不曾想过以土遁逃走，虽然他是土行孙的师傅，但是无论如何也做不到土行孙和张奎那般随心所欲瞬息千里的地步，这跟体质有关，非人力可为。

　　惧留孙三指一捏，便要催发玉清神雷，此时此刻，能够救他的也唯有法术。然而，原本计算好的时间却被突然加速的一脚踢的支离破碎。

　　“嘭”一声并不响亮的声音却像钟鼓轰鸣一般直接炸在了诸人的心头。

　　惧留孙被一脚踹中了胸膛，他没有像麻袋一般应声抛飞，而是诡异的炸裂成一片血肉碎块。而更加让众人心寒的是，做到这一切的秦舞阳竟然还没有离开战马。

　　惧留孙瞬间在不远处复活，作为一个亚神，能够以一个微弱不堪的细胞而完美重生的高手，秦舞阳对他造成的一切，也不过是心理上的阴影罢了。

　　恐惧的看了秦舞阳一言，惧留孙转身便要逃走。然而他却没有看到秦舞阳嘴角流露出那一丝古怪的笑意。

　　惧留孙刚刚转身，便觉得眼前一花，随即便失去了意识。

　　这在阐教诸人的眼中，只看到五色光华一闪，惧留孙竟然便即无影无踪。原本蠢蠢欲动的阐教诸人立刻收回了自己的脚步，轻松自若的就像是从来不曾踏出那一步一样。

　　这是什么手段？若是捆仙绳失落足以叫人震惊，那么一个大活人，一个圣人之下有数高人，竟然瞬间失踪，这却足以叫人恐惧。

　　作为亚神，和赵公明一样，身体已然突破神阶的他们，用普通的手段根本难以杀死。除非圣人亲自出手，可以再瞬间灭杀他们身上的每一个细胞，即便是有什么准备，也难逃圣人的法眼。

　　因此，杀死赵公明才会需要使用钉头七箭书那样的特殊手段。

　　也正因如此，他们才会对惧留孙的失踪感到震惊！

　　见秦舞阳赫赫凶威，阵前占据上风的阐教诸人不敢怠慢，虚晃一招，纷纷撤回自己的阵地。太一真人忙着为被风袋所伤的哪吒治疗，截教一方也同样忙碌起来。受伤的连忙上药，死亡的也要抬回尸首。

　　短短的半个时辰，殷商阵营便折损小半，余者大半带伤，饶是以闻仲的养气功夫，此刻也禁不住感到一阵茫然。

　　六百年成汤社稷，真的还有救吗？

　　燃灯等阐教二代弟子一阵茫然，连对方使用的什么手段都不知，那么该如何破解。秦舞阳却不会等待，两军阵前再度传来了叫战声。

　　阐教诸人一个个眼观鼻，鼻观心，双目低垂看着地面，仿佛那里征战不休的两个蚂蚁窝比什么都要好看。

　　燃灯道：“黄龙，你上！”

　　黄龙真人眼中闪过一丝怨毒，转瞬又消失不见。作为原始天尊几乎是唯一的一个异类弟子，他可以说是最不受重视，最不受欢迎的家伙。如今他被燃灯指派，并没有人感到意外，也没有人会为他说一句好话。

　　黄龙沉默了一下，然后恭敬的答应下来。哪怕没有半分战胜的把握，他也必须答应，因为他没有反抗的实力！

　　黄龙出阵，一身明黄色的道袍却传出了易水萧萧西风冷，白衣胜雪的悲凉味道。秦舞阳的双手早已恢复如初，一刀一鞭重又握在掌中。

　　“来者何人，本将刀下不斩无名之鬼！”秦舞阳见黄龙真人一脸悲苦之像，丝毫不为所动，冷冷的问道。

　　若是换做他人这样嚣张，势必受到无情的嘲笑，然而秦舞阳挟阵斩惧留孙之威，说出这句话，森冷霸道之意却是扑面而来。

　　“玉虚宫门下黄龙真人，前来领教高明！”黄龙真人并没有委曲求全，此话说来不卑不亢。事实上，若是无耻的哀求能够让他活命的话，黄龙真人绝对不会吝啬使用，然而，这却是不可能的事情。

　　即便是他能够因此而活命，但丢尽了玉虚宫的脸，没有粗腿可抱的黄龙只有死路一条。在原本的封神演义中，慈航等人背叛阐教投入接引门下，但那是因为西方也有两名圣人，足以叫元始天尊不敢造次。

　　此前，惧留孙的悲惨往事尚且一一在目，黄龙真人绝对不想和秦舞阳近身搏斗，而他恰好有远程攻击的绝佳手段。

　　连背后的长剑也不曾拔出，黄龙真人三指捏印，无尽风雷应手而出。

　　天空之上，乌云四合，遮天蔽日，轰隆隆的爆鸣声响彻百里。仅仅是一个手印便又如此神威，已经足够说明，黄龙的术法修为冠绝玉虚宫。

　　事实上，黄龙真人的本体正是天生便可驾驭风雷的金龙。而元始天尊只是想要实验一下这种神兽修习玉清神雷可以达到什么地步才会收他作为弟子，并不重视，故而连名字也懒得给他起，直接被赐号做黄龙真人。

　　黄龙真人的雷法天赋也的确非凡，众多弟子中，是当之无愧的第一人，并且，他还推陈出新，对玉清神雷做出类改进。

　　就像他现在做的那样。

　　雨水潇潇而下，仿佛此前黄土高原上明媚的阳光不过是众人的错觉。伴随着这丰饶雨水的还有阴沉似吸血鬼古堡的气氛。

　　雷电在乌云中若隐若现，够连成网，同时这雷光也越来越粗，最后伴随着瓢泼大雨，轰然落下。

　　雨水练成了线，雷光顺着满天大雨蜿蜒曲折而下，这一击是黄龙真人最终的招式，完全的无差别攻击。

　　这种雨水对于他人来说是最为讨厌的东西，然而对于五爪金龙来说，就像是家中的后花园一样，熟悉而又亲切。

　　在这满天大雨之中，所有人的动静都在他的掌握之中，普通军士惶恐不安的表情一一浮现在他的心头。即便是两教修士也感到烦恼，阐教诸多三代弟子的抱怨声不绝于耳。

　　“哪老头搞什么鬼，打架便打架，弄得大伙儿都湿淋淋的，难道很好玩吗？”话音刚落，一道闪电便劈到了他的脑壳上，虽然并不致命，却足以叫他闭上喋喋不休的嘴巴。

　　稍稍教训对自己不敬的家伙并非是黄龙的目标，蓦然他的金黄色的双目一闪，指尖向前一点，一道粗壮至不可思议的紫色雷光撕裂雨幕，轰向了秦舞阳。


第695章 黄河滩 绞肉机（七）

　　“轰”一声爆响过后，大地翻卷，泥土纷飞，竟被炸裂出一个深达百丈的恐怖深坑，然而黄龙真人却没有丝毫的得意。

　　因为一个充满了嘲讽意味的声音正从四面八方传来，内容也绝对的没有友善的意味。

　　“这就是你所有的手段嘛？不敢正面战斗的你！”

　　“弄出这样雄壮的场面！”

　　“是想要维护你那脆弱的自尊心吗？”

　　“无论如何，这样的你！”

　　“终归是一个懦夫罢了！”

　　“在强者才能表演的舞台上，你这样的小丑！”

　　“没有存在的必要！”

　　在这瓢泼大雨之中，即便是地上的一只蚂蚁，黄龙也可以再自己的识海中查看的一清二楚。任何一个存在都将无法瞒过他的灵觉，而且他擅长的雷术正好可以肆无忌惮的发挥。在他的想法中，一旦他布下这样的大战，世界虽大，却也应该没有几个人可以作为对手了！

　　然而，自从他施展奇术以来，一直冷笑着的某人却给他上了一个免费的教育课。一道雷击过后，对方便消失无踪，他可以感觉到，那个大坑中没有任何血肉的气味。

　　而对方的声音却源源不断的传来，打击着他那本就不多的信心。而在那声音发出之地，却没有任何存在。

　　难道是五行遁术中的水遁？

　　“不可能！”黄龙立刻枪毙掉了这个想法，在他的领域中，任何人施展水遁之术，都是在找死。

　　黄龙很快便要折磨的要疯掉了！就在他要不顾一切，哪怕要杀死所有的普通军士，也要施展终极雷术，无差别攻击所有的目标时，一道五彩光华在他的面前绽放，如同午夜中盛开的昙花，优雅而高贵。

　　“终究还是太弱了吗？”怀着这个念头，黄龙陷入了彻底的晕迷当中。

　　施术者一旦消失，以法术维系的漫天大雨自然也难以继续，骄阳普照，双方的数十万士兵除了做了一次落汤鸡之外，并无什么损耗。

　　唯一一个受伤的人只有嘴巴很臭的哪吒，他被黄龙给劈的头发倒卷，做怒发冲冠状。然而，即便是如此搞笑的一幕，也难以吸引众人的眼球。

　　两军阵前，空地之上！秦舞阳一人一马，微笑依旧！

　　燃灯等人恐惧的不是他毫发无损，而是他竟然在黄龙的攻击下，将自己的战马一并带走并维护起来。这就像是一个亿万富豪在面对手持ak47的劫匪时，逃跑还要扛着自己破烂不堪的自行车一样搞笑。

　　然而，燃灯等人却笑不出来，重要的不是他扛着自行车飞奔，毕竟有毛病的人可并不少见，重要的是他扛着自行车而又活了下来。

　　这还有天理吗？

　　燃灯没有什么把握获胜，他必须获得更多的资料才行！他扭头向众弟子看了一遍，没有人出头，不由得叹息了一声。

　　他叹息声未落，便有一人道：“待我去会他一会！”开口的人将大家吓了一跳，想不到孔宣如此凶威之下，还有人主动找死，这可不多见。

　　众人一看，那人面如白玉，颌下三缕长须，一身淡黄长袍上无八卦印记，原来是广成子。他出头倒也说得过去，毕竟作为阐教二代弟子之首，他出头也是理所当然。

　　广成子正要出阵，另外一人却道：“师兄且慢，还是让我先去看看他又什么本领！”赤精子截住了他的路线，广成子心中一叹，众多师兄弟当中，他唯独和赤精子交好，两人之间关系甚是紧密。

　　然而，此刻却不是讲什么兄弟情义的时候，那孔宣的五色神光不知是何等宝物，竟然将一个个大活人弄得无影无踪。赤精子出手也难以占到什么便宜，自己出手乃是理所当然，否则何以服众？赤精子却就不必上前自取死路了！

　　广成子正要发话，赤精子却不给他这个机会，他身影一晃便来到两军阵前，恭敬的施礼，道：“孔宣将军，西周大兴，已是定局！你又何必作此螳臂当车之举，纵然你一时得胜，岂不闻神通不敌天数，终有你应劫的一日！弃商而归周，方有一条生路，万望将军思虑再三为妙！”

　　赤精子此言一出，广成子恨不得找个地洞钻进去。土行孙的肉泥还未风干，鲜血还在流淌，自己的师弟竟然就要开口招安，这让那些三代弟子作何感想。广成子看了燃灯一眼，见他面无表情，显然是觉得若是对方能够投降，倒也不是不可以接受。

　　反观那些三代弟子，他们的脸色就颇为精彩了。

　　然而，无论广成子多么想将赤精子拉回来藏进裤兜里，都不可能现在上前斥责对方，那将是翻脸成仇的愚蠢行为。

　　秦舞阳哈哈一笑，道：“道人，我也不和你废话，我知你的根脚，你却不知我的，大话无意。你且放马过来吧！赤精子！”

　　“你认识我？”赤精子很是惊愕，他连忙思索脑海，想要查知对方的来历。不料秦舞阳一句话便说的他几乎要吐血。

　　“你手中拿的，不正是阴阳镜？此宝天下闻名，吾虽不肖，却也听过这件至宝在太华山云霄洞赤精子手中，难道有误不成？”

　　“没有！”赤精子咬牙切齿，接着道：“这个法宝你可见过？”说着赤精子取出一件两头尖的梭形物，一头赤红，一头冰蓝，晶莹剔透，瑰丽异常。

　　赤精子猛地将那梭形物甩向了秦舞阳，不对，是秦舞阳坐下的战马。秦舞阳笑道：“水火锋！漂亮的法宝，不过，赤精子你的无耻真是地球人都无法阻止了！”

　　秦舞阳将五色神光一挥，水火锋便无影无踪。赤精子早有心理准备，并且正等着这一刻，将五色光华闪动，他急忙将阴阳镜取出，将白色的一面对着秦舞阳一晃，一道惨白色，人眼无法看到的微弱光柱激射而去，直奔秦舞阳胸膛。

　　对阴阳镜早有知闻，秦舞阳绝对不想用自己的血肉来尝试他的威力。身形一晃，无数的幻影在阵前出现，似乎在刹那间，千千万万个秦舞阳同时来到赤精子面前。

　　赤精子吃了一惊，连忙将阴阳镜环空一绕。哪许多幻影似初雪蒸融，纷纷消逝。然而却不见对方的真身，赤精子反应极快，急忙将阴阳镜收回护体。

　　却不料五色神光从天而降，将他连镜带人一扫而灭。哒哒连响，战马凭空跌落，马蹄重重的落在地上，四腿一软，差点萎倒在地。秦舞阳一抖缰绳，战马发出一阵嘶鸣，昂首而立，左右盘旋了一阵方才重新站稳。

　　长刀一指，秦舞阳长笑道：“下一个是谁？”


第696章 黄河滩 绞肉机（八）

　　广成子见赤精子同样凭空不见，顿觉脑袋一昏，似乎失去了对他极为重要的人，一时间，茫然之极。他虽然仍旧双眼圆睁，但却没有焦距，表现的就像是一个傻瓜一般。

　　阐教诸仙面色如土，惶恐难安。而直到此时，众人还是不明白哪道五色神光到底是怎么回事，再探查下去已经没有意义。

　　燃灯原本还指望广场子上场再度试探一番，然而看广成子如此神情，只怕上场了也是一个送死的货。

　　无奈之下，燃灯唯有清了清嗓子，对众人叫道：“此人实在丧心病狂之极，大伙儿一块上，灭了他丫的！”

　　阐教众人一听，顿时精神抖擞，心道：“你妹啊，早该如此了。”或许是读出了众人心中的不满，燃灯干笑一声，率先向秦舞阳攻去。

　　除了惧留孙三人被抓之外，阐教二代弟子尚有十人，再加上燃灯以及国际第五纵队的灵宝大法师，也就是十二人联手攻击秦舞阳一人。

　　他们绝不相信，对方一人能够敌住他们十二人的联手攻击！燃灯等人的想法虽好，但是却忘记了关键的一点，在这种生死眨眼即分，速度快如闪电的拼斗中，人多并不意味这优势。

　　见对手一拥而上，秦舞阳差点笑痛了肚子。

　　秦舞阳伸出食指，点着他们，道：“对嘛！这才是你们阐教最厉害的法宝，小的不行上老的，老的不行就群殴，但不知群殴不行，你们这群不要老脸的家伙，又该怎样？”

　　秦舞阳越说越慢，吐字清晰之极。按理说，这样说话，耗费的时间不短。这段时间应该足够阐教诸仙们将对手轰杀十七八遍。

　　但是如今，诡异莫名，秦舞阳都已经说完了，最先攻击的燃灯却还没有挨着对手的边。叫众人完全摸不着头脑。

　　秦舞阳升空而起，他的战马终究是无法保住，燃灯的乾坤尺瞬间将秦舞阳的战马砸成了肉泥，算是为土行孙报了仇！

　　见对手如此无耻的没有下线，高继能等三山关兵马立刻破口大骂，其污言秽语之处，足以叫最正宗的厚脸皮败下阵来。

　　并且也不等闻仲下令，便一拥而上。阐教的二代弟子也是不肯吃亏的主，虽然师长们的表现叫他们脸红，可是总不能在哪儿呆坐着不动。再说，有如此腹黑无耻的老师罩着，何尝不是一种幸福？

　　闻仲和众多将领一样，脸红脖子粗，怒吼一声，统统涌了上来。这便形成了两个战场，天上飞遁来去的是秦舞阳和十三金仙，而下方乱战做一团的是截教阐教的小辈弟子。

　　没有了后台压阵，杨戬等人这一次终于无法占得上风。而一向纵容他们为所欲为的师长此刻却在天上自身难保。

　　秦舞阳的速度快如闪电，转折如意，但这并不是叫众人苦恼的地方。毕竟已经进阶亚神的他们，谁没有两手绝活呢？克制速度的手段绝不是一种两种，但是每每当他们快要击中秦舞阳的时候，自己的动作便会诡异的变的缓慢起来，继而被对手一阵暴扁。

　　至于他们的独门法宝更是刚一发出，便被五色神光吞没，如石沉大海，无影无踪。即便是手中的武器也难以幸免于难，云中子已经祭练的通灵的神剑，也被秦舞阳一招刷走。

　　文殊广发天尊的遁龙桩、太乙真人的九龙神火罩、广成子的翻天印、燃灯的乾坤尺、灵鹫灯，一个个都未能幸免于难。

　　甚至燃灯使用落宝金钱，也同样被秦舞阳一招刷走。最终，他也只能使用自己刚刚到手的定海珠攻击。理所当然的是同样被秦舞阳得到。

　　众人越打，越是心寒。连续纠缠了一个时辰之后，太阳坠落，隐没在地平线下。波澜壮阔的黄土高原彻底的隐身在黑暗之中。

　　日落星起，一轮残月挂在天际。

　　燃灯等人一番鏖战不仅未能达到目的，反而又折损了众多法宝已经南极仙翁和普贤真人，这时，虽无周瑜，却也生出了赔了夫人又折兵的感慨。

　　“即已天黑，大家不妨收兵，明日再战！”燃灯被秦舞阳追的落荒而逃，但是这一次他却没有办法像上次那样逃走，否则，阐教有可能会在一天之内，折损大半，他将无法向元始天尊交代。

　　秦舞阳无意立刻将原始天尊招来，立刻借坡下驴，笑道：“且让你们再多活一夜，我们明日再拿你们为我的爱驹偿命！”

　　秦舞阳的话立刻让他们生了满头黑线，但是能够活下去比什么都要重要，倒也没有什么可挑剔的。

　　两方各自回营，但是心情却大为不同。西周一方垂头丧气的表现让黄河对岸的武王姬发大惊失色，恨不得立刻拔营回家，这成汤社稷，谁他妈的爱要谁要，俺们可再也不趟这趟浑水了。

　　然而，这时，武王姬发的命令已经不可能再指挥这数十万大军。他们只听一个人的命令，那就是不断的为他们带来胜利的那个人——姜子牙。

　　姜子牙绞尽脑汁安抚姬发，再三保证，闻仲绝无可能度过黄河来攻击他，差不多就要立下毒誓方才将姬发安顿好。

　　然后，姜子牙只想好好的睡上一觉，刚才的乱战，南极仙翁被人掳走，生不见人，死不见尸，这让他的心情无比恶劣。

　　在昆仑山的四十年中，若是说姜子牙对谁抱有好感的话吗，无疑只有南极仙翁一人，在那座看似繁华，实则无情的大山上，只有南极仙翁对他这个毫无资质，年纪又大的弟子颇多照顾。至于其他人，完全都是赤裸裸的个个蔑视，甚至他们都懒的掩饰自己的那种目光和态度。

　　叹息了一声，若是说南极仙翁还有一丝可救的话，那么金吒和韦护的死却是确凿无疑。没有了高手压阵，对方的红袍道人罗宣悍勇异常，正是他将金吒和韦护炼成了飞灰。

　　姜子牙想了一下，不知道自己是否该往昆仑山求援。有燃灯诸人主持一应事务，他的发言权已经降到了最低，若是贸然行动，只怕会得罪了这些人。至于指望他们心胸宽广，忘记此事，他还不如指望自己其实是一个处男。

　　苦笑一声，心道：让他们去头疼去吧，明日该怎么度过呢，挂免战牌吗？带着这样的思虑，姜子牙进入了梦想。

　　并不是每个人都在睡觉，燃灯等人都是彻夜未眠，他们对明日的战局甚是忧心，不知是否该去请元始天尊出马，而若是元始天尊此刻出手，对未来造成的变局实在太大，而且这也将凸显自己等人的无能，区区一人便压制的阐教诸仙束手，这个消息相信定然很快便传的天下皆知。以后阐教诸人出门之前都必须蒙住自己的脸，因为丢不起那个人呐！

　　杨戬同样没有睡觉，玉鼎真人黑的像锅底一般的面孔仍旧在他的脑海中徘徊，这还是他那个永远微笑的师傅吗？

　　不久前，哪吒找到他，希望两人能够合作也探敌方的营地。杨戬毫不犹豫的拒绝了，这倒不是因为他不想这样做，而是和哪吒这种成事不足败事有余的家伙在一起，无论做什么事情都只能得到最残酷的厄运。

　　对于哪吒几兄弟，杨戬其实是很同情的，他们的师尊只是为了应劫方才收他们为徒，所教授的并非长生大道，而是征战杀戮之道。这已经注定了他们的成就必然有限，虽然在初期便有了极佳的战斗力，可是生老病死，他们一样也难以免除。

　　从某个方面来讲，他们虽然满身的法宝，可是比起地位来，却是比截教最不入流的修士都有所不如，毕竟他们的老师不会如此算计自己。

　　不过，杨戬自己和他们不同，玉鼎真人教授他的是八九元功的上乘功法，修炼到巅峰可是号称肉身成圣的功法。当然，已经突破了巅峰的杨戬当然明白，这只不过是一个笑话，但是长生不老却已经是唾手可得。

　　就凭这一点，杨戬便已经决定要为玉鼎真人冒一次险。


第697章 黄河滩 绞肉机（九）

　　夜色深沉，残月已经消失在天幕之中，黄河水仍旧滔滔不绝的发泄着自己的奔放的热情和活力。

　　星光在河面上翻出银色的波澜，仿佛有无穷的碎屑在其中载沉载浮。超过一公里宽的河面已经是附近最窄的地方，但是对于普通人来说，这依旧是天堑一般。

　　当然对于高明的修着来说，抬脚即可越过。不过杨戬并没有高调的这样度过黄河，而是在岸边变成了一条鱼，游了过去。

　　七十二变神妙异常，在转换形体时，绝对没有任何的元气波动，不虞被对手发觉。上了岸，杨戬化身做一只灰狼，向闻仲的大营跑去。

　　此时的黄河两岸仍旧是丛林密布，野狼只是常见的生物，即便是被闻仲派来的游骑发觉，也没有关系。

　　在淡淡的星光下，一条灰色的影子在大地上飞奔，狼爪上厚厚的肉垫保证了杨戬在落地时悄然无声。

　　三十里路对于一只狼来说，是一段不容小觑的征途，必将耗费大量的体力，可对于杨戬来说这就像是饭后散步一样简单从容。

　　闻仲老于行伍，整个军营布置的绝对没有半分瑕疵！

　　壁垒森严！

　　巡夜的士兵举着火把不停的巡逻，保证没有任何一队士兵可以靠近。同样的就像是黄河天险一样，闻仲安排的士兵也只能对付普通人。若对手是杨戬这样的修士，那么将变的到处于都是漏洞。

　　杨戬再度变化做一只黄鼠狼在大营之中乱穿，即便是看到了这种生物，也没有人愿意去闻它的臭屁，这便将暴漏的风险降到了最低。

　　至于为什么不变成一只蚂蚁，那是因为在你数十万人多额大营中，即便是最强壮的蚂蚁来往一趟，也要几个日夜，到时候黄花菜都凉了。

　　杨戬耐心的在这大营中穿梭，他不敢有丝毫的大意。对手的恐怖他已经知道，若是漏了行迹，迎接他的必然是悲惨至极的命运。

　　将军用的营帐必然和普通的士兵不同，接着微弱的星光，杨戬一一的分辨，然后小心的靠近侦查。

　　一个个的排除，这一路上，杨戬查过了数十个将领的营帐，甚至还有邓婵玉的闺房都被杨戬一一拜访。

　　终于，他看到了一个银白色的大帐中，仍然泛着灯光，一个柱子上五个人被一字排开，捆在柱子上。

　　杨戬的心一跳，五个人，不正是今日失踪的五位师叔吗？

　　他小心的钻了进去，只露小小的脑袋，脑袋左右一晃，将营帐内的景象尽收眼底。他的心中狂跳，被绑在了柱子上的五人正是惧留孙等人，而且整个营帐无人看守，杨戬甚至不敢相信自己竟然有这种好运道。

　　忽然一阵喧哗声在整个大营外想起，杨戬一惊，随即便听到这声音距离这里非常之远，应当在刚刚进入大营不久。

　　杨戬心中一动，脑海中便浮现出哪吒被拒绝之后，不忿的表情，来人必然是哪吒无疑，以他好胜的个性，会来劫营毫不奇怪。若是被他侥幸成功救回了五位师叔中的任何一人，那么他在周营的地位必将超越杨戬。

　　这种思绪看上去很久，其实不过是一眨眼的功夫。杨戬并没有急着去救人，他在确定这房间内是否有人。但是过了很久这里都没有任何动静，杨戬便已经确信帐内必然无人，否则听到哪吒那样的闹将起来，这里的人还不赶快跳脚前往救援。

　　杨佳妮迅速的钻进了营帐之中，身形一晃便恢复成了人形。五人没有任何动静，他们整个人都是昏迷的状态。他急忙上前，便要去揭开镇压在五人泥丸宫上的金色符咒。

　　金色符咒看上去薄如蝉翼，但是对于五人来说却是重于泰山，甚至被喜马拉雅山都要重。一张三指宽的符咒不仅封住了他们的真力，连肉身的力量也一并封印，这不得不叫人惊讶。

　　就在杨戬准备动手的时候，一个声音从他的背后响起，让他顿时呆若木鸡。

　　“我若是你？就绝不会去动那些符咒！”声音很熟悉，然而却叫杨戬立刻住手，浑身僵硬。

　　杨戬缓缓的转过身来，俊美的脸上带着一丝疑惑，问道：“我刚才认真的查看，确信这里绝对没有人，你是谁？”

　　秦舞阳此刻并没有变作孔宣的摸样，而是用的自己的本体，他上下打量着杨戬，淡淡的道：“你不该来，也本不应该毫无意义的死在这里，可惜了！”

　　杨戬只是来探查消息，甚至连自己的随身兵刃三尖两刃刀都没有带来。杨戬赤手空拳，看着秦舞阳，默默的估算着自己的胜算。但是无论胜败，一旦对方发出任何声音，必将惊动全营，杨戬此行便算是彻底失败了。

　　杨戬不紧不慢的提起双拳，摆了一个防守的架势，问道：“能不能放我一马，毕竟我们无冤无仇！”

　　忽然，一条细腰犬猛然从阴影中窜来，大口张开，利齿森森，凌空咬向秦舞阳的脖子。在杨戬进入营帐的瞬间，他便已经放出了哮天犬在营帐外警戒，此刻终于派上了用场。咬人的狗是不叫的，哮天犬深得此中三位，自始自终，这条狗都没有发出任何声音。

　　一只手似天外飞仙般凌空抓来，寄予了杨戬无限希望的哮天犬就像是故意要落在秦舞阳手中一样，轻松无比的被抓住了脖子拎了起来。

　　哮天犬之所以难缠，无数的人都吃过它的暗亏，甚至连无所不能的孙大圣都被它赶的到处跑，原因只有一个。哮天犬可以再虚实之间自由的转换，当他化身虚影的时候，没有人可以察觉，但是却无法以任何物理法则伤害，而当它化为实体的时候，尖牙利爪又可以给敌人以重创。

　　这是第一次哮天犬被人抓在手中，杨戬目瞪口呆，哮天犬的能力似乎消失了一般，只能徒劳的呜咽，四条狗腿无力的挣扎。

　　杨戬二话不说，低头猛攻而上，竖掌如刀，猛然斩向了秦舞阳的手臂关节。秦舞阳手腕一转，便将哮天犬送到了他的掌下。

　　杨戬吓了一跳，连忙避退。秦舞阳笑道：“好肥的一条狗，正好做一锅肉粥，军中将士很久都没有吃饱饭了！那场蝗灾是你们干的好事吧！如今你自食恶果，有没有一点后悔？”

　　杨戬冷笑，道：“你不必血口喷人，想要做恶，何必找什么借口！”

　　秦舞阳哼了一声，道：“你倒是嘴硬……”

　　话还未说完，杨戬便再度攻来，秦舞阳也不在调戏他，单手一紧，便将哮天犬轻易的捏死。杨戬和哮天犬感情深厚，瞬间便生出感应来。这一刻，他不要命的扑了上来，双拳上下砸来。即便是死，他也要咬下对手的一块肉来。

　　拳对拳，秦舞阳丝毫不留情面。倾力一拳将杨戬整个的打爆，血雾纷飞，正当杨戬要借以重生的档口，一道血影从扯面扑来。

　　似长鲸吸水，杨戬的血雾整个的被血影吞噬，纯粹无比的神级高手被秦舞阳的化身吸纳，瞬间便将他整个的撑到了。

　　整个银白色的大帐之内清洁异常，连一点痕迹也没有留下来，除了一条狗。秦舞阳随手将哮天犬扔了出去。明天，饥肠辘辘的成汤军士必然可以将所有的痕迹消灭的干干净净，至于那张狗皮，或许会被人做成箭筒，或者其他物什，那就不管秦舞阳什么事儿了！

　　大营外的骚乱持续了没有多久，哪吒等人便被击退，夜色重又恢复了平静。而周营的玉鼎真人在杨戬死后变得坐卧不安，算卦却是天机混沌，什么都算不出来。

　　这混乱的一夜很快便过去！

　　朝阳再度普照大地！

　　陷入惶恐中的周营门前却来了一位道人！


第698章 成圣（一）

　　天刚蒙蒙亮的时候，军士们便开始埋锅造饭。无论是什么朝代，在战争期间，军士们吃的东西都堪比猪食。只要你吃过第一口，绝对不想去吃第二口，奇差无比的口感让味觉最迟钝的人都叫苦不迭。

　　而如今，殷商的军士连这种猪食都无法保证，军士们碗里的粥越来越稀，光可鉴人。这种局面只需要再持续十天，不需要西周动手，他们自个便会饿得披不得甲，张不得弓箭，拿不动刀枪。

　　听到属下的奏报，闻仲握拳狠狠的砸了砸脑袋，头痛无比。可是除了尽快击溃西周的大军之外，他再没有任何办法可想。

　　修士不是机器猫，他们的口袋中没有成百上千吨的粮食可随时提用，即便是闻仲磕破了脑袋去求通天教主，也不可能解决这种大规模的饥荒。否则，只需要遇到荒年，修士们便可大规模派发粮食，积累功德，那未免太过容易了些。

　　赵公明败走之后，闻仲对胜利已经不抱希望，只想着战死沙场，也算是对得起帝乙的托付，也算对得起为他战死的同道。不料三山关总兵孔宣突然出手，其神通广大远超闻仲的想象。阐教二代弟子的厉害他早已深知，而如今孔宣竟然凭借一己之力，全面压制对方。就算是用再荒诞的想象力，闻仲也从来不曾预料到这种局面。

　　闻仲已然决定，若是三日后，姬发仍不投降，便立刻发动总攻，他们已经拖不起了。想到这里，闻仲对亲兵道：“去请孔总兵到大帐来，有事项商。”随即，他立刻站了起来，改口道：“还是我亲自去请！”

　　闻仲话音刚落，便有人闯进大帐，轰然跪倒，道：“元帅，周营有道人挑战，孔总兵已经驾马出营！”

　　闻仲吃了一惊，立刻道：“快快备马！”

　　两军阵前，秦舞阳仔细的打量着对面的道人，见对方五短身材，只比被他一脚踩死的土行孙稍高一些，头戴鱼尾冠，赤红道袍，长袖飘飘。虽然都是矮个头，但是此人身上的气势要比土行孙高出不知凡几，若是强行比较，只能说，一个在天，一个在地。

　　“来者何人，我孔宣刀下不斩无名之鬼！”

　　那道人仔细打量了秦舞阳两眼，神色渐渐凝重。他本是帝子，平生所见高人如过江之鲫，但是，似秦舞阳如此风采者仍旧是凤毛麟角。即便是远古天庭最强盛的时候，能够胜过秦舞阳者，除了帝骏、太一和鲲鹏之外，便再无他人。他陆压修炼至今，也没有丝毫的把握可以和三者比肩。

　　道人收起轻视之心，提高警惕，淡淡的道：“散人陆压，听闻道友风采无双，特来请教一番！”陆压虽然身着道装，却绝对不会似截教和阐教的弟子一般，打什么稽首，更加不会对原始天尊和通天教主有什么尊敬的意思。

　　要知道远古天庭的破灭，少不了三清鬼鬼祟祟的身影。他对两教弟子都没有丝毫的好感，若是有机会出一口恶气而又能全身而退的话，陆压绝不会吝啬出手。

　　但若是有生命危险的话，他陆压定然是敬谢不敏了！这也是为什么陆压射杀赵公明，见难敌三宵，立刻遁走的原因。

　　陆压此刻已经有些打退堂鼓，还是用钉头七箭书干翻对手更为保险一些。但是阐教十二金仙都在背后看着，若是不走上两招，大家伙的脸上都不好看。要知道在出阵之前，陆压可是打过了包票。在他看来，孔宣，什么玩意儿，区区无名之辈，还不是手到擒来。

　　陆压心中思绪翻腾，然而脸上确是平静如水，不露半点声色。秦舞阳听到这个名字，脸上立刻露出了似笑非笑的表情，这家伙可是一个阴人，若是一次弄不死他，不定会在什么地方钉死自己。

　　必须想一个办法，一招擒住他，至不济也要想办法让他不要捣乱。陆压的化虹之术，能够从金蛟剪的攻击中脱身，堪称惊艳，秦舞阳也没有把握能够拦住对方，所以，他暂时不敢轻举妄动。

　　两人都各自想着心思，只能大眼瞪小眼，竟然让这血腥战场陷入了一片沉寂之中。

　　闻仲等人鱼贯出营，看到的便是这幅诡异莫名的景象，一时间，众人都是丈二和尚摸不着头脑。但是昨日孔宣的战绩摆在那里，众人不管心中如何嘀咕，但是仍旧保持着表面的礼貌。

　　西周这边可没有那么文雅，这个来历莫名的家伙，一见面便口出大言，视众人如无物。若是说陆压对十二金仙还有一些表面的尊重的话，对于那些三代弟子就是彻底的无视。

　　这让傲气十足的哪吒十分不忿，此刻见这个家伙吃瘪，不知心中有多么高兴。他戏谑的对雷震子道：“这家伙看我们的眼神就像是在看蚂蚁，牛逼哄哄的不得了，这会儿怎么又成萎哥了！”

　　哪吒声音虽小，可是在场众人那个不是耳聪目明之辈，这种和蚊子哼哼一般的声音，在他们听来，和滚滚雷声没有什么区别。

　　燃灯等人并没有理会哪吒这小辈弟子，但是太乙真人却是老脸一红。哪吒如此无知让他这个师傅也是面目无光。

　　陆压的厉害也只有同等等级的高手才能看的出来，在哪吒这种只修神通，不修大道的家伙看来，陆压和一个凡人没有什么区别。

　　太乙真人回头狠狠的瞪了哪吒一眼，恶声恶气的喝道：“噤声！”哪吒的后台很是硬朗，即便是太乙真人也不能多加责怪，只能喝骂一声了事。

　　哪吒满不在乎的耸耸肩膀，显然对于太乙真人的态度，不曾放在心上。不过在人前，他还是要保持足够的礼貌，于是，他立刻住口不言。

　　陆压并没有注意到哪吒的不敬，在秦舞阳的面前，他所有的感观都不敢有丝毫的分神。别说是哪吒那堪比蚊子叫春的嘲弄，即便是一道天雷在他身后炸响，也休想让他回头一观。

　　秦舞阳忽然笑了一下，道：“陆散人既然是来见识我的手段，何不将你的本事耍来瞧瞧，有没有资格来向我挑战？”

　　想了半晌，秦舞阳总算是想到了一个不死办法的办法，先示敌以弱，等陆压粗心大意之时，再施展五色神光将对方一网成擒。

　　陆压同样报之一笑，笑容中充满了阳光，道：“好！请将军品鉴一番！”陆压单手一指，一道火焰蒸腾的巨龙从他的指尖咆哮而出，原本一指粗细的火龙迎风而长，瞬间变的水桶粗细，舞动腰肢，轰然撞向秦舞阳。

　　秦舞阳轻笑道：“雕虫小技！”手中钢鞭猛然抽出，正中龙头的双角。龙头轰然破碎，整条火龙如同体内埋藏了炸药一般，寸寸迸裂。

　　散落的火焰似乎落在水中，飞快的湮灭。陆压矮胖的身影一晃，在空中化出无数的幻影，每一个都以不同的法术，攻向秦舞阳。

　　这种程度的攻击，即便是不做任何防御，也难以对秦舞阳造成任何伤害。洒落的火焰，冰霜在朝阳的映射下瑰丽多姿。然而，无论它们有多么漂亮，对战斗都没有丝毫的作用。似烟花般绽放的法术余波将秦舞阳和陆压的身影逐渐淹没，外人再也看不到内中的情形。

　　在这种战斗中，即便是燃灯等人也不会以神识探查其中的情景。因为，这涉及到陆压的隐私，以神识察看对方，势必会将其彻底的得罪！

　　而在战斗中，秦舞阳仍旧在纳闷，陆压有斩险葫芦，为何不用？反而以这种无聊的手段来试探？正纳闷间，只听陆压怪叫一声，道：“好厉害！某家不敌，先去也！”开口之前，陆压已经预先化虹而去。

　　秦舞阳目瞪口呆，过了一会儿才明白过来，脸上一阵青一阵红，心中破口大骂道：“操！这王八蛋太卑鄙，太无耻了！演了一会儿戏，就要开溜！”

　　烟尘散尽，露出秦舞阳孤单的身影，高举散发着无与伦比的杀气。很显然，秦舞阳已经出离愤怒了！


第699章 成圣（二）

　　一道长虹经天而来，瞬间落在燃灯身侧。陆压尴尬一笑，道：“那道人的确厉害，某家不是他的对手，不过我有一件法宝，可取这孔宣的性命。”

　　燃灯微笑道：“道友力战归来，已属不易，我等佩服！只是不知阁下那宗法宝是何物，为何不再战阵之上使用？”

　　“胡吹大气！”立在一旁的哪吒不屑的撇嘴，张开嘴巴无声的对雷震子吐出了这四个字。雷震子的脸瞬间扭曲，强忍着笑容的他看上去古怪之极。此刻，几乎所有人都被燃灯和陆压的对话吸引，但仍有一人注意到了哪吒的动作。

　　那就是李靖，他狠狠的瞪了一眼哪吒，对他胡作非为非常不满。不过哪吒本来就是桀骜不驯的性子，对李靖更是唯有切齿痛恨，那里有半点亲情，见状立刻反瞪回去，并且赐了呲牙，以示挑衅。

　　陆压对这些蝼蚁的动作和想法毫不在意，而且其脸皮之后亦是少见。在开始的尴尬之后，陆压立刻又变得挥洒自如，朗声笑道：“我那法宝换作钉头七箭书，只需……”

　　陆压的话尚未说完，便听秦舞阳喝道：“下一个送死的是谁？像刚才那个废物一样的就不要过来了！”

　　陆压的脸上闪过一丝怒色，燃灯见状，微笑道：“看来我们的对手很愤怒啊！”陆压冷笑道：“且不要理他，看我在七七四十九天后，取走他的狗命！”

　　燃灯叹道：“道友要破杀戒，叫贫道何其不安！”

　　陆压脸色有一丝的别扭，随即便消失不见重又恢复了平静，笑道：“区区一人，竟还想着逆转天命，岂不是可笑！等下便让他知道厉害！”

　　燃灯道：“即如此，我等回营，挂免战牌！”

　　见对手无声无息的撤走，返回黄河对面，秦舞阳冷笑一声，知道陆压是回去准备钉头七箭书。

　　“想的挺美！”秦舞阳返回本阵，立刻对闻仲道：“太师，渡过黄河，本将原为先锋，比踏破敌营！”

　　以闻仲等人的实力，也根本不知陆压的厉害和来历，只知道今日又是大获全胜，他们以为秦舞阳有些不耐烦，准备渡黄河，收失地，都是大喜过望。尤其是闻仲，他正准备措辞劝说秦舞阳渡过黄河决战，想不到这样快便达到了目的。

　　“好！”闻仲翘着胡子，大叫道：“吩咐众将！擂鼓！进兵！”这一刻，闻仲无比后悔，为什么要后退三十里，否则岂不是可以立刻横渡黄河，展开攻击了！

　　不过，后悔药从来没有卖的，无论古今！

　　三十里路，对于一个现代来说，至少要两个时辰才可以赶到，这已经是最快的行军速度。然而，因为元气浓度的缘故，殷商时期的军士身体素质比现代人强横很多，但也要一个时辰的时间，再快的话便难以保证战斗力！

　　鼓声如雷，士气大振。作为殷商最精锐的士兵，这些人向来是所向披靡，从来没有吃过败仗。然而，自从西周东来，他们连吃败仗，一退再退，只闻锣鸣，不闻鼓响。

　　而如今，雷鸣般的鼓声响彻天际，进军的命令传遍全军，不能置信，一些感情外露的人已经是泪流满面。

　　刀枪高举，如林而进！

　　整齐的步伐，踏落大地，震动山河。

　　秦舞阳没有随军行动，若是等这些士兵赶往前线，只怕是黄花菜都凉了，他势必要独创西周大营，破坏对方的行动。

　　驱马向前，秦舞阳赶到黄河岸边，只见大河滔滔不绝，向北而去。秦舞阳冷笑着单掌一按，原本澎湃难训的黄河立刻变得温顺如羔羊。

　　一股寒气充斥东西两岸，黄河以肉眼可见的速度结冰。尺许厚的冰层在刹那间生成，足够度过殷商大军。

　　将骏马留在黄河东岸，秦舞阳一纵身越河而过，身形如电，向西周军营激射而去。西周大营，燃灯道：“这样一个木制的楼台已经足够了吗？”

　　陆压上上下下看着这简陋的木台，耸立在木台上的草人以及草人胸前的两个血红的大字‘孔宣’，叹息道：“本该立台岐山的，不过我已经迫不及待要看到他倒霉的样子，且如此罢了！”

　　一伸手，陆压不知从何处取来一个花篮。花篮很精致，陆压伸手从花篮内取出一册古色古香的符书。转身，递给姜子牙，温声说道：“符书翻看过后，将之放在草人身前，依书中所述，踏罡步斗，符书自燃！然后，每日早、中、午，对着那草人三次拜礼，保证他孔宣二十一日命归阴！”

　　姜子牙谨慎的接了过来，便去实施，首先点燃了草人头顶和脚下的油灯。手持木剑，踏罡步斗，没过多久，草人身前的符书便无火自燃，瞬间化为灰烬。姜子牙忙完之后，擦了擦汗，恭恭敬敬的拜了下去。

　　若是秦舞阳人在旁边，必然笑歪了自己的嘴巴。钉头七箭书诡异莫测，防不胜防，然而，秦舞阳却忘记了自己仍旧顶着孔宣的名字。陆压根本不知道他的真名，根本无从用起。

　　这一次，孔宣算得上是躺着也中枪了！

　　就在姜子牙下拜的瞬间，一股无形的波动沿着因果线延伸，直到无尽远处。端坐在世界树下，正在闭关的孔宣心中猛然一悸，立刻明白自己受到了攻击。

　　然而，攻击从何而来，却根本无从察觉。孔宣遍查自身，却没有发觉任何伤痕，此刻正是先天五行逆转混沌的关键时刻，不容出关。

　　无从选择之下，他也只好放下此事，继续闭关。而就在此时，燃灯等人忽然听到黄河对面传来一阵山呼海啸般的呼喊，以及阵阵鼓声雷鸣。

　　姜子牙脸色一变，连忙从木台上纵身跃下，惊慌的对燃灯叫道：“老师，不好！闻仲进军了！”

　　姜子牙的话以及他慌乱的表现让周围的普通军士心中狂跳，燃灯见状不悦的喝道：“慌什么？吾闻兵书上云：兵来将挡，水来土掩。他要进兵，你只管布置拦截便了！”

　　姜子牙低头称是，然而心中腹诽道：“将为兵之胆！军中将领不是敌人对手，这些士兵又能抵什么鸟用！”姜子牙无论有多么不情愿，面对燃灯，他都没有丝毫违抗的余地。

　　姜子牙走后，众人都有些沉默，气氛沉闷异常。面对孔宣时，谁也没有胜算。若是他突然袭击，只怕这高台成不了一时半刻，便会宣告垮台。

　　钉头七箭书犀利异常的同时，对使用的要求也是极高。此刻，高台已然筑起，最终的审判便就必须在这高台之上完成。否则，便是施术失败。

　　慈航道人、文殊广法天尊不停的拿眼睛看向燃灯，想要他发话去玉虚宫请元始天尊出马。燃灯自然知道他们的心意，但是区区一个无名之辈，便要请圣人出手，这是对整个阐教的羞辱。此后，不仅他们丢脸，元始天尊同样是面目无光。

　　燃灯干咳一声，道：“大家有什么主意，不妨说来听听！”

　　陆压却是不知道是怎么回事，他冷笑着摇头晃脑的道：“既然是彼此攻防，那就不是阵前单挑了！若是那骚包的金甲孔宣胆敢过来，我们一块上灭了他。嘿，我看只需要两三位道友联手，便可将其击败，他这是自寻死路！”

　　众仙一片沉默，没有人附和他的说话。陆压左看看右看看，不明白是怎么回事。阐教诸仙自然不会说起他们十二人联手仍旧徒劳无功的往事。诸仙的沉默立刻让陆压明白这不是一个好的话题，他立刻闭嘴。

　　云中子忽然说道：“此前，我们围攻孔宣不果，是因为他速度太快，无论我们有多少人，却总是一个人面对他。若是逼的他必须进攻这一处平台，想必他必然不是我们的对手。”

　　听到如此秘辛，陆压脸色如常，仿佛就像是有人再说‘今年的大白菜每斤长了两分钱’一般。

　　燃灯等人缓缓点头，毕竟云中子说的总算是一个不是办法中的办法。然而，陆压却轻轻咳嗽了一声，道：“诸位道友，我还有另外一个办法！”


第700章 成圣（三）

　　“诸位道友，我还有另外一个办法！”

　　云中子瞄了陆压一眼，他对于这个鄙薄自己计划的家伙没有任何好感，此前大言不惭，上阵后又行卑鄙手段。若非他们都听过钉头七箭书的大名，说不定此刻已经将他一脚踢飞。燃灯依旧是一脸微笑，仿佛到了黄河岸边之后，燃灯的表情从来没有改变过，不得不让人感慨燃灯脸皮的神奇。

　　“什么办法？”

　　“我有一法宝……”此刻不是卖弄本领的时候，陆压没有任何废话，立刻就要将计划和盘托出。不过，一道金光破空而来，打断了他的话。

　　秦舞阳在半空中笑着接口说道：“他的计划就是，你们在前面顶着送死，他在后面启动法宝。”

　　“是不是啊？陆散人！”

　　“只是，不知他们若是顶不住了，你会不会向刚才那样，弃诸人于不顾，自己落荒而逃啊？”

　　秦舞阳接连两个反问将陆压气的脸色铁青，不过秦舞阳毫不在意，他对这个家伙没有丝毫的好感，已经在心理判了他的死刑。

　　燃灯轻轻的一皱眉，责问道：“孔将军，我方已经挂起了免战牌。将军为何还要闯我军营？这难道就是成汤将军的自我修养吗？”若是美人皱眉，那便是西施捧心，别有风姿，可是燃灯这一皱眉，差点让秦舞阳将隔夜饭吐出来。看云中子等十二金仙也是强忍着喉咙的样子，秦舞阳不禁对他们报以万分的同情。

　　同情归同情，秦舞阳的反问依旧犀利，他装作初次看到那高台的样子，惊讶的问道：“哎呀，那不是本将军的名字吗？你们这是要干什么？拜祭我吗？”

　　然后，他摸着下巴，目光逡巡未定，在众人的脸上转来转去，似乎是自言自语的道：“难道这些人都是我的便宜儿子？这叫本将军很是苦恼啊！”

　　云中子等人顿时怒形于色，他们都是有身份有地位的成功人士，有元始天尊的招牌在，任谁都要高看一眼。即便是在其他几位圣人面前，也从未受此折辱。为由燃灯面色不变，微笑着解释道：“将军有所不知！这是几个军中小将，见了将军神威，十分崇拜，故而建此高台，用以拜祭。”

　　然后，燃灯眯着眼睛再次问道：“孔将军尚未回答我的问题，难道你这样做，不怕丢尽了成汤将帅的脸吗？”

　　秦舞阳忽然抬手一指陆压，满脸悲愤的道：“陆散人，你又要施展什么卑鄙手段，真是太无耻了！”

　　说完，身形一晃，化作一缕流光撞向了众人。众人都来不及看陆压又做了什么蠢事，唯有并力对敌。而陆压却是满脸的无辜，他是很想取出斩仙葫芦偷偷的暗算秦舞阳，只是他葫芦都还没有拿出来，就被人一屎盆子扣在了头上，郁闷的差点吐血。

　　陆压发了狠，只要十二金仙能够挡住对方几息的时间，他便可以给这个狂妄自大的将军一个永生难忘的教训。陆压后退几步，取出斩仙葫芦，迅速揭开葫芦的盖子，一条白线从葫芦口中扶摇直上。

　　十二金仙站做三排，围绕分立三根方向，防守那一个搭建好的木台。居中四人是燃灯、慈航道人、文殊广法天尊、普贤真人。他们四人都是法宝全失，如今只能赤手空拳对付秦舞阳，这让他们的战斗力大打折扣。

　　不过，燃灯四人仍旧有信心拦住秦舞阳的身影，哪怕是仅仅等够阻挡一个刹那，对于他们来说也已经足够。四人悠然抬手，鼓动全身真力，觑准身前丈许的地方，轰然击出。四道光华本是同源，这真力互相融合，化生成一团七彩的能量团，灿烂生辉。

　　只需锁定秦舞阳一个刹那的时间，位于两侧的八位金仙必然可以抓住这个千载难逢的机会，八位亚神合力必然是天崩地裂一般的攻势，即便是不能将对手杀死，重创对方却是轻而易举。

　　然而，迎面撞来的秦舞阳却在弹指间改变了自己的方向，撞向了大地。

　　“轰！”

　　地动山摇，百丈之内，宛若经历了一场七级的地震。地面上一个深达十丈的大坑中，烟尘冲天。而倾尽四人之力的七彩能量团从地面上一掠而过，而秦舞阳藏身坑中，竟丝毫无损。

　　交战众人，个个实力非凡，想要杀死对手，困难之极。秦舞阳从来不曾想过要以一己之力，灭杀群雄，纵然他底牌尽出，可以干掉他们，但那不符合他的计划。他一开始的目标便是那一座木台。

　　“咔嚓！”

　　剧烈的震动瞬间将木台弄的垮塌下来，耸立在上方的草人连同油灯立刻向侧面倒去。油灯昏黄的灯花忽大忽小，似乎在下一刻便会熄灭，而那便意味着功亏一篑。

　　关键时刻，玉鼎真人从旁边急窜而出，抓住了油灯和草人。他刚刚松了一口气，忽觉一道劲风猛然撞进了他的怀中。揽在胸前的草人瞬间被撞的粉碎，两盏油灯也轰然坠落。玉鼎真人那比最强合金还要坚硬万倍的肋骨根根断裂，他整个人似破麻袋一般抛飞。

　　在半空中，玉鼎真人似乎还听见有人在喊，‘请宝贝现身！’，然后就是他似乎撞在了什么人身上，再然后就是一连串的破口大骂。其脏话之广泛多变，让玉鼎真人听了几句，便晕了过去。

　　陆压气急败坏之极！

　　就在斩仙葫芦上的小人即将生成的关键时刻，玉鼎真人竟然破空而来，将他的葫芦砸翻在地。若非陆压强行抑制着自己的冲动，保证已经将对方一脚踩死。

　　白玉色的斩仙葫芦既然已经被触动，它就必须重新启动。这在瞬息万变的战场上，便意味着失败。

　　果然就在他刚刚将斩仙葫芦盖好，便听有人嘲弄道：“陆散人算盘打的震天响，如今鸡飞蛋打的感觉如何！”

　　陆压咬牙切齿的道：“你莫得意的太早！”话音刚落，他面前烟尘鼓荡，一道人影从中破空而来，人未至，深入骨髓的杀气已让陆压心惊肉跳。


第701章 成圣（四）

　　陆压面前烟尘鼓荡，一道人影从中破空而来，人未至，深入骨髓的杀气已让陆压心惊肉跳。事到如今，再次使用斩仙葫芦，定然是来不及了！

　　陆压乃是极有决断之人，瞬间便已下定决心——逃！

　　虽然陆压不知道为何这孔宣杀气冲天，好似自己杀了他的老子娘一样。但是此刻却不是问话的好机会，这金甲将军明显不会给他任何询问辩解的机会。

　　陆压不需转身，宽大的袖子一拂，整个人化作一缕流光，眨眼间消失在这军营之中。至于阐教诸人怎生面对欲求不满的金甲将军的怒火，那就不关他陆压的事儿了！

　　五短身材，若是放在现代，陆压整个就是一个二等残废，跑步速度定然也快不起来。然而，在这儿却不同，他的遁术堪比流光。普天之下，没有几人可以跟他比较速度。即便是在远古天庭，在速度比拼中，也只有妖师鲲鹏可以稳压他一头。

　　劲风扑面而来，陆压很喜欢这种感觉。无拘无束，自在遨游。此时此刻，陆压早已将孔宣的事情抛到了九霄云外，他不需要回头观看，便可肯定那金甲将军早已被甩到了天边，必然放弃了注定是徒劳的追赶！

　　然而，世事难料！一道湛蓝色的雷霆蓦然撕裂长空，正中陆压的身影。将他从陶醉中炸醒。陆压的衣衫被这雷霆炸成乞丐装扮，一层坚冰覆盖在他的身上。极致的冰寒在他的每个细胞都在战栗，然而，陆压心中的震惊却唯有更甚！

　　在半空中连续翻滚，陆压偷眼向后望去，看到的正是秦舞阳那似笑非笑的脸。

　　“这怎么可能！”陆压难掩心中的震惊，竟然有人能够追的上他。陆压身体一抖，冰层碎裂成粉，伤势在瞬间复原！

　　眼见对方再度扑来，气势万钧，仿佛举手抬足间便可将他捏死，不知为何，陆压突然想起了数千年前那无比残酷的一幕，兄弟们的惨叫依稀在耳边回响。陆压只吓得肝胆欲裂，身形一晃，逃向地表，希望借助复杂的地形来甩掉对方。

　　撕裂云层，两道遁光一前一后，向地面窜来。两人都是速度如电的角色，在天空中的那一段追逐已经不知飞出了多远。

　　这里已经是蛮荒之地，断绝人烟。大地上山峦杂沓，古木丛生。然而，因为元气较为稀薄，却算不上是什么灵山福地。

　　一道虹光，一道金光在这古木雄峰中穿梭追逐，即便是如光似电，却不曾毁损一草一木。秦舞阳时不时的发出一道雷光轰击对方，然而陆压的遁光转折如电，趋避自如。除了第一次出其不意之外，竟然再也击中对方。

　　此刻，陆压已经将自己万年前吃奶的劲都使出来了，却难以将彼此之间的距离拉长一分一毫，反而在逐渐缩短。若非他占了领头的便宜可以随意的更改逃走的防线，此刻已经被追到了！

　　“孔将军，我们没有什么深仇大恨！我发誓再不到阵前去捣乱，将军不若尽快回去，否则，只怕成汤大军形势不妙。”

　　陆压见依靠速度摆脱不成，便依靠言语攻心，希望对方分神之际能够给他一线生机。然而，回答陆压的确是一道湛蓝色的天雷。

　　怪叫一声，陆压原本直直向前的身影蓦然绕过一座低矮的丘陵，向左方折去。秦舞阳身形猛然拔高，越过这座丘陵将彼此之间的距离再度缩小了数十米。

　　在他们身后，击空的天雷将附近的古木瞬间变成了冰雕，千载不化。

　　没过多久，前方的地形豁然开朗，竟然是一片烟波浩淼的水域。洁白的鸥鸟低鸣徘徊，各种鱼儿时不时的跃出海面，一派美妙动人的瑰丽风光。

　　然而，风光虽美，对陆压来说却绝非是什么好消息，毫无障碍的地形意味着他必须时刻防备身后天雷的轰击。那将牵制他极大的精力，生命危在旦夕。当然对于一个亚神来说，死亡都是困难的，除了极少数的特殊武器和方法，很难将他们彻底的杀死。但是不能杀死不代表不能封印、镇压，那甚至比死亡更加难以接受。

　　速度不减分毫，陆压的心思在电光火石间急速转动，想要找到脱离的机会。而不出意外的，身后传来孔宣嚣张的大笑，以及嘲弄。

　　“陆压，如今，你还能跑到哪儿去？到你妈妈的裙底去吗？哈哈哈哈！”

　　“我忍！”陆压直恨的咬牙切齿，在心中将秦舞阳凌迟碎剐一万遍，方才解恨。

　　一道湛蓝的天雷轰来，没有击中陆压，却轰在了海面上。波涛汹涌的大海，方圆千丈之内，瞬间冰封。百尺厚的巨型冰块慢慢的上升，浮出了海面。晶莹剔透的冰块中，可以清晰的看到冰冻在其中的鱼虾。

　　陆压的压力越来越大，有好几次，陆压都准备回转身形和秦舞阳拼个你死我活，然而渺茫的胜率和曾经受过惊吓的小心肝都不容许他这样做。这个年头也就只能停留在脑海，而无法付诸于实施。

　　忽然，前方数十里外，一群珊瑚礁突出海面。一个道人立在色彩艳丽的珊瑚礁顶端。珊瑚礁尖细如针，根本无法立足。而那道人，在狂暴的海风中，却稳若磐石。

　　陆压心中一转，便定下了祸水西引的毒计。他嘴角一扯露出一丝亲切的笑容，向前方狂飙而去。

　　“道兄请了！”陆压身形一敛，落在那道人身前。秦舞阳不想随意树敌，并未鲁莽的攻击。而且，最重要的是，秦舞阳竟然无法确知对方的身前。道人站在他的面前，然而，在他的感知中，面前确是空无一物。这种情况，秦舞阳从未遇到，心中禁不住提高了警惕。

　　那道人缓缓转过来，面色焦黄，嘴角挂着一丝亲切的笑意，让人一见之下，便有三分好感。秦舞阳心中波涛汹涌，心跳在瞬间增加了一倍，因为那道人手中竟然捏着一根三尺长的菩提树。

　　树枝上镶嵌着翡翠、玛瑙、玳瑁各种各样的宝石，在阳光的照射下熠熠生辉，仿佛整个海洋的美丽尽数集中在那一棵树上。

　　七宝妙树！这是准提——秦舞阳在心中狠狠的下了结论！


第702章 成圣（五）

　　准提道人的目光上下打量着陆压，目光带着肆无忌惮的侵略性，和他那温和的笑意截然不同。陆压心中一紧，心脏猛然收缩，仿佛是小白兔抬头看见了大灰狼流着涎水的血盆大口，这一刻，他只想着离这道人越远越好！

　　如果说此前称呼一声‘道兄’是为了拉紧关系好施展阴谋诡计。那么，此刻陆压恨不得将自己的两条腿锯断，他干笑一声，道：“道兄在此观海，当真是雅兴不浅，俗人如我就不打扰道兄了！”

　　强说完这段话，陆压身形一动，便欲离开。然而，准提道人却道：“道友且慢！”

　　既然准提道人开口，无论如何，陆压也不敢行动。否则，得罪了这样恐怖的家伙，遇到什么凄惨的交易都不会令人意外。

　　准提道人见陆压一脚在前，一脚在后，辗转踌躇的样子，不由得一笑，温和的道：“我观道友与我西方有缘！”

　　听完这句话，陆压只觉得很是熟悉，仿佛听谁说起过这个典故。然后，脑海中仿佛有一道闪电劈过，一个人名蓦然跳了出来。

　　陆压大骇，连忙退后，却不料这珊瑚礁上地方狭小，仅够立足。陆压，堂堂亚神，竟然似儿童一般失足跌落大海。

　　陆压天性厌水，连忙爬了出来，但这也够将他弄成落汤鸡了。陆压可怜巴巴的看着准提，道：“您是圣人师叔，不对，是师伯。弟子是圣人女娲的弟子，见过师伯！”

　　准提一愣，犹豫了一下。陆压一见有戏，知道准提道人顾忌女娲，连忙施展早已准备好的计谋，一指秦舞阳，谄笑道：“师伯，你看！那人定然与西方有缘！”

　　准提却不吃这一套，他脸上露出落寞的表情，道：“哎，竟然要抢师妹的弟子，真真是叫人情何以堪。奈何我西方缺少一个大日尊者，只好委屈师侄了！”

　　陆压脸色瞬间苍白如雪，手掌在礁石上轻轻一按，身形如电般向外抛飞出去。陆压乃是惜命之人，他连和秦舞阳搏命的勇气都没有，更别提是和圣人动手。

　　然而，准提却微微一笑，道：“师侄真是太不老实了！”

　　五指微张，一股力量瞬间将逃走了陆压拉了回来。眼见逃走不能，即将变做笼中鸟。自出生以来，便飞绝天下的陆压瞬间被激发了凶性。他猛然张口，一道火龙喷吐而出。这不是龙息，却是比龙息还要可怕万倍的火焰。

　　金色的火龙，灵动夭夭，虽然只有拇指粗细，然而，龙头，龙爪，龙尾，无一不是惟妙惟肖至极点。虽然仅仅是扫了一眼，这条金龙却像是照片一般深深的印入了秦舞阳的脑海。

　　同样的，仅仅是扫了一眼，秦舞阳都觉得眼睛有一些刺痛。同时，秦舞阳也在暗暗心惊陆压的强横。

　　秦舞阳不敢小看的火龙，准提却不以为然，他轻轻一笑，道：“师侄要拼命了，何至于此？”

　　七宝妙树轻轻一拂，火龙便湮灭无闻，准提单掌一按，直指陆压的额头。陆压身形如电般折转，在周围幻化出无尽身影。然而，准提的手掌不急不缓，轻轻的压下。在尽头处，正中陆压的额头。无论他如何躲避，最终都难以脱逃。

　　陆压被击中的瞬间，呆了一下。眼睛中的神光立刻消失不见，他的身体迅速的变化，呈现在两人眼前的是一个金色的乌鸦——三足金乌。

　　传说中，三足金乌，流焰沸腾，闪动双翅便有焚天煮海之威。然而，此刻陆压却温顺的像是自幼圈养在笼中的母鸡。三足金乌卧在那里，动也不动一下，而它身上的火焰，也没有丝毫的热量散发出来，周围的空气仍旧是湿润而凉爽，带着海风独特的咸腥味，叫人心旷神怡。

　　准提不再关注陆压，他微笑着转身，面对没有昂然而立的孔宣，打量着他背后的五色神光，微笑着问道：“我的孔雀明王，你还要反抗吗？”

　　秦舞阳满脸不屑，嘲弄道：“好妖道，装神弄鬼，嘲弄本将军！吃我一鞭！”言罢，秦舞阳抖动手中钢鞭，似怪蟒翻身，兜头砸下。

　　无声而无息，分山裂海的力量全部蕴藏在这鞭身之内，绝无分毫的泄露，甚至连破空声也不曾有。准提见此一招，颌首微笑，相比陆压动辄使用本命神通的急躁，准提更加欣赏秦舞阳的武道手段。虽然，对他来说，都是不值一提的小把戏。

　　七宝妙树上宝石闪耀，轻轻的搭在长鞭之上，向外一拂。长鞭悠然向外荡开。秦舞阳只觉得腕骨欲裂，差点握不住手中的长鞭。

　　旋风般转身，秦舞阳左手长刀自下而上，狠狠的一撩，一道五色纠缠的光刃似彩虹惊天，撩向准提，似要将其居中斩做两片。

　　紧跟着，右手的长鞭夹带着七宝妙树拂来的力量，再度抽向准提道人。

　　左手长刀光焰万丈，右手长鞭气息内敛。秦舞阳一心两用，以极为矛盾的方式，攻向对手。准提道人眼睛一亮，笑道：“真不愧是我选中的孔雀明王，若非你送上门来，我还不知该到何处去寻你！”

　　准提到人手中的七宝妙树再度一拂，秦舞阳再抓不住手中的长鞭和宝刀，轰然砸在了海中。长鞭落下，顿时激起了万丈波涛，直入云天。而那道彩虹似的五彩光刃却直接将大海撕裂，甚至可以看到海底正在爬行的巨大乌龟。

　　海水轰然合拢，激流效应让这里的海水似沸水一般，四处溅开。而无论外面有多么的热闹，在这珊瑚礁附近十里之内，都是波平如镜。准提道人在对付秦舞阳的时候，尚有余力关注周围的环境，可见两人的实力相差之大。

　　“投降吧！我的明王，随我去八德池边听三乘妙法，七宝林中观大道真容。”准提道人举止舒缓自在，态度温和，似乎只是在商量，大伙一起去喝杯水酒，如此而已。又有谁知，他是要截断孔雀双翼，夺取他的自由。

　　秦舞阳眼睛一红，赤如鲜血，喝道：“住口！我孔宣岂是束手就擒之辈！”说话间摆动五色神光向准提道人刷去。

　　准提道人摇头，叹道：“不到黄河心不死！且让你看看我西方教的神通！”说着，不言不动，被秦舞阳背后的五色神光刷如其中。

　　秦舞阳的嘴角扯出一丝冷笑，随即兀立不动。整个礁石之上陷入了彻底的沉寂之中，唯有风浪拍打礁石的声音，似乎在为某个激烈的战斗而伴奏。


第703章 成圣（六）

　　“咚！咚！咚咚！”数十个士兵，赤裸着上身，奋力敲打着鼓锤。鼓声悠扬，极有韵律。即便是在杀声震天的战场之上，也保证每一个士兵都可以清晰的听到。

　　闻仲高居马上，指挥若定。他周围旌旗飘扬，表明这里就是帅帐所在。闻仲身侧，几个传令兵双手拎着三角型的战旗，一丝不苟的将元帅的命令传到每一个将军的眼中。

　　此刻，他们正在忙碌的通过冰冻的黄河，无数的青草被割下洒在冰面上防止打滑，而闻仲的前军已经突破了西周的防线，为大军打开了胜利之门。

　　兵刃撞击的声音不绝于耳，每一个殷商的士兵，眼中都充盈着喜悦之情。这是他们面对西周阵营的第一次胜利，来的何其不易。

　　一匹骏马越过黄河，攀上河堤，冻土在他的衣物染成了土黄色，但是此人毫不在意，连滚带爬的奔到闻仲马前，轰然跪倒，大声道：“报，鲁将军、邓将军已经突破防线，正向两侧攻击！”

　　“好！好！好！鲁雄不负我的期待！令高继能率领一路骑兵，奔袭敌军大营，务必保证军中粮草的安全。其余各部，立刻渡河，杀敌！”

　　本来，当闻仲他们来到黄河岸边的时候，姜子牙已经在黄河西岸布防完毕。盾牌手，弓箭手，层层列列。西周军站立高处，只要能够保证箭矢的供应，保证可以将殷商大军压制在冰面之上，让他们死伤惨重而不能动弹分毫！

　　不过，此前瘟神吕岳的法术终于有了成效。

　　西周大军竟然在这个关键的时刻，突然手脚乏力。拉开的弯弓软绵绵的连兔子也射不死，前排的盾牌手更是摇摇晃晃，手中称不上沉重的木制盾牌，如今在他们的感觉中，却像是举着一头大象。

　　正所谓巧妇难为无米之炊，纵然姜子牙以后将著作兵书，名垂千古，乃是这个时代最杰出的战略家兼战术家。可是，当所有的士兵全部变成了软脚虾，他能够保证不至于溃败便已经是最好的结果。

　　西周大军的阵势被轻易的凿穿，最前排的殷商士兵在胜利之后，都是一脸的茫然，对自己等人的战绩有一些的不可置信。

　　鲁雄和邓蝉玉狂喜之下，立刻向闻仲报喜，并且指挥军队对两侧的士兵展开攻击。不过他们的战果也仅此而已，因为哪吒等人已经到了！

　　之所以鲁雄和邓蝉玉充当先锋，是两人极力争取的结果。鲁雄不须多说，他的官阶在众人当中仅次于闻仲和黄飞虎。而黄飞虎战死，鲁雄却连一根毛也没有擦伤。他人虽然不会说些什么，但是鲁雄自己却觉得羞愧。

　　邓九公此前已经战死，邓蝉玉一人难以节制本部兵马，这一次她已经存下死志，只求为父报仇。而令人想不到的他们率领的敢死队竟然一击之下，便破了对方的防线。

　　姜子牙气的要吐血，只能勉力支持，且战且退。

　　哪吒、雷震子等三代弟子奋勇冲杀，击退殷商潮涌般的攻势。他们不可避免的和殷商的先锋乱战在一起。鲁雄被韦护的降魔杵偷袭战死，雷震子却被邓蝉玉的五光石打碎了鼻子。哪吒和韦护双战邓蝉玉，轻松压制了对手，就在高继能赶到之前，哪吒以乾坤圈将邓蝉玉打落下马。

　　但是他们周围全部都是殷商的士兵，根本来不及杀死邓蝉玉便被士兵们抬走。高继能见道这一幕，气恨之极，上前道：“你们两个男人打一个女人，当真是替全天下的男人长脸。今日我若不讨回来一个说法，枉自为人！”

　　韦护面有惭色，哪吒却强辩道：“那女将有这么多士兵做帮手，我们才是人少的一方！”高继能气极反笑，道：“好！陈庚、孙合，你们两个兔崽子还在等什么，快给老子过来帮忙！”

　　陈庚、孙合各自拎着长戟、铁锤骑马来战。五人转轮般厮杀成一团，兵刃撞击声不绝于耳。高继能深谙打人不过先下手的道理，没打两招，便先行放出了蜈蜂袋蜇伤了韦护。然后，三人合战哪吒，将其杀得叫苦不迭。

　　商朝的底蕴不是西周可以匹敌的，论将领的多寡，本领娴熟，殷商都要远远超过西周。没有纣王这个二百五皇帝扯后腿，如今的商朝兵将万众一心，誓要剿灭叛逆。

　　若是燃灯等十二金仙出手，保证可以将殷商士兵杀的片甲不留，但是他们绝对不可加害他们一根手指，否则便难逃封神之劫。他们对自己的小命爱惜无比，又怎会做出这种损己利人的事情。在他们看来，如蝼蚁一般的凡人死的再多，也无关紧要，只要等够杀伤足够多的截教弟子便是胜利。

　　事实上，他们也正是这样做的。燃灯组成的联盟没有了秦舞阳的制约，变得肆无忌惮。他们直接找上了罗宣和吕岳，将这两位练气士打成重伤，接下来脏手的事情不需要他们出手，自有门下弟子代劳。

　　只是，阐教的三代弟子已经是伤损严重，没有办法趁机扩大战果。

　　而令人恼火的是秦舞阳囚禁在大军之中的俱留孙等人，又被燃灯趁机救出。秦舞阳辛劳一场，除了收走了他们法宝之外，竟然一无所获。

　　正所谓：双拳难敌四手，好汉架不住人多。在二代弟子不变出手，单靠哪吒等人未能完成挽狂澜于即倒的伟业。

　　西周大军一溃千里，很多士兵都做了逃兵，藏身田野。闻仲指挥殷商军士，长驱直进，迅速包围了渑池，并立刻向朝歌发出捷报。

　　杀敌三万，击溃三十万！这是一个骄人的战绩！

　　这一封捷报或可帮助天子启安定人心，防止有人趁机叛乱。然而，这还不是最大的收获。击溃了西周大军，最大的收获便是截获了周军的粮草，数十万但的粮草总算是暂解燃眉之急。

　　闻仲留下了西周俘虏的衣物和刀枪，然后再将他们赶回西岐，他可没有足够的粮食养活这些士兵。

　　而这些士兵身体乏力已经骇破了胆，根本没有在渑池停留，直接越过渑池，通过五关，返回了西岐。姜子牙一时不擦，没有即使发布闭关不纳的命令，导致了极为严重的后果。通过这些人，西岐的瘟疫急速的散播，很快便传遍了整个西岐。


第704章 成圣（七）

　　很快，天降灾祸与西岐的说法便甚嚣尘上，以姬发为首的官僚系统承受了极大的压力。要知道他们一直宣称西岐乃是上承天意，以仁义之臣伐不道之君。

　　如今，姬发随军征伐，整个西岐的官僚系统则是以周公旦、毛公遂为首的四贤八骏。这些人素有贤名。在他们的倾力安抚下，西岐方才没有乱成一团。

　　而有燃灯诸仙很快便看出这些瘟疫乃是有人故意为恶，于是立刻派人去火云洞求神农赐与解药。本来，这件小事派一个三代弟子出马即可。然而，纵观现存的三代弟子，无论是哪吒、雷震子还是韦护，都不是合适的人选。本来合适的人，有勇有谋的杨戬，已经客死荒徼，连死于谁手都不知道，这个悲剧已经经过玉鼎真人确定无疑。

　　最终的人选是云中子！

　　火云洞三圣俱都是人皇，异类成道的家伙前去只怕讨不了好，故而，常年的苦力劳工黄龙真人逃过一劫。而类似雷震子这种长得七分像鸟三分像人的家伙，前往火云洞只怕会更加糟糕。

　　选来选取，还是云中子主动要求去走上一遭。封神大战之前，云中子遨游四海，也曾到火云洞谈玄论道，和三皇薄有交情。

　　这件差使交给他来办最好不过。

　　在闻仲面前，渑池就像是一个成熟的桃子，就等着他伸手去摘。

　　渑池城墙上，俗话说，兵过千，没有边；兵过万，没有沿。如今密密麻麻的士兵将整个大地染成了褐色，雪亮的兵刃更是闪花了姜子牙的眼睛。

　　他左右看了看，有气无力的士兵们腿肚子都在打颤。这不仅仅是因为恐惧，体力的下降免疫力的降低让他们变成了弱不禁风的大家闺秀。一阵微风吹来，在他们的感觉中却像是从西伯利亚荒原上流淌而过的寒流，森寒冷酷，灭绝生机。

　　姜子牙知道若是士气如此低迷，只怕连一天的功夫都成不过去，扶须皱眉，凝思片刻，便长笑两声，吸引了众多士兵的目光。姜子牙状似不屑的指着城外的大军，道：“武王好德，以仁义而伐不道，救赎天下黎民。城外的跳梁小丑，竟敢以卑鄙的手段毒害我仁义大军，必遭天谴。”

　　“仙师已经赶往仙山求取丹药，以解我等的困厄，只需到了明日，大家便又是好汉一条。他们以为施展一些卑鄙手段便可击败我们。大声告诉他们，这是做梦！”

　　城墙上的士兵俱都是统治阶层最爱的百姓，姜子牙这种拙劣的演讲已经让他们热血沸腾，数千人一起大叫道：“做梦！”

　　只是，这声音却不是余料中的震耳欲聋，反而像是某些快枪手一般，稀稀拉拉的，让人不忍蹙闻。

　　姜子牙掩面而去。

　　雄伟的城墙之下，正眯着眼睛盯着城墙打量那些士兵的闻仲听到这声音，便是一愣，向左右看了看，笑道：“吕道友的手段高妙莫测，叫人佩服之极。你们听这声音，连猫儿叫春的声音都比他们大！”

　　左右尽是些粗鲁军将，一听之下，便是哄堂大笑！闻仲一举手，笑声戛然而止，闻仲冷笑道：“兵贵神速！不可给他们喘息之机！听我号令，即可攻城！”

　　“诺！”

　　无论闻仲有多么急切，都不可能立刻攻城。云梯的制作仍旧耗费了一个时辰的功夫，本来这些木头应当砍伐、阴干之后，方才可以制作攻城器械。但是如今，他们只能制作最简陋的版本。

　　姜子牙听到了属下的报告顿时魂不附体、体似筛糠，向燃灯等人求救道：“诸位道兄，可有良策以求我军？”

　　燃灯无所谓的答道：“若不能守，不妨先行撤退。子牙你有杏黄旗护体，纵然不做任何反抗，量他们也奈何不了你。只要你本人无恙，其他的无关紧要。”

　　姜子牙叹息了一声，对燃灯等人的军事素质彻底的绝望。闻仲已然围城，难道你想撤退便撤退吗？真正扯淡啊！

　　既然这些助力不给力，姜子牙只要自己绞尽脑汁，希望有一个万全之策。可惜，尚未有结果，便听城外号角争鸣，鼓声震天。喊杀声响彻全城，姜子牙叹息一声，明白大势已去。

　　围三阙一，狂攻不止，一日之间，渑池便告陷落。

　　姜子牙带兵突围，逃向临潼关，所领军士，十不存一。

　　古人云：三十年河东，三十年河西。尽管这个俗语商周之时，尚不存在，但是，姜子牙已经深刻的体会到了它的含义。

　　月余之前，他意气风发，十日之内连下五关，震动天下。万里江山之内有谁不知他姜子牙的大名。而如今，从黄河之滨落荒而逃，一日之间失地数百里，重新回到五关闭门不出，做了缩头乌龟的还是他姜子牙。

　　人生的大起大落实在是太快，太刺激，他苍老的心脏实在是难以负荷。若非他本是满头白发，这短短数日之内的刺激必可让他一夜白头。

　　逃至临潼关的姜子牙高悬免战牌，任凭闻仲不断的派人在城下骂阵，坚决秉承甲壳动物的习性，将脑袋缩起来，权当没有听见。不知司马懿是不是学到了姜子牙的精髓，方才成功耗死了亮哥。

　　在汜水关、临潼关等五关之内，姜子牙各自留下了两万兵马，以防殷商突袭进入西岐。当日的谨慎小心如今收到了回报，两万健康良好的军士足够守住临潼关，绝非短时间可以攻破。

　　姜子牙每日里翘首期盼云中子的回归，将脖子都拉伤了。而城下的殷商阵营却为是否应该不计后果的攻城而吵翻了天。年纪较长的认为应当镇静，等巢车等攻城器械营造完毕之后，按部就班的攻城，自然可以将五关一一攻破。而激进派却认为，应当一鼓作气，不给西岐任何喘息的机会。在最短的时间内，击破五关，攻入西岐境内，必可趁大胜之余威，降伏西岐。

　　两排争执不下，闻仲本人也非常犹豫。他对士兵向来爱护，若是仅仅凭借简陋的云梯攻击临潼关这等守兵充足的雄城，伤亡必然惨重之极。

　　一时间，闻仲尚且下不了这个决心！


第705章 成圣（八）

　　三仙岛上风景如画，然而这种美景丝毫不能让焦躁不安的赵公明停下脚步。三宵见赵公明如此，也没有办法安心闭关，只得陪在身边随时开解，免得赵公明又偷偷的溜走。

　　“哎！”赵公明站在秦舞阳曾经修行的青石之上，哀怨无比的叹了口气。他双眼无神，好似一个连续通宵上网四十八小时的游戏达人。虽然他在盯着大海，可是恐怕海浪拍到他的身上，他也不知道躲避。

　　“大兄，这已经是你今天的第七十二次叹气了！”云霄心中很是担心，明知道劝说不会有效果，但是她仍旧忍不住道：“师弟他实力高深莫测，向来是谋定而后动，绝不会有危险的！你在这里形销骨立，等师弟回来，徒惹他伤怀，有什么用处？”

　　赵公明再度叹息一声，道：“师弟说七日归来，如今呢？这都已经四天了，却一点消息都没有！还有菡芝、蛟鲤、穆雷，全部都没有任何音讯。我们四人同去，如今却只有我一人在这儿，我，我，若是师弟他们有什么意外，我赵公明当真是万死莫赎。”

　　“呸呸！童言无忌，大风吹去！大兄怎么能说这样不吉利的话！”琼宵皱着鼻子，对着赵公明大发娇嗔。

　　赵公明对着琼宵可生不起气来，他苦笑一声，抓着自己的头发，烦恼的道：“我当时怎么会那么蠢，竟然答应让师弟一个人出去，我可真是太蠢了！”说道这里，赵公明无助的对云霄道：“大妹，若是他们当真七日之后，还没有消息，你可不能拦我！”

　　云霄看着哀伤无助的赵公明，心中感慨。即便是他们四兄妹刚刚化形，还没有什么自保之力却要面对最危险的洪荒世界时，赵公明也不曾如此软弱。

　　见云霄没有说话，碧霄道：“大姐，大兄的话不无道理，我们不能丢弃菡芝还有师弟他们不闻不问。”

　　云霄点了点头，道：“那是当然，不管是谁伤了他们，都必须面对我们的怒火，天道无情，修士怎可无情！无论付出什么代价，凶手都必须受到惩罚！”

　　赵公明展颜一笑，道：“好！这才是我的大妹！不管他们是谁，我们认得他们，金蛟剪须认不得他们！”

　　云霄心中叹了口气，她心中清楚，若是杀了阐教的二代弟子，只怕元始天尊不会善罢甘休，未来必将波折不断，也不知能否安然度过。

　　只希望师弟他们无恙才好！

　　五色神光一闪，准提道人已经被收进了先天五行空间。准提道人毫不畏惧，这里的先天五行之气对于圣人之下的对手，是十分致命的。

　　先天五行可以瞬间打破来人的真力均衡，让他们失去所有的反抗能力。然而，对于圣人来说，先天五行之气只能是他们的补品，毫无伤害能力。

　　准提已经准备弹指间制服孔宣，然后牵着两只神鸟返回，这对于贫瘠的西方来说，可是少有的大丰收。

　　然而，准提看到的却不是赤红的空间。

　　周围灰蒙蒙的一片，连自己的双手也看不清楚，这是鸿蒙初判之前的混沌之气，绝非等闲可比。

　　准提手中的七宝妙树绕身一拂，可侵蚀毁灭万物的混沌气息对他便再无半分妨害。准提道人微黄的脸上露出一丝笑意，道：“看来我的明王很不得了啊！”其话音刚落，原本平静似湖面的混沌之气顿时沸腾起来，似一条龙卷风般被抽到了天空。

　　如长鲸吸水，漫天灰色被一根平凡无奇的树枝一扫而空。苍白如玉的手猛然抓住了树枝，一人自虚空中迈步而出，朝准提无声的一笑。

　　来人正是秦舞阳，而且用的是本来面目。周围四角各自有百人盘膝而坐，面向中间的准提和秦舞阳。

　　“看招！”一声断喝，秦舞阳手中的树枝猛然砸下。准提若是这个时候还没有察觉出问题的话，那他未免也太过愚笨。

　　平淡无奇的一笑，似乎是有些自嘲。成圣不知多少年了，而如今竟然被一个无名小卒算计，堪称耻辱。

　　一脚踩入陷阱，准提没有任何愤怒的意思！他坚信，来人很快便会发现，他想要捕获的不是阿猫阿狗，而是位居食物链顶端的霸王龙。即便是有什么陷阱，也会被撕裂破解，然后将绳套缠在来人的脖子上，然后再看他的表情该是何等的精彩。

　　灰黑色的树枝砸来，轻柔的却像是情人间的爱抚，这倒是叫准提有些兴致，七宝妙树悠然抬起，滑过一道美妙的弧线，和对方的树枝撞在了一起。

　　“嘭！”两根树枝相交，观看外形，他们就像是一个乞丐撞到了富婆，七宝妙树上晶莹剔透的宝石衬托着秦舞阳手中的武器愈发的不起眼。然而，结果却是出人意料，双方竟然是平分秋色，各自向后退了两步。

　　准提法诀对方的树枝出人意料的沉重，好似一整个世界压在了七宝妙树之上。无望而不利的手段平生第一次失利，叫准提觉得十分有趣。

　　他悠悠的道：“好！”说着抬脚攻击，七宝妙树华丽的扫向秦舞阳的腰间。就在他们互相拼斗之时，周围四百战士猛然击出了一道神光。

　　杂乱无章的神光并没有引起准提的警觉。这些神光虽多，但是却并非是在攻击准提，而是杂乱无章的射向了各个方向。

　　但是无论他们飞向了那里，刚一接近秦舞阳便被他腰上挂着的青桐小铃铛吸引，猛然投射而来，如海纳百川，浩浩荡荡毫不停歇。

　　准提蓦然警觉，身形一震，显出了自己的圣像。十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花冠鱼肠，加持神杵、宝挫，金铃，金弓，银戟，经幡等等。随着准提圣像的现身，无尽的梵音禅唱凭空出现，将这准提衬托的更加不凡。

　　然而，无论准提有什么变化，都已经晚了。秦舞阳腰侧的混沌钟悠然闪过一丝青光，将秦舞阳和准提罩在当中。

　　本来，准提的圣像初一现身，本来不过和秦舞阳持平的力量暴涨百倍，千倍。恐怖的力量充塞四面八方，无远弗届。秦舞阳的先天混沌空间都有些不稳，就像是一个超过千年，行将破裂的古旧房子。

　　可方圆十丈的青色光罩一出，立刻隔绝内外，这混沌空间随即稳定下来。连番遭遇暗算，准提已然变的极为不耐。

　　十八只手随意的砸在青色的光壁上，光罩立刻如清风拂动了纱帐，颤动不休，而后果同样眼中。盘踞四角的射出神光为混沌钟提供强劲动力的四百亚神，眨眼间有百人爆体而亡，化作一团血雾。如此下去，以准提的攻击速度，只需一秒钟，准提便可脱困而出。


第706章 成圣（九）

　　光罩之外，盘踞四方的亚神，在准提攻击光罩的瞬间，有上百人的身体爆炸成一团血雾。如果这些人是凭借自己的力量一步步成长、进阶的亚神，这种程度的延伸攻击虽然刚猛爆裂，却不足以彻底的杀死他们。甚至可以说，在他们身体爆炸的瞬间便可以再度重生，并且实力丝毫无损，毕竟这仅仅是准提攻击的余波而已。

　　然而，他们不过是秦舞阳依靠世界树的能力制造出来的伪劣产品，除了力量相近之外，亚神的无限威能不可能一一具备。故而，准提的攻击方才可以造成如此惨烈的结果。

　　局面虽然危急，但是秦舞阳却并不着急。他自然知道，若仅仅凭借如此手段便去谋杀一位圣人，那完全是在给自己找不自在。

　　秦舞阳肩不摇，腿不动，人已经跨越空间的阻碍，欺近到准提身侧，抬手将世界树砸向他的将帮，同时，微笑着说道：“准提道兄切莫着急离去！我闭关彩虹，只是为了给道兄准备了几道大餐。如今，道兄尚未一一品尝，怎可不顾小弟的一片好意，急于甩手离开呢？”

　　在秦舞阳有所动作的一瞬间，四五个秦舞阳从他的本体上分裂而出，并且数量上源源不断，瞬间便充塞了方圆十丈的空间！

　　和克隆人一般无二，这些分裂而出的秦舞阳手上各自都拿着一模一样的灰蒙蒙的世界树，绕着准提的圣像狠狠的砸下。

　　准提不为所动，圣像上二十四张嘴巴同时开口，声如九天雷音，冷冷的道：“不为圣人，终成蝼蚁！今日便会让你明白这句话的真正含义！不过你有资格让我记住你的名字，胆大包天的蝼蚁！”

　　“请您记住！天地间第一个屠圣之人，名叫秦舞阳！”秦舞阳盯着准提，目光中充满了热切。同样的，秦舞阳的语气中也不失尊敬，他尽可以鄙薄准提的德行，但必须尊敬对方的力量。这是通行天下的法则，你若是不尊重、不懂得正视对方的力量，那么，等待你的唯有败亡一途。

　　准提现出圣像之后的力量，已经不是秦舞阳能够抵挡的，哪怕是他手中拿着世界树演化的树枝。

　　“轰轰轰”

　　每一个秦舞阳在接招的瞬间便会吐血后退，全身骨骼寸寸欲断，而凭借亚神恐怖无比的瞬间复原能力，竟然无法愈合。可见准提的攻击中必然有某种不知名的力量蕴藏其中。每一个受伤的人都会瞬间消失，然后另外一人会在同时重现，保证这十丈内的空间中，每一刻都有百人在围攻准提一人。

　　秦舞阳凭借混沌钟控制时间的可怕，将未来的自己召回到身边战斗。任凭准提强横无双，也难以在瞬间击败上百个秦舞阳。毕竟，秦舞阳的实力堪称圣人之下第一人，总能够抵挡个三招两式。

　　方圆十丈的空间内，人海战术彻底淹没了准提，他甚至没有办法腾出手来击破那一层青色的光罩。但这并不能抵消秦舞阳的绝对劣势。不过，秦舞阳尚有第二道大餐。

　　初始之时，青色的光罩上时不时的滑过一道道七彩的神光，而每一次闪烁，光罩之中的准提便会感觉自己的力量有了一丝的削弱。

　　然而，令准提感到恐惧的确是七彩神光出现的频率越来越快，如瀑布滑落九天，无可阻挡无可抵御。很快，那青色的光罩变成了天际的彩虹一般，散发着绚烂的光彩，充满了魔性的魅力。

　　而准提的心中出现了一丝恐惧，这是他成圣以后，从来不曾出现的情绪。准提的力量在快速的削弱之中，甚至已经威胁到了他的安危。

　　时间流逝的速度根本不容准提有任何反抗的机会，不过是分秒之间，便听到“咔嚓”一声脆响。

　　就像是雄伟的河坝即将迸裂，准提的圣像上出现了第一丝裂纹。很快，准提道人没有办法再维持圣像，一声哀鸣之后，圣像瞬间崩塌。

　　圣像手中的神杵、宝挫，金铃，金弓等物凭空洒落，略一沾地便消失无踪。原地上出现了准提的真身，他手中的七宝妙树光彩依旧，然而它的主人却没有了必胜的信念，连带着它也失去了夺人心魄的神奇魔力。

　　秦舞阳的身影纷纷消失，如骄阳照射下花瓣上滚动的露珠。在这个混沌的空间彩虹一般的光罩之内，重又变成了两人，四目相对。

　　七彩神光如瀑而落，丝毫不曾中断，准提明白，对手绝不会给他任何机会，不由得，他的嘴角扯出一丝苦笑，似乎有些沮丧。

　　秦舞阳明白，准提道人必然是察觉了这种力量的本源。但是每一个圣人的力量本质都是不同的，准提一时大意，落入了自己的算中，就像是蚊虫落入蛛网，再没有挣脱的机会。

　　准提在瞬间便将无用的情绪抛弃，再度成为那个雍容无双的圣人，平静如水，道：“这件事不会就这样结束！”

　　秦舞阳点头道：“我当然明白！”事实上，他的确明白，比准提更加恐怖的接引圣人，不会眼睁睁的看着准提受难而不闻不问。况且，圣人，也就是真神不可能真正的死亡。在这个宇宙中，没有任何力量可以杀死真神。

　　真神只可被封印，无法被杀死！

　　秦舞阳今日对准提所做的事情，乃是因。将来秦舞阳必将为这件事付出代价，因果律是宇宙中最严密的罗网，没有人能够逃脱。今日之事，他日必将结出苦果，但是，秦舞阳既然已经作下此事，便已经有了承担一切后果的觉悟！

　　“但是，时间却是站在我这边的！”秦舞阳做了定论，他无所畏惧！

　　准提没有争辩，那毫无意义，圣人的自尊也阻止他这样做。准提没有再反抗下去，他明白，既然这里的时间操控在对方手中，圣像崩溃之后，他已经没有了翻盘的机会。

　　随着时间的流逝，准提的一生在秦舞阳的面前如同快进的镜头一般，快速的呈现。准提的出生，准提的成长，准提的力量，准提的成圣之路，就像是倒放的胶卷，演出了一幕无声的电影。

　　秦舞阳微微一笑，搏命的时刻已然过去，收获的时间到了！


第707章 成圣（十）

　　闻仲终究没有命令士兵向蚂蚁一般爬上云梯攻城，然而，这个一念之仁却让他失去了攻陷临潼关的绝佳机会。

　　云中子顺利的从火云洞带回来根除瘟疫的药方以及药材。凭借人皇神农的手段，区区瘟疫自然是药到病除。这个时代，因为元气充盈的缘故，人们的体质极佳，虽然使用解药不过两个时辰，城内的士兵已经恢复如初。

　　临潼关上，姜子牙向东方望去。朝阳仍旧隐没在地平线下，哪怕是从高耸的城墙上眺望，也只能看到一抹鱼肚白。太白金星暗淡的挂在西方的天际，散发这最后一抹星光，这是一个夏日的清晨。

　　清风送爽，是一日中最舒服的一天。

　　“摘掉免战牌！”姜子牙随口下令，那种温和的语气，无所谓的态度让士兵没有任何压力，仿佛只是说了句，‘早饭好吃吗？’。

　　士兵七手八脚的扯动绳索，随风飘荡了七日的免战牌终于被摘了下来。随着免战牌的降下，城墙之上，七日来被骂的抬不起头来的西周士兵就像是吃了三斤伟哥，立刻红光满面，战斗力即将爆表。

　　此刻，士兵们看向姜子牙的表情，热切的似要将其融化。这些守城的士兵官职卑微，没有资格向姜子牙进言，然而他们用这种方式催促姜子牙出战，誓要将这几日以来的郁闷之气发泄到对手身上。

　　他们没有资格开口，但是有人有！哪吒脚踩风火轮，不知从那个犄角旮旯里窜了出来，风风火火的落在姜子牙侧面，大声叫道：“师叔，出战吧！我的手都痒痒三天了！你看看那些王八蛋，这几天里将我们祖宗十八代全部给问候了好几遍，当真是恼杀人也！”

　　姜子牙轻轻一笑，扶须道：“哪吒，要沉得住气！如果骂人能够打赢对手，我宁愿将西岐的妇孺老幼全部调到前线，骂上三天三夜，一路骂进朝歌才好！”

　　哪吒原地转了两圈，火尖枪在手中嗡嗡作响，枪尾无意识的在老旧的墙砖上划出了一道深深的划痕，满脸不甘的问道：“师叔，难道就这样算了不成？”姜子牙眼睛内精光一闪，道：“当然要战，不过不是你出战！如今只是临潼关内的居民解除了瘟疫，西岐后方早已来报，很多村镇都被逃走的士兵感染，如今危在旦夕。治疗已经是刻不容缓，哪吒，你的风火轮速度最快，你即可返回西岐，将解药交给武王的伯父，姬旦。”

　　哪吒一惊，随即不情愿的道：“雷震子飞的速度也很快，不如交给他去办！”

　　姜子牙皱眉，道：“周公年纪已长，你是向雷震子将他吓死吗？”

　　哪怕是在极端的恼怒中，哪吒也不由的噗嗤一声，笑了出来。想起周公，也就是姬旦的颤颤巍巍的样子，的确是受不得一点惊吓了。

　　哪吒盘算一番，心道：若是快点赶路，或许下午就可以赶回来，到时候希望对手还没有死光光，好让我捞到点残汤剩水，聊以充饥。

　　“好吧师叔！我这就去西岐，快点将草药准备好，我可是很忙的！”哪吒赶忙催促道。姜子牙作为一个统率，对属下几人的性格可以说一清二楚，否则，怎么能够给他们安排合适的任务。微微一笑，姜子牙扶着哪吒的肩膀，语重心长的道：“草药早已准备妥当，就在城楼下方。那个包裹可不小，你可要受累了！”

　　哪吒拍了拍胸脯，大包大揽的道：“能有多重？区区小事而已，师叔太看不起俺哪吒了！”姜子牙挥了挥手，哪吒立刻登上风火轮，如飞而去。

　　城楼下方，哪吒看着比自己身体还要大上二十倍的包裹，眼睛通红，头发直冲天宇，对姜子牙剥削劳工的无耻行为鄙视万分。

　　但是哪吒也知道这场官司即便是打到太乙真人面前，无礼的仍旧是自己一方，姜子牙是封神之人，阐教上下没有几个敢对他无礼，也只有燃灯自恃辈分较高，方才敢呵斥一二。

　　叹了口气，哪吒在心中疯狂诅咒了一番，任命的背着这十三个用绳子串联在一起的包裹，冲天而起。包裹内尽是中草药，并不算特别的重，但是，哪吒想要在下午飞回来的梦想就此破灭。

　　城墙上，姜子牙看着向西疾飞而去的硕大身影，满意的一笑。就在此时，朝阳跃出了地平线，给灰黑色的城墙镀上了一层美妙的光彩。

　　风，将城墙上的旗帜吹的猎猎作响。站岗的军士换班的时间也到了，一切都在有条不紊的进行，除了兵刃偶尔撞击在城墙上发出的一丝闷响，并不算嘈杂。

　　姜子牙眯着眼睛，迎着朝阳看向殷商的军营，喃喃自语的道：“是该给他们一点教训了！”说完，转身大步埋下城楼。姜子牙虽然须发皆白，可是龙行虎步之间毫无老态，仍旧健朗若少年。

　　殷商骂阵的士兵有气无力的走出了军营，朝阳将他们的背影拉的老长。虽然只是骂阵而已，但是在这炎炎夏日之中，喊得口干舌燥，也是一份苦差。若是城上的士兵和他们来一点互动，倒还有趣一些。可惜，城墙上的士兵早就被接到姜子牙的吩咐，任凭城外骂的有多难听，他们决不能还嘴。这让周兵郁闷的同时，骂方的事情也觉得无趣。

　　当他们重新走到城下的时候，仰头一看，往日里迎风飘荡的免战牌竟然消失无踪。领队的将官先是发呆了一阵，良久才反应过来，姜子牙这是要开战哪！

　　怪叫一声，龙环来不及交代自己的从属任何问题，直接拨马回营，一路狂奔而去。在回奔的路上，他无意间发现左侧有四女一男，共计五名道人正步履悠然的赶来。

　　龙环也未曾在意，直接冲进了军营。而守门的士兵正在思考，“刚刚出门的龙环将军怎么跟死了老子娘一般——这个严肃的问题”，竟然也忘记了阻拦他。

　　闻仲听了战报，先以军营内纵马狂奔的罪名，判了龙环十记军棍。然后，又以军情晋级为名，将军棍暂且记下，以后再行折算。

　　一手大棒一手甜枣处理过龙环之后，闻仲立刻命令大军出营，排开阵势，迎接姜子牙的挑战。然而，刚刚下令，闻仲便接到报告，赵公明将军协同另外四名天仙也似的女道人已经赶到了军营。


第708章 成圣（十一）

　　闻仲快步走到军营门口，看到赵公明的身影，大老远的便高兴的叫了起来，道：“道兄，看到你无恙，真是太好了！”

　　赵公明此番前来是为探听秦舞阳、菡芝仙等人的消息，因为心急如焚，所以对闻仲也就没有什么笑脸。

　　等闻仲走进，赵公明便向双方介绍了彼此的身份。伴随赵公明同来的是三宵以及彩云仙子。本来，云霄力劝彩云仙子不要同来，无奈其本人不愿听从。彩云仙子因为和三宵本体相同的缘故，和三宵向来亲近，连带着对客居在三仙岛的蛟鲤穆雷等人也不算陌生。闻听他们有难，无论如何都到阵前来尽一份心力。

　　赵公明走进军营，心中便沉了下去，因为，他看到了菡芝仙，而且菡芝仙身旁没有秦舞阳，也没有蛟鲤和穆雷。

　　若是秦舞阳三人知道他们五人联袂前来，无论如何都不会避而不见，然而，此刻既然此刻没有他们的影子，必然是凶多吉少。

　　还未来得及说话，菡芝仙一瘪嘴巴，纵身上前抱住了赵公明放声大哭。菡芝仙在这段时间内承受了极大的压力，精神已经处于崩溃的边缘。菡芝仙、赵公明、蛟鲤、穆雷四人同来，然而，一战过后，赵公明失踪，蛟鲤和穆雷战死，只剩下菡芝仙自己。菡芝仙是脆弱的，她大大咧咧的性格只是为了掩饰她的玻璃心，巨大的打击让她变得浑浑噩噩，直到最近方才清醒过来。

　　清醒之后，面对的却是最大的痛苦，菡芝仙在之前的战斗中失去了自己的法宝风袋，连为他们报仇都做不到。她自己也没脸返回东海，这一次进攻临潼关，她已经决定战死。然而，所有的害怕和恐慌在卡到赵公明的一刹那全部消失。

　　有了这个温暖的港湾，菡芝仙将自己的遭遇说了出来。在菡芝仙抽噎的话语中，蛟鲤和穆雷战死的情景丝毫不错的呈现了出来。

　　提起秦舞阳，菡芝仙却是一脸的茫然。据菡芝仙言道：她根本没有见过秦舞阳在这儿出现。赵公明闻言一愣，立刻陷入了深深的疑虑，各种千奇百怪的想法纷至沓来，让他弄不清楚到底发生了什么事情。

　　赵公明再一次回忆秦舞阳说过的每一句话，忽然一句话似闪电般撕裂所有的迷雾。赵公明豁然开朗，他抬起头，准备问最近的战况。

　　不过，未等他开口，云霄却早早的问了出来。

　　“菡芝，最近整个军营之中，谁的表现最出色？又有谁出了意外？”

　　赵公明一听，立刻拍案叫绝。秦舞阳实力高深莫测，在阵前表现必然抢眼，而如今他既然不在军营，势必有什么意外发生。只需要两条同时占据，那么可以确定那人必然是秦舞阳无疑。

　　这短短两个问题立刻将范围缩减到了最小。而一旦两个名单交叉，便可立刻确认。菡芝仙虽然纳闷云霄为什么这样问起，不过她丝毫没有迟疑的说道：“当然是三山关总兵孔宣。他就和赵师兄一样厉害，广成子、俱留孙那些该死的家伙根本不是他的对手。前不久，他杀进对方的大营，就再也没有回来。”

　　云霄淡淡的问道：“他用的是什么武器？”

　　菡芝仙想了一下，迟疑的道：“我也不知是什么武器，是五道颜色各异的神光，就像是五柄长剑一样挂在他的身后。”

　　云霄闭目思考了数秒，然后道：“自从他闯进西岐的军营就再也没有消息，是吗？”

　　菡芝仙点了点头，叹息道：“是啊，再没有任何消息！可惜，他本来擒住了玉虚宫的五大弟子，渡黄河时又被人给救走了！”

　　云霄摸了摸菡芝仙的脑袋，平静如水的道：“救走了，没有关系，我们再擒住就是了！”和菡芝仙交谈完毕，云霄转而对赵公明道：“师弟必然是孔宣，他如今必定无恙！”

　　彼此都是聪明人，赵公明一听即明，慨然道：“不错，既然如此，我们只要为蛟鲤和穆雷复仇就行了！他们两个是我带出来，此事也当由我负责！”说完，赵公明目光灼灼的盯着云霄。

　　云霄叹息一声，道：“金蛟剪是杀伐之气，大兄定要小心使用，不可多造杀孽！”

　　赵公明不须开口，云霄便已经明白对方的意思。只是在递过金蛟剪的时候，仍旧忍不住叮嘱了两句。

　　碧霄在一旁劝道：“行啦，大姐！大兄又不是小孩子，要你千叮咛万嘱咐的！他心中定然有自己的考量。你是他的大妹，不是他的母亲！”

　　云霄闻言苦笑，倒是赵公明在一旁开解道：“大妹，我知道你担心我，但是这真的没有必要！我也不是嗜杀之人，普贤和木吒杀了蛟鲤和穆雷。我只要他们两个偿命好了！”

　　云霄叹道：“大兄，那里会有这样简单！我们去为大兄掠阵好了！”见赵公明同意，云霄又对彩云仙子道：“彩云，菡芝如今法宝已失，如今也没有了自保之力，你还是保护她返回东海为好！”

　　在他们六人当中，赵公明虽然年长，但是论见识，论威望，仍旧是以云霄为首。所以，当云霄以恳求的语气和彩云仙子商量的时候，她很难拒绝。现在不比来时，听到菡芝仙的叙述，彩云仙子已经明白了战争的残酷。凭她的实力，只怕很难帮得上忙！

　　彩云仙子明白这一点，便没有矫情，准备答应下来。不过菡芝仙却坚定的摇头道：“我一定要在这里看着大家为蛟鲤和穆雷复仇！”

　　云霄冷冷的道：“菡芝，若非是你，蛟鲤和穆雷本不必死！如今，你还要连累彩云吗？”一句话将菡芝仙说的脸色苍白，身形摇摇欲坠，似乎在下一刻，她就会翻倒在地。

　　见云霄有些愤怒，众人顿时无语，连赵公明也噤声不言。菡芝仙本来便非常自责，如今又被一向尊敬的云霄责怪，两眼一番，竟然晕了过去。

　　云霄冷哼一声，看了彩云仙子一眼。彩云仙子急忙上前，拦腰抱住菡芝仙，向众人点头致意，随即便冲天而起，向东海飞去。

　　众人目视彩云仙子消失在天际，一片沉默。最终，赵公明轻咳了一声，道：“我去找闻仲，商量一下出战事宜！”

　　赵公明话音刚落，忽闻临潼关上，军鼓炸响。众人对视一眼，赵公明缓缓的道：“当真是天从人愿！”


第709章 成圣（十二）

　　姜子牙背城列阵，整整一万军士，分成左中右三军。中军最厚，两翼稍薄。此前征战之时，姜子牙都是高居战车之上，让所有的士兵都可以看到他长须飘飘的样子，以振士气。然而，今日阐教十二金仙俱在，姜子牙自然没有资格再高高在上。

　　燃灯等人本来非芦蓬不立，绝不沾分毫红尘俗气，然而，这里却不是黄河之滨，芦苇尽多，取之不尽。临潼关外，他们也只能想普通的士兵一般，将双脚没在这黄土之中。

　　姜子牙带盔披甲，手持打神鞭，昂然立在大军之前。燃灯的辈分虽高于姜子牙，但是姜子牙却是武王姬发钦定的丞相和元帅，三军上下，尽归其调遣，燃灯等人也不得不站在他的身后。

　　号角争鸣中，商周大军在视线可及之处列阵，刀出鞘，箭上弦，杀气森然，上干云霄。战场上的气氛最是容易叫人热血沸腾，即便是老迈如姜子牙也不例外。

　　他环视一周，喝道：“无道殷商，围我城池七日，辱骂不休，此仇怎解？此恨怎消？谁人可上前？为我西周大军雪耻，为武王夺取荣耀，为天下平息干戈！”

　　姜子牙说的虽好，怎奈他收下只剩下小猫三两只。本来，姜子牙手中也可称的上兵多将广，其中有西岐本来收罗的做多将领，还有西伯侯姬昌收下的九十九名义子，都可称的上能征善战。

　　除此之外，玉虚宫的三代弟子，也尽在其麾下听令，金吒、木吒、哪吒、黄天化、杨戬、土行孙、韦护、雷震子八名好手，一个不落。

　　这也是他能够十日内连下五关，贡献渑池，推进到黄河之滨的依仗。只是，连番大战之后，这些人死伤惨重之极。

　　和原本傻逼寿王在位时不同，殷商的臣子没有一个人倒戈相向，投向西岐。黄飞虎一家没有，方相、方弼没有，晁田、晁雷没有，冀州侯苏护也没有。

　　所以，这些时日以来，西岐大军只见消耗，不见补充，已经让姜子牙有些捉襟见肘。西岐收罗的南宫适等废材将领，早已在厮杀中死了个精光，至于西伯侯姬昌的义子，更是一群废物。他们的死，算不上什么损失，倒是杨戬等人的丧生才是真的叫姜子牙心痛。

　　三代弟子中，黄天化早丧，土行孙被秦舞阳一脚踩死，金吒也没了小命，杨戬夜探军营时，被秦舞阳杀死，连个尸体也不曾留下。

　　八大弟子死亡过半，而那些二代弟子，姜子牙根本指挥不动，除非他们主动要求上阵，否则，便是一群摆设。

　　姜子牙话音落下，雷震子双翅一扇，悠然落在姜子牙身前，木讷的脸上露出郑重的神色，道：“元帅，末将愿上前一试！”

　　在阐教的二代弟子中，雷震子即是云中子的弟子，也是西伯侯姬昌的第一百名义子，也只有他才会中规中矩的称呼姜子牙为丞相。其他人，比如哪吒、杨戬等人都是称之为师叔。在他们的心目中，自己仙人的身份要远远的高贵过区区一个将领。无论他们是有意的，还是无意的，这都使得他们和军人之间有一种不可弥补的隔阂。

　　姜子牙最满意的将领正是雷震子，他实力高强，老实听话，使用起来得心应手。此刻，见识雷震子请战，姜子牙满意的点头道：“小心应战，不要坠了我朝的威风！”

　　“末将谨记！”雷震子恭敬的施礼，后退。转身拖着兵刃向军阵之间的空地飞去，手中的黄金棍在阳光下熠熠生辉，使得它一点也不像是一根凶厉的兵器。

　　和姜子牙的感觉类似，闻仲的手中也没有了得力的大将可供调遣，并且由于他邀请来的道友接二连三的亡故的原因，使得它心中充满了负罪感。

　　前次战斗中，吕岳和罗宣被燃灯等人打成重伤垂死，已经返回东海养伤。如今，整个殷商阵营中只有三山关的兵马还算完整，高继能的实力也算不错，其余等人是在不堪入目。若非赵公明的及时到来，此番战前的单挑中，闻仲也只能亲自上场了！

　　见雷震子如飞而至，一言不发，黄金棍斜指苍天。闻仲立刻对赵公明解释道：“来人是雷震子，终南山云中子的弟子，实力不弱！”

　　这时，不忿雷震子狂傲，高继能拍马上前，向闻仲请战。闻仲看了赵公明一眼，不知是否应该答应下来。

　　按照实力对比，雷震子未必比高继能更加厉害。但是，此前阐教弟子的卑劣无耻叫闻仲暗暗心惊，一拥而上在他们看来是正常手段，不以为耻，反以为荣；小辈不行，师傅立刻出手偷袭也是常有之事。故而，即便是高继能大发神威击败了雷震子，也难道云中子的通灵神剑。

　　如今，他手中也只能下这一张好牌，自然不愿意就此被对手毁掉。闻仲心中的想法赵公明不知，但是既然仇人就在眼前，赵公明可没有忍耐下去的想法。对闻仲呵呵一笑，这笑容中充满了冰冷的杀机，道：“道友在此静候佳音便了！”

　　赵公明抬脚来到雷震子身前不远，看着这个面容狰狞的对手，心中叹息。以赵公明的实力，如何看不出来，雷震子本是人身，却被强行改造成了这般摸样，在实力急速飙升的同时，他身为人类的身份已经荡然无存。

　　甫一见面，赵公明便知彼此都是意志坚定之人，劝说的话自动咽进了肚子。一摆钢鞭，赵公明对雷震子做了一个动手的手势。

　　碧霄对这场战斗没有什么兴致，雷震子的实力和赵公明天差地远，完全没有任何悬念，她侧过身来，对元宵道：“大姐，杀了普贤，为蛟鲤和穆雷报仇。再为大兄抢回定海珠，我们就回三仙岛吧！这里的气氛，我不喜欢！”

　　三宵本是彩云得道，天性便不喜欢征战杀伐，此刻，数十万大军对阵，杀气直冲霄汉，自然让她们三人心中不喜。而且碧霄此言是当着闻仲的面来说，丝毫不留情面。

　　在碧霄看来，蛟鲤和穆雷的死，虽然是菡芝蛊惑，普贤动手，但是归根到底，还是应该怪闻仲。若是没有他到东海邀请帮手，他们两人无论如何都不会死在战场。

　　心直口快的碧霄没有直言责问已经是顾念同门之谊，若还要她口下留德，哪就是做梦。云霄深知碧霄的性情，也没有责怪她，只是对闻仲歉然一笑，然后道：“二妹，世事难料，我们出岛容易，回去却难啊！”


第710章 成圣（十三）

　　雷震子的双翼，分属风雷，撕裂长空似浮光掠影。在狭小的空间内移动，没有几人能够和雷震子比拟。然而，战斗并不是百米赛跑，先到终点者为胜。赵公明玉肌仙体大成，即便是站着不动，完全放弃防御。也不是黄金棍这样的钝器可以伤害的，况且，使用者雷震子的实力和他相差了两个层次。

　　雷震子风雷双翼初成，便被云中子赶下了终南山，并没有教他什么对敌的手段。风雷双翼的使用方法，是雷震子在两军阵前，一点一滴的摸索出来的。

　　赵公明见云中子并不出面阻止，不由得心中失望。当年在罗浮洞，赵公明和云中子相谈甚欢，颇为像得。两人对彼此的实力也有一个初步的认识。云中子必然清楚，雷震子绝非自己的敌手，若是他愿意，一招之内杀死雷震子也不是什么难事。

　　那么，他为什么不阻止？

　　除非他根本不重视这个徒弟，除此之外，别误解释！赵公明思绪万千，却并不妨害他手中的钢鞭左右遮挡，抵挡雷震子如潮水般的攻势。

　　风雷双翼驾驭风雷，在空中不断盘旋，带出满天幻影，黄金棍居高临下凌空猛攻，力量有万钧之重。若是实力和雷震子等若，在这种狂风暴雨般的攻势面前，必然顾此失彼，土崩瓦解。

　　然而，并不是每一个人都能够越级杀敌，雷震子做不到这一点，况且他们不是差一级，而是差了两个等级。

　　既然你不在乎这个徒弟，我，又何必顾念昔日哪一丝交情。

　　面对轰响自己脑壳的黄金棍，赵公明不闪，不避！单手一抓，便将搅动风云的棍捎抓在掌心。就如龙陷浅滩，挺成了一条死蛇。紧跟着，赵公明右手钢鞭一敲，任凭雷震子双翼鼓荡，身似流光，也未能躲过这当头一鞭，天灵盖顿时被砸的四分五裂，一缕幽魂直向封神台飘去。

　　赵公明手一松，黄金棍顿时跌落尘埃。对于这种武器，赵公明完全看不上眼，也没有收取的心思。

　　倒是雷震子的尸体，赵公明身形一晃，将其接住，轻轻的放在了地上。雷震子实力虽弱，但是在无望的战斗中从来没有想过逃走，对于这种对手，赵公明绝不愿任凭他摔落在地。

　　云中子悠悠的上前，看着雷震子的尸体，叹道：“道友何其残忍，竟然对小辈横加杀戮！”悲天悯人的气息让云中子这一刻不像是太上忘情的道人，反而像是普度众生的活佛。

　　赵公明心中只感到一阵荒谬，禁不住哈哈大笑起来，他不屑于揭露对方的丑恶面孔，那种恶毒的话出口只会脏了自己的嘴巴。

　　懒得敷衍，赵公明直接道：“云中子，去换普贤过来，他杀了我的朋友，便欠我一场战斗！”

　　云中子笑道：“你杀了我的弟子，是不是欠我的更多一些？”

　　两人之间的对话，云霄等人听的清清楚楚，琼宵目瞪口呆的道：“这个道人好生无耻，大兄和他的徒弟斗了半日，他不见上前阻止，如今却来责备大兄！”

　　碧霄移步到闻仲身前，瞪着双眼，问道：“他们一向都是这样的吗？”

　　闻仲苦笑一声，肯定的道：“正是如此，仙姑！”

　　碧霄点了点头，若有所思，最后下定结论道：“怪不得你赢不了他们，你没有他们那样卑鄙！”

　　闻仲也不知道这是责怪还是夸奖，唯有苦笑不已。

　　和只看到表面的琼宵和碧霄不同，云霄看着云中子，脸上尽是严肃和警惕。对手竟然能够将自己的徒弟弃如敝屣，他还有什么是舍不下。再对比自己一方，心肠手段全部输了不止一筹。

　　赵公明人在距中，对这种感觉更加明显。但他本人是一个拙于言辞，更喜欢用动作来表明自己态度的人。

　　闭口不言，将手中的钢鞭向侧面一摆，赵公明将自己的态度明确的告知对方：你若要战，便请动手；若是不战，尽快返回，哥们没时间跟你废话。

　　云中子低声一笑，自言自语的道：“道友，我对你的看法当真是一点不错！金蛟剪好大的名头，就让我来试一试他是否真的无坚不摧吧！”

　　姜子牙脸色铁青的看着这一幕发生，痛恨不已！本来，以他的见识无从分辨赵公明和雷震子实力的强弱。但是，这却无需分辨，赵公明此前以定海珠连败阐教二代弟子七人，让他们所有人面目无光。玄都大法师等人尚且不是赵公明三招两式之敌，更遑论雷震子这个三代弟子。

　　就在赵公明出阵的刹那间，姜子牙脸色一变，已经准备下令，鸣金收兵。然而，话到嘴边却说不出口。云中子身体不动，衣袂不展，便已经制住了姜子牙，哪怕他身怀中报杏黄旗，竟然也没有丝毫的反抗之力。

　　姜子牙人在阵前，思绪却翻腾在九霄之外，他苦笑着心想：或许雷震子在死亡的那一刻还在疑惑，为什么他敬爱的姜元帅没有下令撤退吧！

　　云中子离阵而出，却是奉了燃灯的命令，若是有可能，他们将会杀死赵公明，以便激怒三宵。然而，杀死赵公明之前，却必须有一人先死在对方手中。于是，雷震子的死便成了必然！

　　众人当中，除了云中子的随身长剑，众人的法宝全失，也只有云中子才有机会重伤，乃至杀死赵公明。

　　燃灯对三宵了解甚深，在赵公明失去定海珠的情况下，只怕难敌云中子。唯一需要担心的就是三宵会将三仙岛至宝金蛟剪交给赵公明，而这简直是一定的。

　　和自己的师兄弟们有所不同，云中子虽然也有一件著名法宝通天神火柱，但是他本人却更加喜欢练剑。他削松枝成‘巨阙’便可知道，他附着在松枝上的一缕剑意便可压制千年狐妖，由此可知他的剑术有多么可怕。

　　而他的宝剑名作斩妖，并不是什么著名的神剑，既不是功德至宝，比不得通天教主的青萍剑；也不是先天至宝，比不得诛仙四剑。然而，数千年来，云中子不断的祭炼斩妖宝剑，早已将之练到了通灵的地步。

　　神剑刚直，无坚而不摧，然而，又柔软如匹练，转折如意，在云中子手中使来，夭夭如苍龙横空，凤舞九天，压制得赵公明没有分毫还手的机会。


第711章 成圣（十四）

　　“道友，我真是太过高看你了！”云中子手中青光一闪，化生出百道光羽，刺向赵公明。而赵公明钢鞭在空中绕出一个优美的圆，将他自己保护在内。数百道青光尽是斩妖宝剑的剑气所化，杀伤力极强，但是叫赵公明心惊的还是斩妖神剑的本体。

　　只听嗤的一声轻响，斩妖神剑的本体便在钢鞭上留下一道两分深的痕迹。钢鞭稍有松动，那些在半空中游弋的剑气便呼啸而下，在赵公明身上切出几道伤口。

　　“你太过依赖你的法宝，而一旦法宝丢失，竟然变的这样的弱，枉我曾高看于你！”青光似游鱼般尾巴一摆，猛然折转了一个方向，在赵公明的手臂上留下了一道极深的伤口，连骨头都裸露在外。

　　强横无比的玉肌仙体可以凭借细胞意志轻松抵抗大多数伤害，比世界上最坚硬的盔甲还要强横万倍，然而，在云中的剑锋之下，却比一层窗户纸强不了太多。

　　这还不是最麻烦的事情，剑锋留下的伤口中，赵公明无法快速愈合，伤口两侧有一层琐碎异常的细微剑气在不停的爆裂，阻挡伤口的愈合。

　　以他亚神的境界，短时间内竟然拿它没有办法。而战场之上，争分夺秒，赵公明根本没有机会去研究破解云中子的手段。

　　若是上一次云中子拿出那种压箱底的本钱，必然也可以给赵公明造成不弱的威胁。可惜，他没有！

　　“为今之计，大兄只有尽快取出金蛟剪，才有可能挽回败局！否则，我们就要准备出手”云霄沉声下了结论。

　　战场上华丽残酷的战斗让琼宵和碧霄血脉贲张，脸色涨的通红，双手不自觉的紧握成拳。云霄见自己的话没有人附和，不由的左右看了看。见她们如此表现，不由得叹了口气，知道她们二人已经指望不上。

　　云霄将混元金斗掌在手中，准备随时出手。虽然这种行为和她们曾经鄙视的阐教修士一样，但是，若是能够就会赵公明一条性命，那么什么诋毁云霄都愿意接受。

　　云中子剑术之强，为赵公明生平仅见。纵观截教修士，并无一人能够在剑术上与之一较高下。若是定海珠未失，凭借其演化诸天的威能，击败云中子不在话下。可惜，千载以来付出的努力竟然被一枚小小的金钱全部抹去。

　　若是云中子用的是法宝，赵公明还可以用最近到手的落宝金钱将之破去，然而，斩妖神剑却只是一柄武器而已。

　　对于云中子的讥讽，赵公明完全不放在心上。他向来坚信，一时的挫败根本算不得什么，笑到最后的人才能笑的最开心。

　　青色的长剑如潇潇春雨，丝丝缕缕的落下，没有丝毫的空隙。赵公明左遮右挡，仍显不足，更别提分神取出金蛟剪。

　　身上的鲜血侵染了衣袍，赵公明没有时间去考虑这些问题。若是拼着云中子的致命一击，赵公明便又足够的时间去取出金蛟剪。

　　然而，那样不啻是承认自己并非云中子的对手，需要靠法宝才能逃过一劫，这让骄傲到骨子里的赵公明如何愿意！

　　然而，随着时间的流逝，赵公明淌下的血越积越多，很快便觉得有些头晕目眩。云中子的斩妖神剑抑制了伤口的恢复，也阻止了血液的再生，竟然连亚神也无法抵抗。

　　赵公明明白若是再不行动，便连动手的机会也没有了。他右手一松，划痕交错叠加，即将寿终正寝的钢鞭啪的一声便落在了地上。

　　金蛟剪蓦然出现在了空着的右手，为何不是左手呢？因为赵公明左手攥着他的另一件法宝缚龙索。

　　云中子冷笑一声，对赵公明的选择，他早已成竹在胸，丝毫没有意外。长剑一闪，已经洞穿了赵公明的心脏。

　　同时，赵公明左手一松，缚龙索经天而起，似一道闪电撕裂长空，将云中子结结实实的困了起来。

　　而右手金蛟剪一送，空中异象陡生。

　　金蛟剪本是三宵之物，三宵必须将自己等人的印记抹去，他才能够勉强使用。这也是他们四人兄妹情深，赵公明才会异想天开的出言想借，而三宵竟然也借了出去。若是换了其他任何一人，根本是免开尊口。

　　金蛟剪乃是天生珍宝，乃是两条蛟龙采天地灵气，受日月精华而生。金蛟剪一经祭起，只见两条金蛟，头交头如剪，尾交尾如股，祥云遍生，将金蛟团团护住。任你是大罗金仙，一闸两段。

　　云霄一见金蛟剪飞起，心中便松一口气，重又收起了混元金斗。而碧霄、琼宵两人更是满脸激动，只差纵情欢呼胜利！金蛟剪从来不曾令三宵失望过，然而，今次却是横生意外。

　　本来，云中子被缚龙索困了一个结实，跌落尘埃，金蛟剪只需一落，便可轻而易举的将他杀死。

　　就在此时，燃灯手中却飞出来一个生有双翅的圆圆金钱，赵公明一看，只觉得脑袋像是被狠狠的砸了一锤，头晕目眩，直欲摔倒。

　　即便是刚才被云中子一剑穿心，也不曾叫赵公明如此绝望。他竟然忘记了，燃灯也抢走了一枚落宝金钱，如今，定海珠尚未寻回，若是再失落了金蛟剪，他赵公明如何面对三宵的目光。

　　赵公明急怒攻心，双目充血，立刻伤上加伤，他大叫一声，狂喷鲜血，仰天扑倒在地。那枚金钱和威力全开的金蛟剪相比，不啻是萤火比之于皓月，然而，只比蛟龙身上的鳞片大一点点的金钱与金蛟剪一撞，就像是飞机突然用光了航空汽油，双双的跌落下来。

　　燃灯早有准备，身形一晃，便从梅花鹿上脱离，如一抹流光，立刻拣走了金蛟剪和落宝金钱，顺势在昏迷的赵公明腰上狠狠的踢了一脚，直接将他踢向半空。

　　返回的时候，燃灯尚有余暇，拎走被捆成一团的云中子！

　　瞬息之间，形势便急转直下，让三宵大惊失色。和早有准备的燃灯不同，她们三人对金蛟剪深具信心，也正是这个盲区让她们没有丝毫的防备。

　　见燃灯突然插手战斗，她们想要动手的时候，赵公明已经被燃灯一脚踹飞。本来赵公明便已经深受重伤，再被燃灯这样落井下石，只怕性命难保。

　　“大兄！”

　　三宵只来得及发出一声惊叫，便疾飞而起，去接正在半空翻滚的赵公明。在这一刻，三宵的选择一模一样，她们没有理会落井下石的燃灯，而是去救赵公明。这同样是在燃灯的计算之中。若非如此，同样是一脚。他大可将赵公明的脑袋踩的粉碎，何必将他踢飞呢。


第712章 成圣（十五）

　　“嘀嗒！嘀嗒！”仿佛是昏暗幽深的洞穴中，从尖细的石柱上滑落的水滴，砸在石台发出的轻响。

　　这就是时间吗？时间究竟是什么？

　　是日升月落，还是春夏交替？亦或是在钟表上不停游荡的指针？这些都可以用来描摹时间，然而，他们并非时间本身。

　　枯坐窗前，当日光在你的身上缓缓的移动，由东到西，慢慢的消逝，仍凭你用尽所有的力气也无法抓住，那种青春岁月无力留住的感觉是如此的让人绝望！那已经是人类对时间最真实的感受，然而，它仍旧不是时间。

　　秦舞阳在沉思！

　　只需要能够看破什么事时间，他便可以成就真神，达成永生。而这最后一步恰恰是最难的，秦舞阳用尽了所有的手段，完成了亘古未有的壮举。

　　准提的一生在秦舞阳的眼中已经没有任何的秘密，成圣的根本所在也早已发现。用自己的灵魂去看破、去掌握一种法则。

　　除此之外，再无他物。

　　准提的法则是生命，代表着无限生之力的菩提树，准提正是看穿掌握了它的根本力量，才能成为不死不灭的圣人。

　　传说中，大道三千，皆可成圣。更有斩尸成道、功德成道、以力证道等等终南捷径在世间广为流传，然而，那一种种不过是绚烂的烟幕，如此而已。

　　真传一句话，假传万卷书。

　　纵然知道了正确的道路，前方却被一层薄薄的、透明的竹纸拦阻，明明只需要一根手指的力气便可以将其击破，却偏偏难以做到。

　　最具诱惑的道路近在咫尺，却无路可进，那种郁闷的感觉就像是一个身披轻纱的美丽女神不断的挑逗着你，却又不会给你占任何便宜一样的可恶。

　　若非秦舞阳意志已经突破了神阶，定力绝佳，早已郁闷到吐血身亡。

　　手指无意思的在滑落，轻轻的撞在了一个冰凉的物品，秦舞阳心中一动，若有所思。

　　“混沌钟，自太阳而生的混沌钟！”

　　秦舞阳微微一笑，将它托在了手心，宛若天地间最心爱的珍宝。笼罩他和准提的七彩光罩将准提的实力限制到了他初生之时。

　　和三清一样，准提初生时，便有准神的实力。但是这种程度的实力对于秦舞阳来说，就像是一只强壮的蚂蚁，不需理会。

　　秦舞阳瞬间分裂出善恶二尸的化身，分三角站立，将混沌钟围在当中。准提在一旁冷笑道：“异想天开，混沌钟亘古以来就无人能够破坏分毫，你的想法虽好，却再也愚蠢不过！”

　　“闭嘴！”准提的话丝毫不能打消秦舞阳的决定，况且这已经是秦舞阳能够想出的最快最好的解决办法。若是迟迟不能下此决断，必将绵延日久，或许秦舞阳今生今世都难以突破这个薄如蝉翼的障碍！

　　“你若是就此死了，我脱困之后，又该找谁报复？你的灵魂若不能再红莲业火中哀嚎万年，又怎能雪消奇耻大辱！”准提前笑吟吟，仿佛说着玩笑话一般，但是秦舞阳却感到一股深入骨髓的寒意。准提若是真的脱困，而自己又没有反制的手段，悲惨的未来将不可避免！

　　“败军之将，不足言！勇准提你大言不惭，等你从我的封印中逃脱的时候，再来说这个狠话吧！”秦舞阳手持世界树，猛然挥下，将准提砸成了一团肉泥，然后凭空划出无数的符咒，将准提狠狠的禁锢在一个黝黑的盒子当中。

　　“就要开始了！”秦舞阳长吸一口气，三个人同时爆炸成了一团血雾将混沌钟，裹在当中。依靠秦舞阳本身维持的混沌空间瞬间崩溃，将这里的一切都暴露在阳光之下。

　　※※※

　　“大兄，大兄！”碧霄和琼宵惊恐的喊着无意识的话，她们二人手足无措的按着赵公明的伤口，试图制止不断淌下的鲜血，然而，她们的动作只是徒劳。赵公明浑身上下伤口无数，已经将他变成了一个血人。而受伤到了如此地步，赵公明仍不认输，强行取出了缚龙索和金蛟剪要击败云中子，这又是何等坚韧的意志。

　　云霄面色沉着，纤指翻飞，认真查看着赵公明的伤势。他浑身上下上下伤口多不胜数，然而足以致命的伤势却只有两处，一处是心脏处的剑伤，那是云中子留下的；另外一处是彻底崩烂的肋部，是燃灯留下的。

　　这些伤势十分麻烦，外力几乎不可能帮忙解决，药物治疗就更加是一个笑话。不过，这仍旧难不倒云霄。

　　“大兄，混元金斗被抢走了！”云霄在赵公明的耳边说道。

　　原本昏迷不醒的赵公明‘呼’的一声挺身坐了起来，大叫道：“谁敢抢我妹妹的法宝？快快还来！”

　　“大兄，你醒了！太好了！真是吓死我们了！”碧霄和琼宵猛地扑进了赵公明的怀中，叫他苍白的脸色更显痛苦。

　　云霄缓缓的站起，素白色的道袍上沾染的灰尘，缓缓的滑落下来，再度变的一尘不染。她将眼眉眺向临潼关，目光中尽是愤怒的味道。

　　赵公明既然已经醒来，这些伤势对他来说便不再致命了。赵公明轻轻的推开碧霄和琼宵，脸上惭愧万分，低头道：“大妹，二妹，三妹，兄长我给你们丢脸了！还将金蛟剪失落了！我真是太愚蠢了！”

　　“大兄说什么话来，燃灯的卑鄙无耻当真是吾辈难以想象，大兄前番失落了定海珠，相比也是被他们施展诡计所算！这些帐要和他们算个明白！”

　　云霄淡淡的开口，却自有一股威凌群雄的气概。

　　碧霄和琼宵扶着赵公明起来，两人手上的，道袍上沾染的鲜血快速的淌下，丝毫不能再她们身上立足，瞬间变的干干净净，清清爽爽，两人对视了一眼，心道：“这事儿可真是大条了！大姐可有几千年都没有生气了！”

　　手中托着混元金斗，云霄不见作势，身形便飘到了两军阵前，朗声道：“三仙岛云霄，前来领教阐教高弟的手段！”声韵悠扬，丝毫不见烟火气息，但是这话却叫对方众人鸦雀无声。

　　燃灯默不作声，而刚才他的趁人之危的手段，十二金仙都一一看在眼中。他们是自己人，自然不便指责燃灯的所作所为，况且，大伙儿不过是五十步笑百步，没有什么差别。

　　云霄和不比赵公明，在阐教之中，他们便早就听过三仙岛云霄的大名。她一人执掌混元金斗，天下虽大，却没有几样宝贝能敌混元金斗的凶威！

　　这个名号却不是吹嘘出来的，而是一桩桩战绩堆出来的！

　　燃灯明白自己刚才的作为已经彻底激怒了云霄，此刻自然不便出头，便令姜子牙上前应答。姜子牙躬身应是，然而再低头的瞬间，恭敬的表情已经变作咬牙切齿。在心中更是将燃灯的十八代祖宗给操了一个遍，但是，无论他又多么的不情愿，却都不能违抗来自玉虚宫高层的命令。

　　姜子牙的一切都是来自玉虚宫，若是没有玉虚宫在身后支持，他早已死在了殷商将领的手中，更别提慑服百官，畏惧丞相这种荣耀。

　　姜子牙虽然已经年过七旬，但是他却丝毫都不会糊涂，同样的，因为过于理智，姜子牙绝对不会因为被控制而做出对玉虚宫不利的决定。

　　这正是元始天尊喜闻乐见的事情！

　　姜子牙上前，他可没有云霄的这等实力，勉强施展了一个土遁之术，来到云霄身前不远。姜子牙现身之后，先是打了个稽首，道：“云霄道友请了！”

　　云霄也不还礼，冷冷的道：“姜子牙，吾长居三仙岛，从本是清闲之士，不理人间是非。前番吾道友蛟鲤、穆雷二人战死阵前，哪也是他们学艺不精，难道普贤真人万年道行，死不足惜。至于燃灯以高明手段夺走了吾兄赵公明的定海珠，哪也是理所当然，毕竟两军阵前，那又什么情面好讲！”

　　“只是，刚才吾兄和云中子两人争斗之时，燃灯道友突然插手，对我重伤的兄长再下毒手，复又抢走了我三仙岛至宝金蛟剪。如此行为，不知姜子牙你怎么看？”

　　一句话便罢姜子牙问的面红耳赤，呐呐无言。

　　但是两军阵前，却装不得哑巴，姜子牙考量了半日，终于结结巴巴的辩解道：“道友是明白事理的人！此事，不是我们蛮横，实在是碧游宫中，圣人共签封神榜，兴周灭商，此事天下皆知。可是赵公明以及另外几位道友却到阵前惹是生非，两军交战，没有手下留情的道理。我等也是无奈啊！”

　　姜子牙避重就轻的将蛟鲤和穆雷的死一笔带过，没有理会云霄提起的普贤真人以大欺小，也不曾说起，燃灯的无耻作为。毕竟姜子牙脸皮虽厚，可是和燃灯比起来，有如萤火比之于皓月。

　　云霄对他们的反应早有准备，并不算意外，她淡淡的一笑，道：“吾次来不为他事，只为和普贤真人，燃灯法师斗上一场。无论此战胜负如何，我等姐妹三人立刻转身就走，绝不阻拦你兴周灭商。”

　　“姜子牙你为西周统帅，对此提议意下如何？”


第713章 成圣（十六）

　　赵公明的伤口处，血飞如剑，继而身体整个的崩溃成一团血雾。碧霄和琼宵明知道应该不会有什么意外，偏偏还是担忧异常。

　　自从四兄妹化形以来，赵公明便保护着他们姐妹三人。洪荒之上，实力高过他们的如过江之鲫。

　　正是靠着赵公明不断的战斗，方才能够护住他们四人无恙，直到遇见上清灵宝天尊——通天教主，他们四人的命运方才发生了翻天覆地的变化。

　　赵公明浑身浴血的样子勾起了她们几乎就要忘却的久远的回忆，也正因如此，她们姐妹三人的反应才会这么激烈。

　　血雾顿消，赵公明的身体蓦然出现，依旧是那副英俊绝伦的样子，唯独脸色有些苍白。作为肉身已经突破神阶的亚神，只要没有意外，他们的身体哪怕是只剩下一个细胞，也可以完美的重生。

　　但是重生之后，实力必将有一定幅度的降低。损失的血肉越多，降低的幅度越大。刚才赵公明重生之时，云中子留下的伤口以及燃灯留下的伤口上附着的异种能量难以驱除干净，为了尽快复原，只能将那些沾染了异种能量的血肉弃之不顾。这就是为什么赵公明的脸色有些苍白的原因。

　　赵公明看着姜子牙，有些不解的道：“大妹和姜子牙废话那样多做什么？他只是一个小虾米罢了！”

　　碧霄和琼宵干笑一声，道：“大姐如今可不是好脾气，大兄你说话可要小心一些，不然谁也救不了你！”

　　赵公明摸了摸嘴唇，立刻闭口不言。

　　“普贤真人，燃灯法师，非吾统率的将领，他们是否出战，我无法做主！”姜子牙磨叽了半晌之后，方才嘟囔出这几句话来。

　　云霄仍旧是微微一笑，叫人感觉如春风拂面，然而说出来的话，却不留丝毫情面，道：“既然如此，你何必还在此浪费我的时间！你可先行返回，和他们商量一番，再来答复于我！”

　　姜子牙狼狈的回转，将云霄的要求告知燃灯等人，而事实上，这也不需要告知，云霄的话他们听得一清二楚。

　　等姜子牙说完，只见普贤真人正在看着地面，仿佛那里的地面比所有的风景都要美丽。其他人也都是面不改色，好似没有听到一般。

　　云中子正在玩弄着手中的缚龙索，忽然说道：“此前，我的那场战斗差点丢了小命，伤还没有养好。这一次的挑战就不参与了！”

　　云中子被燃灯拎回来之后，趁着赵公明昏迷不醒的良机，挣脱了缚龙索的束缚。毕竟这不过是一件死物，没有主人的操控，便不可能阻挡再独挡神威十二金仙的云中子。

　　云中子和赵公明的血战众人都看在眼中，若非燃灯在千钧一发之际投出了落宝金钱，保证云中子已然被金蛟剪一刀两段，死的不能再死。

　　金蛟剪可不是什么普通的刀剑，砍上一万到也杀不死十二金仙。若是被金蛟剪一闸两段，就算是元始天尊出手，所能做的，也只是为他们收尸、复仇而已！

　　众人都等着燃灯发话，毕竟正是他的所作所为将三宵彻底的激怒。燃灯的脸如雕刻的石像，看不出丝毫的喜怒，沉默良久，道：“今日收兵，明日黄龙出战云霄！我们阐教弟子容不得她想挑战谁，便挑战谁！”

　　姜子牙差点一口血吐出来，和他又同一感觉的还有黄龙真人。姜子牙逡巡着问道：“只怕哪道人今日不肯干休！”

　　燃灯漠然的看了姜子牙一眼，道：“去吧！她不会和你一般见识的！”

　　姜子牙顿时欲哭无泪，暗道：这是骂我呢？还是安慰我呢？

　　然而，无论如何姜子牙都不得不去。磨蹭了半日，姜子牙来到云霄面前，小声的道：“燃灯法师决定明日再战，希望云霄道友能够谅解！”说完，姜子牙满心都是忐忑不安，生怕云霄将其一剑枭首，死亡的感觉可不好受。世人贪生而畏死，姜子牙也不例外，若非如此，他又何必远上昆仑求道。

　　燃灯的确没有说错，云霄不会和他一般见识。听姜子牙说完，云霄眼角扫了他一眼，朗声道：“阐教诸位高弟，明日午时，吾在此恭候大驾！”言罢，云霄转身而回，看都不看姜子牙一眼。

　　适才一番争斗，普通的士兵能够看清楚的很少，但是赵公明重伤的样子，商朝的士兵却是亲眼所见。

　　原本他们士气有些低迷，但是云霄上前，一介女流便叫整个西周无人胆敢应战顿时欢呼雀跃。既然已经定下约定，闻仲便立刻收兵回营，数十万大军有条不紊的撤回了规模初成的城寨之中。

　　是夜！闻仲为赵公明三人各自准备了豪华的营帐。

　　甫一回营，赵公明便关心的说道：“明日燃灯必有诡计，我观他必然是想用落宝金钱抢夺混元金斗。这落宝金钱，每一枚，每日只能使用一次。今日他借此法宝抢了金蛟剪，明日必然还是故技重施，大妹须小心为是！”

　　琼宵和碧霄闻言也是关切的看着云霄，皱眉苦思！单打独斗众人倒不担忧，云霄持有混元金斗，无人可敌！

　　但是有赵公明的悲剧例子在前，只怕阐教诸仙必然又横插一手。若是燃灯等十五人同上，即便是云霄持有混元金斗，也势必唯有逃命一途，这个局面却是大家不曾想过的。

　　而若是说阐教诸仙都是正人君子，明日里他们就会乖乖的束手就擒，只怕连地上的蟑螂都不会相信。

　　云霄笑道：“放心，我自会小心行事！只要有了防备，燃灯的手段便上不得台面，大兄只管养伤便了！”

　　正在皱眉苦思的碧霄忽然雀跃而起，抚掌笑道：“我有一法，可以轻松解决这个问题！”赵公明连忙发问，然而尚未等碧霄出口，便被云霄否决。

　　“不行！九曲黄河阵凶恶异常，在两军阵前摆出此阵，上干天和，与我等不利！”云霄的话斩钉截铁，显然已经下定决心。

　　赵公明莫名其妙的问道：“九曲黄河阵，那是什么？”


第714章 成圣（十七）

　　云霄看了碧霄和琼宵一眼，两人下意识的挺起胸膛，脸上笑眯眯的，等着云霄的夸奖云霄苦笑一声，道：“大兄，怎么说呢？”

　　她沉吟了一下，方才缓缓说道：“大兄应该知道十天君的白鹿岛和我三仙岛相距不远十天君祭练阵图未成之时，曾和小妹三人有一面之缘十天君将十绝镇碧霄和琼宵对他们的阵图的神奇之处极为羡慕，决定自己也炼制一个”

　　“大兄，阵图也好，法宝也罢，对于追求大道的我们来说，都只是辅助的手段，而非根本若是像十天君一样舍本逐末，那未免太愚！”

　　“故此，小妹禁止她们胡闹”

　　赵公明笑道：“后来一定另有变故，否则就不会有九曲黄河阵了，不是吗？”

　　碧霄插嘴道：“大姐说那些枝干末节也太多了，还是我来告诉大兄好了！”琼宵也来争抢，道：“还是我来！”

　　两人谁也不甘示弱，对视一眼，齐声道：“大兄，这九曲黄河阵是我们费了好大功夫才创出来的你不知道当时，秦完鼻孔朝天不可一世的样子，我们本来想祭练成阵图好好的羞一羞秦完，可是大姐却不让我们费这个功夫我们只要大度的放他一马了！”

　　琼宵得意的道：“此阵内藏先天之秘密，生死机关，外按九宫八卦，连环进退，井井有条小中藏大，大中见小只需数百人，便可胜过百万雄师！”

　　碧霄又补充道：“此阵内按三才，藏天地之妙，中有惑仙丹，闭仙诀，能失仙之神，消仙之魂，陷仙之形，损仙之气，丧仙之原本，损仙之肢体神仙入此而成凡，凡人入此而即绝九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘，任他三教圣人，遭此也难逃脱”碧霄说完得意不已，却不知赵公明已经惊出了一身冷汗。

　　“噤声！”赵公明神色严峻，肃然道：“圣人岂是我们可以议论的！”

　　碧霄很是一副委屈的样子，琼宵也很是为她鸣不平，道：“大兄，九曲黄河阵真的很厉害啊！”

　　赵公明素来疼爱三宵，然而此刻却毫不留情，冷然道：“你们两个当真是井底之蛙，不知天下之大你们可见过师尊出手吗？万法不沾，永恒不灭的圣人一旦出手必然是天崩地裂，不管你们的阵势有多么玄妙，对于圣人来说，都是一个笑话！”

　　见两位妹妹默然无语，云霄开解道：“大兄也是为了你们好！无论自己的修为有多么的高，也一定要保持谨慎谦逊的心态，否则，灾厄必生！”

　　被赵公明和云霄一顿教训，碧霄和琼宵对接下来的谈话兴致缺缺，各自静坐，等待明天的战斗四人并没有分开，而是居住在一顶营帐之中，这是他们相处数千年来形成的习惯，难以改变。

　　对于神仙来说，一晚的时间几乎没有意义，好像是打了一个盹，天便亮了闻仲并没有来请他们四人出战，军营中事务繁重之极，而闻仲的副将在战斗中死的死伤的伤，如今已经没有人可以帮他分担闻仲，作为太师加元帅，也只能事必躬亲。

　　大军出战，需要注意的地方极多，闻仲忙的焦头烂额，等西周大军列阵相迎之时，殷商的大军才刚刚走出营寨而西周士兵数万，却鸦雀无声，姜子牙练兵的厉害，从此可见一斑闻仲脸色阴沉，姜子牙即便不是昆仑子弟，单凭他自己的练兵能力，也必然是殷商的心腹大患，他从来没有向今日这样，感觉如此深刻。

　　不等闻仲招呼，云霄掌中拖着混元金斗，飘飘然似一只蝴蝶，轻柔的落在两军阵前燃灯阵营显然是获得了意见的统一，也不需要云霄邀战黄龙真人长啸一声，便越众而出！

　　“云霄道友，待吾来会会你的混元金斗！”黄龙真人面目表情的将台词念完，仗剑来取云霄。

　　黄龙真人在阐教二代弟子中殊无可取之处，云霄也不废话，右手一指，左手中的混元金斗猛然发出一道金光无需云霄瞄准，金光如电，激射而去，正中黄龙黄龙真人还没有飞到云霄身前，便被那金光笼罩，茫然不知自己之所处。

　　等黄龙真人再次醒转，却发现自己的泥丸宫已经被符纸镇压，空有无穷神力，却难以动弹分毫黄龙真人苦笑一声，他曾想过自己会败，却没有料到会败的这样惨，这样彻底！

　　在阐教众人的感觉中，只见黄龙身形如电，冲向云霄，想要做近身战斗结果被混元金斗的神光一照，便被凌空抓起，摔落在商朝军营，失去而来反抗的能力！

　　这实在是太过犀利了！

　　黄龙真人的动作无可厚非，选择没有错误！混元金斗天下闻名，即便是燃灯法师也未必是云霄的对手，他唯有拉近距离方有胜利的机会这是黄龙真人思考了一夜想出的战斗方案，却没有想到连出手的机会也没有便被人生擒活拿。

　　这个过程之迅疾，燃灯甚至都没有办法使用落宝金钱。

　　琼宵将黄龙真人捆好之后，表情凶恶的道：“大兄，要不要先杀了他给你出一口气？”只是，那个‘凶恶’表情在他人看来，却是只是有些可爱而已！

　　赵公明摸了摸她的脑袋，笑道：“何至于此？”

　　琼宵颇为不甘的瞪了黄龙一眼，叫黄龙真人一阵后怕，生怕对方不知深浅，当真下此毒手云霄生擒黄龙不费吹灰之力，叫阐教诸仙倒抽了一口凉气，就连从来淡定异常的燃灯也露出惊讶的神色。

　　云霄素手一指，朗声道：“普贤真人，你杀我截教门下弟子，还言出不逊，今日我在这里，何不上来见个高下？燃灯法师，何不上来较量一番，你抢走我大兄的定海珠和金蛟剪，何不使出来瞧瞧？”

　　被人当场点名，燃灯不可能再保持沉默，他驱使梅花鹿上前，稽首，异常诚恳的劝道：“道友，何以不识天下大势，如今，凤鸣岐山，西周大兴已经是……”

　　云霄忽然截断了他的话，冷冷的道：“我自然不会阻挡你你大军向前，我只是来和你了结一下恩怨，你出手吧！”

　　燃灯叹息道：“道友如此坚持，实在非江山社稷之福！”

　　云霄手中的混元金斗熠熠生辉，散发着金色的光芒，动手在即而她本人表情冰冷，对于燃灯弱智的狡辩都懒得反驳。

　　燃灯猛然祭出了金蛟剪，只见空中陡生两条金蛟，头交头如剪，尾交尾如股，祥云遍生，将金蛟团团护住。

　　金蛟剪这种等级的法宝，并不是你捡到便可以发挥全部威力的粗陋法器，没有百十年的祭练休想达到如臂使指的地步。

　　燃灯如今也只是能够发挥它极少的功能罢了！

　　云霄右手一指混元金斗，一道金光从斗中猛然射出，罩住了半空的金蛟剪就在此时，不远处的燃灯，蓦然自梅花鹿上消失，化作一道流光，迅速向云霄欺近。

　　燃灯人到半途，混元金斗陡然大放光明，一个浑圆的金色光球将云霄保护在内光球壁厚很爆可以清晰的看清云霄的面容，以及她噙在嘴角的哪一丝冷笑。


第715章 成圣（十八）

　　燃灯同样报之一笑，手掌一番，落宝金钱正夹在两指之间曲指一弹，落宝金钱顿时激射而出，它的一双翅膀无需扇动，便视若无物的穿越了混元金斗布下的防护罩。

　　只等落宝金钱撞到混元金斗的那一瞬间，便是燃灯杀招尽出的时候然而，有赵公明的前车之鉴，云霄怎么会犯同样的错误。

　　云霄没有试图使用混元金斗来困住落宝金钱，而是和燃灯一样，曲指一弹，一缕指风破空而去，发出刺耳的尖啸声，封锁了落宝金钱的前进方向。

　　就在此时，落宝金钱陡生异变，忽而改变了飞行的方向，绕了一个美妙的弧线，避过了指风再度加速撞向了云霄手中的混元金斗。

　　然而，未等燃灯露出高兴的神色，云霄的左手一落，混元金斗便改变了位置，叫落宝金钱陡然落空。

　　云霄右手三指一捏，轻松的将落宝金钱抓在了手中，向燃灯露出一个嘲讽的笑意同时，半空中咔嚓一声炸响，金蛟剪猛然跌落在混元金斗之中。

　　燃灯暗叫一声不好，就在混元金斗再度射来金光，捉拿他时，燃灯已经借土遁逃走云霄卓立阵前，扬声道：“燃灯道友何以来去匆匆，你抢夺我兄长的定海珠为何不用呢？若是你实在胆鞋不如和普贤真人一起出手如何？”

　　不独阐教二代弟子，就连傲气冲天的哪吒也垂头丧气的抵着脑袋，不知该如何是好满营阐教高人，却被一个女子堵住而不敢迎战，今日之事势必传遍天下，他们想不出名都不成。

　　燃灯苦笑一声，道：“混元金斗的确不凡，若非我提前走脱，必然也被擒拿，如今我们只有一条路可走了！”

　　一片沉寂，竟然没有人捧哏，差点让燃灯法师讲不下去唯有姜子牙不敢过分得罪燃灯，打起精神，道：“老师有何妙计？还请不吝讲来为学生指点迷津！”

　　燃灯赞许的看了姜子牙一眼，道：“我们一起出手，适才我发现云霄一人掌控混元金斗有一些不太如意，必然是出了什么差池！这就是我们的机会，为了阐教名声，为了师尊，大伙儿一起上，必然可以击杀云霄，夺走混元金斗！”

　　姜子牙骇然失色，不自觉的重复道：“一起上？”

　　燃灯沉声道：“不错，只有一起上，让云霄顾此失彼，如此，我们才能有机会靠近她的身边，击败她！”

　　云中子猛然抬头，冷静的道：“若是我们动手，赵公明等人势必不会坐视不理！必须将他们的战斗力考虑在内。”

　　普贤真人幽幽的道：“赵公明杀死云中子的徒儿，罪大恶极，云霄身为帮凶，给了我们有出手的理由！”众人都知道他是为了自己，却也说不出什么来适才，云霄的挑战说的清清楚楚，普贤真人却充耳不闻，此刻倒是一副触摸卫道的嘴脸。

　　不过大家都是大哥不笑二哥，谁都没有资格指责谁听了普贤真人的话，十二金仙中纷纷附和起来，毕竟若是不能凑够封神榜上的人数，他们阐教弟子谁也脱不了关系。

　　燃灯见自己的提议通过，脸色便缓和下来，环视一周，道：“即如此，大家一起出手，必可一举荡平妖气！”

　　“且慢！”燃灯见竟有人打断自己的部署，挑战自己的威信，不由的眼睛一眯，心中已然怒极不过燃灯却没有丝毫的办法，因为出口之人乃是玄都大法师，太清老君门下弟子，和他燃灯不搭界此刻，玄都能够站在这里出力，乃是老君的决定，跟他燃灯毫不相干燃灯慢慢的回过头来，已经换成了一副灿烂的笑容，道：“玄都法师有何高见？”

　　玄都先是瞄了普贤真人一眼，然后道：“不如让普贤道友先行上前，且消除云霄的戒心，然后我等再行王道手段，除此妖魔！”

　　普贤真人素来和燃灯交好，并不愿意牺牲对方，禁不住有些犹豫，不过玄都又道：“时间相差仅有数秒，相信对方没有时间加害普贤道友！”

　　燃灯沉吟了一阵，缓缓点头，道：“如此，就看普贤的大智大勇了！”

　　普贤慨然道：“为诸位道友开路，吾义不容辞，便先行一步了！”言罢，普贤大步出阵，扬声道：“云霄道友，让吾普贤前来会你！”

　　云霄点头，道：“勇气可嘉，我倒是小瞧了你！”

　　普贤没走多远，他身后诸仙猛然自原地消失，一道道流光顿起，从上下左右各个方向，对云霄展开了偷袭。

　　阐教十二金仙，名声向来并列然而这一动手，彼此之间立刻有了比较速度最快的是太乙真人，对混元金斗最为热心的也正是此君。

　　速度最慢的却是普贤真人，太乙等人猛然跳出来攻击的时候，他却还在后方慢悠悠的走着，仿佛对这一切毫不知情。

　　十四个人，十三道方向的攻击，云霄此刻要以一人之力，抵挡实力相近或者更高的十三个人的攻击，压力可想而知！

　　此前，云霄击败燃灯，夺回了金蛟剪，赵公明三人还来不及高兴，便看到了对方有预谋的袭击。

　　“卑鄙！”赵公明目眦欲裂，大叫一声，便要冲上去解围不料，两只手猛然拉住了他，赵公明回头一看，正是碧霄和琼宵。

　　赵公明先是一愣，然后便是怒上心头，喝道：“在干什么，你姐姐危在旦夕，还不动手！”碧霄和琼宵脸上一片笑容，轻轻的摇头，对赵公明的无礼并不在意！

　　见碧霄和琼宵毫无紧张的样子，赵公明也没有开始那样愤怒，并且战斗起了翻天覆地的变化。

　　云霄单手一指混元金斗，从中射出数百道金光，宛若刺猬一般射向四面八方，笼罩周天其中的九道遁光一时躲避不及，瞬间便被擒拿。

　　剩下的五人眼看偷袭难以为继，顿时落荒而逃！云霄冷笑着目送他们逃走，毫不的，只需要堵住这临潼关，你躲得了初一，难道还躲的过十五吗？

　　九个人噼里啪啦从半空摔了下来，如同下锅的饺子一般，赵公明这才明白碧霄二人为什么会拉住他不放。

　　赵公明哈哈一笑，连忙将地上众人捆了起来，并以符咒压住了泥丸宫，防止逃脱云霄这一次特意照顾普贤真人，分出一道金光将其捉了起来本来，普贤真人一直拖在后面，时刻准备见势不妙立刻溜走。

　　云霄为了捉拿于他，特意分出了一道金光，趁其转身的刹那间，将普贤放倒十个人一字排开，全部捆在了柱子上。

　　赵公明沉痛的道：“都怪为兄，累的蛟鲤和穆雷身死，这报仇之事，也须落在我的身上，方可赎罪一二！大妹，将金蛟剪拿来！”

　　云霄犹豫起来，按照她的本心，是不愿意去杀死普贤真人的这并非是懦弱，而是她天性如此，即便是杀了普贤，蛟鲤和穆雷二人也活不过来了，何必再造杀孽！

　　然而，云霄也知道，赵公明乃是一个快意恩仇的人，劝也无用！她叹了口气，将金蛟剪取出来，给了赵公明。

　　普贤真人被混元金斗摔的晕晕乎乎，一时醒转不过来，不过经过这样一会儿的折腾，又稍稍的恢复了清明。

　　看着赵公明拎着金蛟剪昂立身前，普贤真人连忙辩解道：“赵道友，我们无冤无仇，你可不能下此毒手！至于我做过的杀孽，那是两军战阵，岂能留情！如今我手无寸铁，业已成擒，你再杀我，师尊定然不会放过你的！”

　　赵公明见他到了这种时候，还在狡辩恐吓，不由的大怒，吼道：“你有师尊，难道我便没有吗？”言罢，不再废话，立刻放出了金蛟剪！


第716章 成圣（十九）

　　“若是我有翻天印在手，怎么会败的这样惨！”广成子喃喃自语，很是不甘。十四人同时动手，竟然被一个女子轻松击败，这在广成子辉煌灿烂的生涯中，尚属首次。

　　文殊广法天尊苦笑一声，道：“如今说这些又有什么用，玄都道友也失陷在云霄之手，我们还是想想怎么给大师伯一个交代吧！”

　　慈航道人微笑道：“我们不需要交代，动手的人才需要交代，此刻应该头疼的是师叔的人马才对！只不过，我很担心，他们是否能够考虑的这样全面！”

　　燃灯沉默不言，不知在想些什么？

　　姜子牙等三代弟子此刻都是脸色如土，刚才的那一幕直接摧毁了他们常年以来建立的三观。直到此刻，仍旧未能恢复正常。

　　燃灯忽然道：“子牙！”

　　姜子牙慌忙上前两步，恭敬的答道：“老师！”

　　燃灯和颜悦色的道：“子牙，这一战我们全军尽没，再无抵抗之力。你去昆仑面见教主，禀报此事，请他老人家圣裁！”

　　姜子牙顿时张口结舌，反问道：“我？”

　　燃灯细长的双目带着笑意盯着姜子牙，就像是一条眉开眼笑的毒蛇，轻声道：“是啊！有什么问题吗？”

　　姜子牙的脑袋立刻拨浪鼓一般摇晃起来，忙不迭的道：“不，不，不，没有问题！弟子这就动身！”

　　燃灯展颜笑道：“那便好！这临潼关的事情你不需要担忧，我们会帮你处理好的！尽快动身吧！”

　　姜子牙转身驾云而去，燃灯望着他的背影，叹息道：“若是我们任何一人拿着杏黄旗，都不会是如今这种局面。”

　　燃灯的话没有人附和，这相当于是在责怪元始天尊，燃灯是阐教的副教主，并非元始天尊的弟子，倒也说的。而其他人，比如慈航，都没有立场说这样的话。但是他们也不会反驳，阐教的强力法宝不多，杏黄旗恰恰是其中最出色的。有了杏黄旗护体，相当于多了一条性命，众弟子有谁不觊觎？

　　而令所有人都感觉措手不及郁闷万分的是，元始天尊竟然将此旗交给了姜子牙。在阐教，元始天尊乃是说一不二的人，众人虽然颇有微辞，却也只敢在心中想想罢了，无人胆敢喧之于口。

　　姜子牙走远之后，燃灯喊来哪吒，吩咐立刻收兵，一切等元始天尊到来之后再说！燃灯的话还未说完，便见殷商阵营上方，金蛟如剪，猛然落下。

　　燃灯等人只觉心中一寒，都明白普贤真人只怕是凶多吉少。他们互相对视了一眼，心中震撼难言，良久，广成子方才张口结舌的道：“他们怎么敢？他们怎敢如此？”说道最后，广成子已经是在大声的咆哮。

　　广成子环视了一周，道：“我要立刻到八景宫面见师伯，玄都可是他唯一的弟子，不容有什么差池！”说完，广成子便准备动身，却不料燃灯突然阻止了他，道：“去不去八景宫应该由教主决定，广成子，这件事你还是不要插手的好！”

　　广成子抗辩道：“可是……”

　　“没有可是，现在立刻回军，静等教主驾临。”燃灯身为副教主，在没有元始天尊在场的情况下，他的话就是最高指令，广成子虽然心中不甘，却也无法可想。

　　广成子等人虽然震撼，可毕竟相距了千米之遥，远不如被俘，近距离接触的几人感触之深。金蛟剪落下，普贤的身体被一闸两断，漫说他此刻毫无反抗的能力，即便是完好如初，能否躲过金蛟剪这一击仍旧是未知之数。

　　普贤真人的伤口没有流血，也没有像赵公明一般顷刻间恢复如初。他伤口处的血肉慢慢的化为灰烬，并且向头和脚处延伸。在这个恐怖的过程中，普贤的意识仍旧清醒，濒临死亡的恐惧让他的脸色扭曲如魔鬼。

　　太乙真人等人闭上眼睛，不忍目睹此惨景发生。但是一股兔死狐悲之意却难以避免的涌上心头，今日赵公明能够杀死普贤真人，他日就可以用金蛟剪杀死他们。

　　“普贤杀了我的兄弟，今日便要以命相抵。你们若是不服，日后尽可来罗孚洞寻仇，我赵公明绝不相避！”赵公明收起金蛟剪，递还给云霄，然后瞪着陷入了沉默中的九名俘虏，一字一句的说。

　　金蛟剪之下丧生的绝不止普贤一个，然而，普贤却是不同的，他毕竟也是三清门下，彼此之间打断骨头连着筋。杀了他，也并不值得高兴。

　　云霄接过金蛟剪，收好，平静的道：“师伯的弟子不多，死了普贤，只怕他不会善罢甘休！我们就在这儿等着吧，不要将这个麻烦带给师尊！”

　　碧霄和琼宵不服，反驳道：“大姐，普贤杀了蛟鲤和穆雷在前，我们可不算是滥杀无辜！”

　　赵公明也附和道：“不错，大妹，师伯当不会这样不讲道理的！”

　　听到他们的对话，太乙真人连连冷笑不止。碧霄喝道：“你笑什么？”

　　太乙真人仰头，道：“那些湿化卵生之辈，能与我等相比吗？等着我师尊的怒火吧！”太乙真人此话一出，道行天尊、黄龙真人等人顿时紧闭双眼，在心中大骂不止。在自己根本无力反抗的状况下，出言挑衅对方，这种行为该怎么形容。若是他们能够动弹，立刻便是上前左右开弓，赏太乙真人几十个响亮的耳光。

　　赵公明轻轻的重复道：“湿化卵生之辈，我等在你眼中都是湿化卵生之辈，死了便死了，对吗？”

　　太乙真人冷笑，异常尖锐的道：“不错，难道这不是事实？还是说，你也自己的出身感到羞耻？”

　　赵公明缓缓的摇头，道：“你又不是我儿子！我们是什么出身，轮不到你来关心。你今日言出不逊，该打！”赵公明身形一晃，左右开弓，只听噼里啪啦一阵乱响，太乙真人的脸颊立刻高高肿起。

　　碧霄和琼宵一脸解恨的表情，和他们有同样感觉的还有黄龙真人，若是因此被迁怒而被抽耳光，他们必然会记住太乙真人一辈子。

　　此事，实是太乙真人故意找揍，云霄也唯有付之无奈的一笑。若是在此时阻止赵公明，那么四兄妹之间的关系必然生出裂痕。

　　太乙真人的话虽然恶毒，但是云霄却并不在意。

　　开天辟地的圣人盘古并非人身，女娲圣人也并非人身，难道他们二人应该感到羞愧不成？太乙真人这句带有侮辱性质的话，可敢在女娲的面前说吗？

　　赵公明带着压抑不住的怒气对黄龙等人问道：“这也是诸位的观点吗？”

　　在他们回答之前，云霄抢先一步，道：“大兄，你过于失态了！”

　　赵公明恨恨的甩手离去，碧霄和琼宵道：“大姐，他们真的很过分哪！”云霄叹息道：“过分的事情你们还没有见过呐！”


第717章 成圣（二十）

　　第二日清晨，殷商大军照常列阵，而临潼关上却高悬免战牌，任凭闻仲派人叫骂不休，都没有丝毫的反应。

　　三宵和赵公明等了半日，并无丝毫的不耐。在他们身边不远，就是失去了所有能力的九位俘虏，和昨日的待遇不同，他们已经从柱子上解脱出来，唯有太乙真人的脸上还是高高肿起，并无丝毫的好转迹象。

　　经过这些时日的准备，闻仲已经制作了不少攻城的器械，等到日中之时，闻仲已然命令将巢车等物推向阵前，准备强攻临潼关。

　　正在此时，西北方突然传来一阵恐怖无比的压力！人还未到，铺天盖地的压力已经让在场士兵全部下跪垂首，丝毫兴不起反抗的年头。连闻仲等修为较浅之人都难以为继，轰然跪倒，在场众人当中，唯有赵公明及三宵四人仍在努力抵抗着源源不断的威压。

　　顷刻之间，九条金龙便出现在天空。它们以前五后四的队列并排而行，这已经叫人惊讶之极。而它们正在做的事情更加叫人瞠目结舌——它们在拉车。

　　九龙沉香辇，这便是阐教教主——元始天尊的座驾。

　　而在九龙沉香辇旁边不远，一只青牛正悠然自得的驾云而行，牛背之上坐着一个白发老者，慈眉善目，嘴角含笑，和车上神色严峻的元始天尊形成了鲜明的对比。

　　见此情景，被俘虏的道行天尊等人立刻挺直了脊梁，笑容满面，顾盼自雄，这一刻，仿佛他们不是俘虏，而是来做客的贵宾。

　　“怎么办？师伯真的来了，还是和大师伯一起！”碧霄在元始天尊没来的时候还有些嘴硬，但是甫一见面，便有些心中发虚。

　　“我们又没做错事情，怕他何来？”赵公明坦坦荡荡，丝毫不以为意。

　　“师尊会来救我们吗？”琼宵担忧的问道。

　　“师伯他们都是讲理的人，未必会动手，三妹不要担心！”云霄摸了摸琼宵的脑袋，忽然一笑，道：“让我上前，和师伯谈谈！”

　　元始天尊和老子并没有降落到临潼关，而是直接落在殷商军阵之前。在他们降落的瞬间，九龙沉香撵和那只青牛都已经不知去向。

　　元始天尊头顶显出一片庆云，上放五色毫光，似万盏金灯，点点落下。而老子头上现出一座玲珑宝塔，五色毫光若隐若现，明灭不定。

　　随着元始天尊落在地上，原本被封住了泥丸宫的黄龙等人立刻恢复了正常，他们身上的符纸无风自燃，化作飞灰。九人大步上前，跪倒在地，各自扬声道：“弟子黄龙，恭迎，师尊、师伯圣驾光临！”

　　太乙真人又另行道：“师尊，师弟普贤已被师叔门下弟子所杀！弟子争辩无用，脸上又被人打成如此模样，弟子实在惭愧无极！”

　　这个变故瞬间打乱了云霄的计划，此刻她心思电转，立刻拉着碧霄和琼宵，再对赵公明投出一个祈求的眼神，急忙上前，同样拜倒，道：“恭敬师伯驾临！”

　　元始天尊看了老子一眼，问道：“师兄？”

　　老子笑道：“师弟处理便好！”

　　元始天尊点了点头，道：“俱留孙，你们几个且起来，到我身后来！太乙你接着跪下！”几人连忙起身，走到元始天尊身后。玄都法师自然是走到老子身后。这时，众人才发现姜子牙竟然也在那里。

　　不能责怪众人将其忽略，姜子牙他和两位圣人相比，实在是太没有存在感了！没有元始天尊发话，几人并不感开口。

　　这时，仍在跪倒的云霄只觉得心中寒意大作，这元始天尊的行为叫他感觉有些不妙。不过，她仍然没有反抗。四人当中，以云霄最有见识，此刻，赵公明三人都不说话，将一切都交给云霄去应付。

　　临潼关关门大开，广成子等人快步走来，一步一个脚印，绝不敢选择飞翔这样不够尊重的移动方式。

　　元始天尊没有在意他身后那些废材，凝目注视着云霄，道：“云霄，碧游宫中，封神之议，你是否知道？”

　　“晚辈知道！”

　　“凤鸣岐山，西周当兴，此事，你是否知道？”元始天尊的语气很是温和，然而，云霄却觉得越来越不妙！

　　“晚辈知道！”

　　“既然你一切都知道，为什么还要阻拦西周大军？为什么还要擒拿我的弟子？为什么还要将已经没有抵抗能力的普贤杀死？太乙有何过错，你将他折辱如此？”元始没有疾言厉色，可那股漠然的语气却叫人头皮发麻。

　　“你是否已不将我放在眼中？”

　　听元始天尊说到这里，云霄原本忐忑不安的神态陡然平静下来，先是淡淡的回答道：“晚辈不敢！”

　　继而，又道：“师伯所言俱都属实，但晚辈另有下情回禀！”

　　“你且说来！”元始天尊的语气平淡无奇。

　　云霄道：“谢师伯！弟子等人本在三仙岛清修，不敢涉入红尘是非。不料家兄等人误听人言，涉入红尘杀劫！弟子等人闻听消息，立刻赶来阻止！”

　　说道这里，云霄炖了一顿，叹道：“不料师叔门下高弟已经连杀我教十天君，四魔圣，另外我最近方才入门的师弟蛟鲤和穆雷也被普贤真人杀死！”

　　“吾想，十天君等人拦阻西周大军，死亡或有缘故。然，我师弟蛟鲤穆雷入门不过数百年，有何能为拦阻师伯的高弟？只需动手驱逐便了，何必定要杀死？弟子一时气愤便即出手，以至于此！”

　　“如今，弟子等人悔之万分，请师伯责罚！”

　　元始天尊目光幽幽的道：“如此说来，普贤是死的活该了？”

　　“弟子不敢！”云霄的姿态始终很低，言语之间谦逊万分。

　　元始天尊又道：“那么，太乙的脸上又是怎么回事？难道你不知道打他的脸，就相当于再打我的脸吗？”

　　云霄正要说话，赵公明一脚跳了起来，道：“师伯，太乙真人说我截教门下俱都是湿生卵化之辈，死了活该！晚辈敢问师伯，此语是否恰当？”

　　元始天尊淡淡的道：“有什么不恰当的！这难道不是事实？通天师弟糊涂了，什么徒弟都收！披毛带甲之徒，湿生卵化之辈济济一堂，可笑之极！”

　　碧霄和琼宵也不等元始天尊开口，猛然跳了起来，责道：“师伯此言何其之缪也！开天辟地之圣人盘古，捏土造人之圣人女娲皆非人身，难道也都不在师伯眼中吗？”

　　元始天尊冷冷的道：“放肆！你就是这样跟师伯说话的吗？看来，我的确要替通天好好的教训你们一番了！”伴随着这番话的是慑人之极的压力，直叫碧霄三人脸色苍白，浑身骨骼嘎吱作响，身形摇摇欲坠。

　　云霄缓缓的自地上站了起来，挡在三人身前，分担了绝大多数的压力，她仰起头来，看着面无表情的元始天尊，缓缓的问道：“师伯今日定要杀死我兄妹四人吗？”

　　元始天尊冰冷的一笑，便要举起手中的玉如意，就在此时，西方天际忽然间有无穷金莲坠落，远远的似乎便可嗅到一股甜香的味道。

　　元始天尊顾不上理会三宵，急忙会转过头，看向老子，只见白头老人的眼中尽是凝重的神色。

　　老子朝元始天尊微微点头，叹道：“想不到西方竟然出了第三个圣人！师弟，此事暂且放一放如何？”

　　老子此言一出，在场众人尽皆骇然失色。东方四圣，西方二圣，这种局面不知持续了多少年，如今却被一朝打破。又恰逢封神大乱，势必给这本就混乱的天机再添上一丝变数。

　　三宵和赵公明也被这一个消息惊呆了，相比这种大事，他们和阐教之间的恩怨，简直就是一个笑话。

　　如今，就看元始天尊如何抉择了！

　　元始天尊默然无语，不知过了多久，他才缓缓的道：“此四人侮辱圣人，岂可没有惩罚！”云霄四人本来见峰回路转，本来以为已经柳暗花明，想不到仍旧是死胡同一条。

　　赵公明此刻恨死了太乙真人，对方的卑鄙无耻永远叫他有一种新鲜感，每一次都会打破他的心理底线。

　　今日他终于明白了阐教上下为何都是混蛋的原因，只是未免已经太晚！

　　三宝玉如意上泛出淡淡的五彩毫光，元始天尊猛然一挥。这一击势如泰山压顶，叫四人心头泛出一阵绝望。

　　云霄强提精神，翻出混元金斗，弹出一个复杂无比的金色符号，顶住了玉如意的一击。然而，那符号只坚持了一秒钟不到，便告粉身碎骨。


第718章 成圣（二十一）

　　西方忽生异像，四方风云始动。大地之上，两军阵前的元始天尊和老子能够察觉，处于上清天碧游宫的通天教主自然也不会例外。

　　无数岁月以来，通天教主从来都是端坐在碧游宫讲道，生活古井无波，然而，在这一刻，他的心情激荡之极，就像是一个初恋的少年一样忐忑不安。

　　【西方圣人新出，正是外御其侮的时候！他们应该不会再那样过分了吧！算了，还是去军前看一看。】

　　【可惜，我门下如此多的弟子，却没有任何一个达成我的期望！】

　　【我本来寄予厚望，希望那名天资横溢的弟子能够借混沌钟突破藩篱，可惜，仍旧是竹篮打水，一场空！】

　　通天教主一边胡思乱想，一边向外走去。然而，他却不知，他迈步而出的动作只将守门的童子惊呆了，竟然忘记了该如何招呼通天教主。

　　还没有等这童子回过神来，通天教主已经从上清天消失不见，让他后悔的恨不得扇自己几个耳光。

　　八德池边，金莲座内，接引猛然睁开了眼睛，表情欣喜异常。接引的表情从来都是一脸的苦涩，似乎每一个人都欠了他们三吊铜钱。

　　笑，这个简单的表情可是亘古以来第一次出现在他的脸上。想知道这个笑容有多难？可以想象，接引在自己成圣之时，都没有笑过！

　　【我西方竟然又添一圣人，准提知道了不知该高兴成何等模样，也不枉他来往奔波，受人鄙视！】

　　欣喜过后，接引脑海中开始思索，会是谁竟然能够看破六圣共同设下的谜局，进而成就不灭圣人之躯。

　　西方教门下弟子在接引脑海中一一闪过，然而，接引和准提本下本来便没有什么人才，甚至连突破进入亚神巅峰的人都没有。

　　会是谁呢？

　　想了一会儿，却不见准提的影子。随即，接引的脸色变的不妙起来，准提若是知道这个消息，势必第一时间赶来和自己庆祝，而如今他人不在这里，其原因便值得推敲了！

　　【难道师弟去寻那个新进的圣人了？】

　　接引从金莲上悠然起身，在他还未完全站起的时候，身影已经逐渐虚化，消失的无影无踪。这个过程没有引起任何的元气波动，似乎这个地方本来便是如此，没有人，也没有圣人，唯有八德池中的一尾金鱼在甩动自己的尾巴，吐着气泡嬉戏。

　　大海平静无波，尽显其静谧之美。无数的珊瑚礁宛若这块蓝色的镜面上凸显的一块块青螺，而此刻，其中一块青螺上正发生着翻天覆地的变化。

　　一个银色的匣子斜斜的躺在礁石上，时不时的抖动一下，发出清脆的声音。而每一次的抖动，银匣上的金色符文便会猛然亮起，然后再缓缓的暗淡下来。

　　银色匣子的斜上方，一团血雾漂浮在空中，宛若变形虫一般忽大忽小，并时不时的将身体扭曲变形。

　　一个赤红色的乌鸦伏卧在礁石的一角，盯着匣子的小眼睛里尽是恶毒的意味。相信他若是能够动弹，必定要将这匣子吞进肚子里消化掉再拉出来方才甘心。

　　忽然，那一团血雾中突生异变，那赤红的乌鸦歪着小脑袋惊疑不定的抬头观看。一声呐喊在那乌鸦的耳边炸响，似铁骑突出，又似银瓶乍破。紧跟着，仿佛有亿万众生在那血雾中吟唱着不知名的咒语，那乌鸦只觉得自己的脑袋里像是被打进了一个木桩，正在搅动着自己的脑浆，头疼欲裂。

　　忽而，原本平静无波的大海陡然沸腾起来，无穷稀奇古怪的生物窜出海面，似在朝拜那一团血雾。绕是以那赤红乌鸦数万年的见识，竟然有大半的生灵认不出来，它那花生大小的眼睛里尽是吃惊的样子，而那个不停蹦跶的银色匣子此刻也没了动静。

　　随着鱼儿的动静逐渐激烈，天空中有无穷金莲坠落，金莲未至，异香先生。乌鸦深深的吸了一口气，似乎困扰它的封印都产生了一点松动，它那赤红色羽毛泛出了一条条金丝。乌鸦顿时大喜，张开尖细的小嘴喘个不停。

　　可惜，在刹那间，一股压力当头落下，似乎它的背上生长了一座不周山。赤红乌鸦的脑袋砰的一声贴紧地面，整个身体如同一张饼，贴在了地上，露出了它三只银白色的爪子。

　　所有的血雾猛然收缩，仿佛它的中心生出了一个黑洞一般，直径数丈的血色薄雾在刹那间收缩成近乎针尖大小的一团。

　　然后，一个人似缓实快的从中生成，黑发黑瞳，白色长衣，轩眉如剑，似欲刺破苍穹。随着他双脚落地，天空中的异像顿消，大海重又恢复了平静，似乎这一切不过是这只乌鸦的幻觉。

　　在这只乌鸦的眼睛中，此人眼睛在笑，眉毛在笑，浑身上下，无一处不在笑。虽然没有笑声，却充满了肆意飞扬的感觉。

　　“陆压，一向可好？看你这幅‘鸟’样，过的甚是不爽啊！”秦舞阳脚尖在乌鸦的脑袋上轻轻一点。紧贴地表，近乎奄奄一息的赤红色的乌鸦像是吃了十全大补丸一样，嘭的一声，挣脱了恐怖的压力跃到半空。

　　它赤红色的羽毛瞬间变成了灿烂的金黄色，仿佛一层火焰在燃烧，然而，即便是近在咫尺的秦舞阳也感觉不到半点的异样。

　　传说中，三足金乌所过之处，威能焚山煮海，而陆压虽然本相也是三足金乌，却可以将所有的法力尽数收敛体内，绝不泄露分毫。

　　金色的流光一闪，陆压重又恢复了人身，他只觉酸甜苦辣齐齐涌上心头，脸色似哭似笑，复杂之极。十数日前，大家还都是天道之下的蝼蚁，彼此追逐，谁也奈何不得谁，想不到区区几日，便是天地之隔。无论如何的不情愿，陆压都不得不见礼，你可以鄙薄对手的人品或者其他，但是你必须尊重对方的力量，否则，便是给自己找不自在。陆压缓缓的俯身一拜，道：“见过圣人！”

　　秦舞阳对于礼节看的很淡，陆压并未跪下，秦舞阳也不在意。收起地上的银色匣子，秦舞阳朝陆压点点头，道：“替我向女娲圣人问好！”

　　陆压俯首称是，随即化虹而去。

　　这里并非久留之地，秦舞阳也不愿意和接引照面，此刻他还有更加重要的事情要做。这里的景色大海中随处可见，然而，却因为秦舞阳而变得鲜活起来，显得与众不同。

　　轻轻一笑，秦舞阳抬脚向前，落地时，人已经消失在原地，隐没在虚空之中。秦舞阳成就真神，连带着对与空间法则的理解也深了许多。虽然不能和以空间能力成就真神的家伙相比，可是空间挪移却也变得轻而易举。


第719章 成圣（二十二）

　　“这样的师伯当真叫人齿冷！”这句话在赵公明的心中憋了不知多久，却无法诉之于口。不知他不敢，而是在元始天尊的攻击下，他根本没有开口的机会。

　　云霄催动混元金斗的防御只坚持了一秒钟不到，便告粉碎。见势不妙，碧霄、琼宵急忙催发出一道剑光去攻击元始天尊，而赵公明猛然竖起了钢鞭，挺直如枪，向上刺出，直指玉如意。

　　钢鞭略一接触玉如意，便被上面附带的毁灭性能量摧毁的寸寸崩裂。但，总算争取了刹那的时间，借着这一个喘息的功夫，云霄反手投出了金蛟剪。

　　对于碧霄和琼宵二人的剑光，元始天尊根本懒得防御。剑光尚未接触到元始天尊的本体，便已经崩灭成灰。这种手段委实可畏可怖，剑光乃是无形无质之物，而如今竟然变作有形的灰尘，这已经超出了三宵的想象之外。

　　金蛟剪当空飞舞，可惜尚未展现出自己的完整形态，便被一旁的老子展开大袖收了进去。手段尽出，却徒劳无功，三宵和赵公明的脸上都闪现出绝望的神色。

　　赵公明身形一矮，猛然踏前一步，挡在三宵面前。就像是数万年来他一直做的那样，拼尽全力去保护三宵。赵公明全身真力鼓动，光泽柔和的玉色血肉表面，一条条青筋蹦起，像是一条条毒虫在他的体内爬动。

　　双掌高举，巍巍如山！

　　赵公明以双掌硬憾玉如意，这样的抵抗若是若是仍旧无用，下一秒，他便会选择自爆，希望能够给三宵创造一丝逃脱的机会，虽然，他并不认为她们三人会选择逃走！

　　玉如意一击之下，赵公明的双掌瞬间骨肉成灰，紧跟着便是双臂，并一路向下延伸而去。而就在此时，一道灰蒙蒙的剑气似乎自虚无中产生，瞬间撕裂长空而来，射向元始天尊的眉心。

　　剑气森森，如电而至。

　　元始天尊挥起玉如意一挡，便将这一道剑气击散，望着虚空，冷冷的道：“师弟，你来了！”对于身前的赵公明和三宵，他却是看也不看一眼。他也明白，既然通天教主到来，势必不容许他加害赵公明三人，除非老子也出手助战。

　　半空中闪过一阵水一样的波纹，通天教主悠然出现，迈步落在地上，躬身施礼道：“大师兄，二师兄，通天有礼了！”通天放着重伤垂死的赵公明不救，先是向老子和元始天尊各施一礼，态度无可挑剔。

　　纵然如此，元始天尊脸上闪过一丝怒气，道：“通天，如今你连我都可以出手，眼中可还有尊卑吗？”

　　赵公明被三宵拖走，勉强施展各种手段，止住了崩溃的身体继续向下蔓延，但是对于怎样治疗却是一筹莫展。赵公明全身的力量在接触到玉如意的瞬间便失去了控制，在他的体内窜来窜去，破坏着赵公明身体内的一切组织。

　　通天教主讶然一笑，道：“二师兄，尊卑上下我很明白，我的弟子也很明白！云霄和赵公明他们对你们可由半点失礼的地方吗？却不知他们有何罪名，居然要劳动二师兄亲自出手！”

　　元始天尊冷然道：“通天师弟你御下不严，他们四人对我无礼，难道不该死吗？”碧霄和琼宵听的不忿，刚想要开口，却被云霄狠狠的掐了一把，顿时倒抽一口凉气，闭口不言。

　　通天教主笑道：“二师兄，他们四人无礼，你交给我管教也就是了，何必如此动怒！”接着，通天教主转身向老子问道：“大师兄，对于刚刚出现的那位圣人，不知您是何看法？”

　　老子自通天教主到来之后，便一直沉默，显然是对于这种局面估计不足，让他也有些乱了方寸。如今，即被通天教主问起，他也只好敷衍道：“如今各种信息不明，无从判断，还是等有详细信息传来，再说其他！”

　　元始天尊背对着老子的脸上闪过一丝不悦，显然是对于这种敷衍的态度十分不喜。通天教主对于老子的态度转变早有预料，闻言洒然一笑，道：“如此，我带他们暂回碧游宫，等待进一步的消息传来再说！”

　　元始天尊轻哼了一声，道：“师弟你对这些湿化卵生、披毛带甲之辈倒是照顾有加，只怕他们未必会有感恩之心！”

　　通天教主脸色一冷，老子的脸色也很不好看。在老子已经决定活稀泥的情况下，元始天尊此举实在有逼宫之嫌，老子的心情自然好不起来。

　　老子向来主张法不可轻传，对于号称有教无类的截教有些看不顺眼，这才和元始天尊合流结盟，并派遣玄都大法师下界帮忙。

　　通天教主注视着元始天尊，缓缓的道：“这句话我听过，是师兄你门下弟子说的，当时我只以为他是少年轻狂，并不介意，想不到却是师兄你说的。”

　　元始天尊平静的道：“你待如何？”

　　通天教主哈哈一笑，道：“我们便来比试一番，看看我到底那一点不如你？让你如此鄙薄欺辱我教！”

　　元始天尊冷笑道：“吾早有此意！”

　　说完，两人一起看向老子，此刻他的态度至关重要，他偏向任何一方，都意味着对方的扑街命运。

　　老子沉吟不语，心中急速权衡。

　　【若是错过这个机会，让截教再发展一千五百年。只怕老夫的人教将永无出头之日，如今说不得，要对不起通天师弟了！】

　　老子缓缓的开口，轻飘飘的道：“通天师弟，元始师弟总是你二师兄，你便向他认个错便了，我们之间何必如此剑拔弩张，徒然让外人看了笑话！”

　　此言一出，通天的脸色霎时间变得铁青，而元始天尊却是嘴角含笑，如沐春风。通天气上心头，冷笑道：“你们两个彼此勾勾搭搭狼狈为佳，以为我不知道么？我闭关不出，总以为你们会念着师兄弟的情分，不要做的太过分！如今我们亦是三圣，西方亦是三圣！我们彼此闹翻之后，你们两人将怎生面对对方？下跪求饶吗？”

　　老子哼了一声，道：“此事我们自有办法，不用通天师弟你来操心了！”元始天尊也嘲讽道：“若是你肯缩回碧游宫，我们也没有必要赶尽杀绝！尽快拿主意吧！”

　　通天教主大笑，朗声道：“你虽是我师兄，其实一点都不了解我！我通天岂是摇尾乞怜之徒，你要战，我便战！”

　　元始天尊这时却不说话，而是看着老子。元始天尊自然清楚，通天教主的诛仙四剑专主杀伐，以他的实力和通天硬拼，胜率不超过四成，有很大的机会在自己的徒弟面前出一个大丑。

　　以元始天尊的智慧，当然不会做此不智之事。故而，拉上老子一同动手乃是必然的结果。老子很是为难，毕竟他和通天远来无怨，近来无仇，强行动手实在是有些说不过去。不过，上了元始天尊的贼船，想下来可不容易！

　　此刻，便是这样的局面，老子不可能袖手旁观，否则，元始天尊这样气量狭小之人一旦败了，三人之间便连两个同盟也难以维持了！

　　老子暗叹一声，道：“通天师弟你实在无礼，说不得，我也只好出手了！”说完之后，老子只觉得自己的脸上像是着了火一般。

　　通天教主怒极反笑，道：“好啊，好啊！两位师兄肯指点小弟，实在是再美妙不过了！”

　　三宵气的脸色铁青，但是长辈的事情容不得他们插手，况且有云霄看着碧霄和琼宵，防止她们发飙。然而，云霄一时疏漏却忘记了赵公明。

　　“当真是卑鄙无耻之极，我们委曲求全的作为全部做给瞎子看了！”纵然在盛怒之中，赵公明也没有口出污言，毕竟三清一体，此事天下皆闻，骂了元始和老子，便相当于骂了通天。若非是赵公明的胸膛都要气的爆炸，他绝不会开口。

　　然而，这一下便为他招来了杀身之祸！

　　“不敬尊长！该死！”元始天尊淡漠的看了赵公明一眼，盘古幡横卷而出，唰向了通天身后的赵公明四人。

　　这一次，元始天尊用的是自己的看家本领盘古幡，二不是游戏一般的玉如意。通天教主手掌向前一伸，向前刺去。在下一个瞬间，一柄赤红色的长剑便已经握在了掌中，剑锋直指元始的胸膛。

　　到了圣人的阶段，他们举手抬足之间便有无穷威力，故而一切的花哨全部被舍弃，就如此刻，元始天尊不过是将盘古幡一挥，赵公明四人连躲避的年头都没有，只觉得天崩地裂，只能束手待死而已！


第720章 成圣（二十三）

　　元始天尊使用玉如意攻击的时候，云霄还可以激发混元金斗抵抗，碧霄、琼宵、赵公明也各有表现。然而，当元始天尊挥动盘古幡的时候，他们才明白，此前元始天尊不过是在逗他们玩儿。

　　面对宛若旗帜般迎风招展的盘古幡，云霄四人无从抵御，无从反抗，甚至连想法、念头一切的思想行为也都停滞下来。只有那一面泛着银色星点的黑色旗面充斥着他们的眼睛，他们的识海。

　　此时此刻，能够挽救他们性命的，唯有通天教主掌中那中正方直、平淡无奇的诛仙剑。

　　对于修为较低的修者来说，随手击出便是霞光万道、瑞彩千条，仿佛不如此不能显出自己的高深实力。对于稍微高明一些的修者，他们的攻击往往可以吸收附加更多的外界力量，包括周围的元气、死者的灵魂乃至血肉，甚至还有其他世界的附加力量来增加攻击的威力。

　　然而，对于修行已经达至顶端的真神、圣人来说，一切的一切都已经返璞归真，就像通天这一剑刺来，简单的好似小学生在作业本上划下的一横，没有任何变化，却又有无穷的变化在内。若是元始天尊不加抵挡，那么这一剑必将洞穿他的心脏。

　　诛仙四剑专主杀伐，即便是天地间最强大的圣人也无从抵抗诛仙剑的锋利，同时，也不可能无视这种来自杀戮法则的破坏。

　　曾经，对于碧霄和琼宵的剑光攻击，元始天尊都不屑于躲闪，可此刻，若他仍旧如此大意狂妄，唯有死亡一途。

　　元始天尊不躲，通天教主更加没有收手的意图！彼此之间都是知根知底的人，谁有什么手段大家都一清二楚，通天知道，若是自己不能迫的元始变招，他身后的云霄四人必将化灰而去，没有例外！

　　忽然，一根光滑圆润的扁拐从侧面横击而来，正中剑身。嘭的一声闷响，诛仙剑自元始天尊身侧一滑而过。有了老子这一击，元始天尊已然和通天教主交错了身位。

　　此时，只有云霄四个小白兔面对金雕的利爪。

　　通天教主愤然冷笑，右手诛仙闪电般连刺，和扁拐连续交击；左手反手虚虚一劈，一柄纯黑色的宝剑瞬间出现在手中。

　　正是绝仙剑！

　　绝仙剑剑锋吸纳了所有的光线，让这黑色的长剑看上去宛若梦魇。剑锋过处，就像是黑色的孔雀绽放了自己华丽的尾羽。

　　然而，剑锋之前蓦然生出了一道屏障！那是一张朴素的图画，化生阴阳，分为黑白两色，正是老子的看家法宝太极图。

　　如果说诛仙剑和扁拐的交锋只是两人在试探的话，那么，绝仙剑那便是倾力一斩。即便是防御第一的太极图也不得不施展出浑身解数来化解通天教主这一剑。

　　太极图的阴阳鱼蓦然旋转起来，一股灰蒙蒙的气息喷薄而出，化作一团团雾气挡在绝仙剑之前。绝仙剑那无双无对的锋芒被层层消磨，等它的剑锋落在太极图上时，只剩下全部威力的三成。

　　绝仙剑如闪电般斩在了太极图上，即便是只有三成威力，太极图也不敢硬接，将轰然爆发的绝仙剑气猛然甩脱出来。剑气落在地上，瞬间将大地撕裂出一道长不知几万里的裂缝，直接将雄城临潼关分成了一大一小的两半。

　　但是无论如何，通天教主这一击没有给元始天尊造成任何麻烦，云霄四人凶多吉少。通天教主收剑而立，冷笑着盯着老子，已然动了真怒。

　　而老子叹息一声，太极图的阴阳鱼再度一转，大地上的裂缝瞬间合拢如初。至于掉进去的倒霉蛋，自然已经被人遗忘。

　　没有通天牵制的元始天尊，盘古幡带着毁灭的气息，就像是裹尸布一样向云霄四人的头上盖去。通天没有动弹，此刻已经没有了挽救的机会，他强忍着怒意，手中红光一闪，一个小小的阵图便出现在他的手中。

　　从外侧看来，黑色的云雾在阵图中上下漂浮，阴风阵阵袭来，无穷无尽的杀机蕴藏其中，通天教主冷然说道：“既然师兄你不讲情面，便来试一试这诛仙剑阵吧！”

　　战斗一触即发！

　　就在此时，一层薄薄的七彩霞光挡在了盘古幡之前。主宰毁灭法则的盘古幡轻松的将之破碎成虚无，然而，盘古幡之下的云霄四人却已经不知去向。

　　这个变故瞬间改变了局势。

　　能够从圣人手中救人的也只有圣人！

　　来者会是谁？

　　三清心中同时泛起了疑问！他们将目光投向了虚空的一处，在那里，秦舞阳带着云霄四人正缓缓的现身，身上的带着和三清相同的气息，那是圣人独有的威压。

　　元始天尊和老子的都是一脸的疑惑，他们疑惑的是这位新进的圣人为何要帮助这几个蝼蚁一样的存在，而和他们这两个近乎最强的圣人作对。

　　秦舞阳一开口，他们便立刻有了答案，脸上的表情便分外的精彩。

　　秦舞阳洒然笑道：“徒儿见过师尊！”不过是躬身一礼，却叫通天教主心花怒放。元始天尊和老子给他带来的不快顿时被抛到了九霄云外，纵声大笑，道：“好！好！好！今后却不可再称呼我师尊了，称一声道兄即可！”

　　通天教主算计的十分清楚，若是执着于辈分之别，只怕秦舞阳在和元始和老子动手时，会束手束脚，就像刚才，秦舞阳只是出手救下了云霄却根本没有反击一样。

　　老子已经恢复了平常心，倒是元始天尊的脸色确是铁青的仿佛打翻的颜料，显然是已经将秦舞阳恨到了骨子里。

　　刚才秦舞阳在他手中救走了云霄四人，已经被元始天尊列位奇耻大辱，只有彻底的将秦舞阳踩在脚下，方才能够洗雪这种侮辱！

　　然而，更让他感到不忿的却是，秦舞阳竟然是出自通天的门下！

　　为什么会出自通天的门下？

　　就凭那些畜生？

　　元始天尊自通天建立截教之日起，便看这个教派十分的不顺眼！他们是三清，是盘古嫡裔，最是高贵不过。

　　而让他万般丢脸的是通天整日价和一些畜生混在一起！元始认为大道不可轻传，通天却号称有教无类。

　　这一切的一切都叫元始天尊看这截教碍眼万分。如今，陡遇天地杀劫，元始决定肢解截教，哪怕是两百俱伤也在所不惜！

　　可是如今算是什么？

　　天地间有六大圣人，手下徒弟无数，那一个不是天资横溢出类拔萃之辈，却独独叫通天的弟子第一个成就圣人。

　　这叫元始的老脸往那里去摆！

　　老子没有元始这般纠结，秦舞阳毕竟算是三清的门下，故而，他首先笑道：“恭喜通天师弟收了一个好徒儿，幸喜我道门一脉又得佳弟！”

　　通天教主意气风发，一直以来关于截教未来的担忧得到了彻底的缓解，听到老子的贺喜之言，他好整以暇的道：“大师兄看上去并没有那么高兴啊！”

　　然后，通天教主又对元始天尊道：“二师兄，看来还是我赢了！你的那些谋划，如今看来，都成了笑话，你不如放手吧！”

　　元始天尊沉默了一阵，忽然笑道：“放手？通天师弟，得意须防太早。须知，大劫封神，安定众生是师尊做的决定！如今，劫数未满，难道你以为我会就这样算了吗？还是说你对老师的决定不满意？”


第721章 成圣（二十四）

　　通天一皱眉，道：“二师兄，我自问对你一向尊敬有加，并无失礼之处！为何如此针对于我？此前你的弟子处处针对截教，在背后说些怪话，败坏我教名誉，这些我都知道。我看在你的面子上，从来不追究此事。”

　　“如今你合谋大师兄，我也一清二楚！但是我并不是太过在意，毕竟我们本是一体，你们应该会适可而止！而今日看来，师兄，只怕你是要和我不死不休了！”

　　元始天尊冷笑道：“不死不休，你说的好！”

　　老子在一旁劝道：“月盈圆缺，天道流转，本是自然之道！通天师弟，截教一家独大，已历千年，衰落已是定局！即便是你躲的过这一次，那么，还有下一次，还有下下次，你一个人怎么敌得过天道！”

　　通天教主默默无言，此事他自然一清二楚！没有任何一个势力可以成为天地间永恒的主角。龙凤不是，麒麟不是，巫族不是，妖族也不是，截教自然也不是！

　　老子的话虽然残酷，却是天地至理！

　　老子没有提到的还有截教膨胀过快，根基不稳，再加上没有镇压气运的至宝，虽然有着庞大的教众，却也难以长久！

　　通天教主不开口，不代表秦舞阳也会默然这种说法，他在一旁冷冷地反驳道：“龙、凤、麒麟，巫妖两族那一个不是霸占天地数万年，我截教大兴不过千余年的时间，如何就到了末日？”

　　元始天尊冷笑道：“大师兄何必劝他，他们师徒是不撞南墙不回头！西方二圣，人族圣母，我拼着不要面皮，也要一个不拉的请来。我们五名圣人，难道还敌不过你们两个吗？”

　　老子拉长声音说道：“正是如此，通天师弟要多加考量才是，不要斗一时之气！”

　　元始、老子二人一个做红脸，一个做白脸，向通天教主施加压力，然而，不等通天答话，秦舞阳便微笑道：“圣人吗？这里还有一位！”

　　秦舞阳此言一出，众人立刻将目光凝聚在秦舞阳手中的银色匣子上，在阳光的照耀下，匣子表面流光溢彩，各种封印的符文随生随灭，瑰丽非常。然而，片刻之后，包括通天教主在内，三清全都是呆滞的表情。因为，他们已经确定了匣子中的人是谁，却又不敢，也不愿意相信。

　　元始再没有那种光棍一般蛮横的气势，干巴巴的问道：“这里是谁？”

　　秦舞阳微笑道：“准提道友应吾盛情相邀，在这里做客！”

　　老子脸色严峻异常，手中的扁拐轻轻一顿，大地便像是经历了一场九级的地震，老子盯着通天教主，一字一句的道：“通天师弟，此人如此凶残，断不能留！自圣人现世以来，从未有人陨落，如今准提圣人竟被一小辈折辱如此，怎可罢休！准提道友怎么说也是你我的师弟，我们若是不为他召回公道，老师的面上须不好看！”

　　通天冷哼一声，道：“少拿老师来压我！”

　　接着，通天教主便瞪着秦舞阳，问道：“当真是准提师弟？”

　　秦舞阳道：“正是！若没有准提道友亲身演示，我如何能够明白成就圣人的关键！”通天教主瞪着秦舞阳半天，良久，方才展颜大笑道：“好样的！我早就看准提猥琐的样子不爽，只是碍于老师的面子不好动手，如今嘛，哈哈哈哈！”

　　元始天尊哼了一声，正要开口，突然见西方有人长歌而来，歌声中没有丝毫的喜悦，只有无尽的悲伤。来人脸上尽是愁苦，每迈一步，地上便涌出一朵金莲供其落足。

　　元始像是施展变脸奇术一般，满脸的不悦立时化作了惊喜，大声道：“接引道友，吾正要大西方胜境去寻你，如今正好！”

　　接引叹息道：“不好！不好！吾师弟有了意外了！”

　　接引一到场中便盯着那银匣子看个不停，过了一阵，也不多话，猛然向老子和元始天尊拜了下去，哀声道：“请师兄慈悲！”

　　老子身形一闪，避过了这一拜。接引的因果可不是那样好接的，他作为西方教的头号核心，比准提可要难缠百倍。

　　老子明白，接引此举是要自己出头，但是秦舞阳的底细，老子并不清楚，他却不想贸然动手。然而，元始天尊却大剌剌的受了这一礼，叫老子十分无语。

　　等接引直起腰来，三人已经形成了最稳固的联盟。元始目光一闪，道：“通天师弟，既然接引师弟也在，你还有何话可说？”

　　秦舞阳冷笑道：“元始道友，你也不必为难我师尊！准提道友以圣人之尊，向我出手，如今失败被擒，难道不该受到惩罚吗？天地大劫过后，我自会放他离开！”

　　将银匣子收入空间手镯之中，秦舞阳又道：“当然了，若是谁能将我击败，我秦舞阳二话不说，准提立刻双手奉上！若是没有这个本事，便请免开尊口！”

　　此话说的既不客气，即便是号称太上忘情的老子脸上也闪过一丝青气，但是，老子仍旧不准备第一个出手。

　　接引和准提都属于西方教，于情于理都应该接引先行出手试探，然而，看接引沉默的样子，竟然是准备作壁上观。

　　元始天尊猛然向老子一拜，道：“此子如此狂悖，请师兄做主！”

　　通天教主哈哈大笑起来，这却是在笑老子，此时，老子的脸色的确精彩。元始天尊接受接引那一拜，竟然是早有预谋，此刻，通过这突然来的下拜，将一切的因果全数交给了老子。想来，元始生怕老子做一棵墙头草，故而，以此举断绝了老子的后路！

　　同时，他也使得三清彻底的离心！

　　若是说这一刻谁最高兴，无疑应该是接引，他也没有想到竟然会有这样的大礼从天而降。三清一直是他们师兄弟心中的一根利刺，阻挡他们西方教发展壮大的障碍。如今三清之间的亲密关系分崩离析，他无疑是暗爽在心。

　　不过接引不愧是苦面男，即便是这种情况下，也不见一点异色，仍旧是那副喝了黄连水的表情。

　　老子的脸色忽青忽白，心中苦涩难言，微微叹了口气，他缓缓上前，抬起自己的手杖，淡淡的道：“这是我的武器扁拐，有诗可赞：举起顶天立地，横担日月山河，拨开乾坤骨体，转动万象森罗。”言罢，老子便目光灼灼的看着秦舞阳，等着他的简介。

　　老子被元始暗算，不得不出手，但是在此之前，他要先行了解对方的手段。故而，抛砖引玉乃是应有之事，他压箱底的本事根本是一个字都不提。

　　可惜，作为遴选者，秦舞阳要比他狡猾很多很多！

　　秦舞阳取出世界树，缓缓举起，迎着阳光，用充满感情的语气赞叹道：“这，就是一个世界！”言罢，哈哈一笑，世界树横向一挥，唰向老子。

　　老子以扁拐相迎。作为三清之首，六大圣人的大师兄，老子的实力乃是毋庸置疑的第一。也正因为如此，元始方才会以下作手段逼迫老子出战，若非如此，怎能一举摧毁通天的自信，迫其就范！

　　然而，随着战斗的逐渐升级，元始心中的不安越来越重！因为，以老子的实力，竟然不能占据绝对上风。

　　老子的扁拐每一击都重如山岳，很难硬接！作为老子的随身兵刃，扁拐的材料并非先天灵根，然而作为武器来说，却是恰当之极。诛仙剑锋利无双，然而老子却敢以扁拐与之硬拼，由此可见其材质不凡。

　　而如今，老子的扁拐和世界树每一次撞击，都会被轻松的弹开。若非老子的手法巧妙绝伦，这一刻，占据上风的应该是秦舞阳才对！

　　被一个新晋圣人逼迫到如此地步，老子也觉得面目无光。等秦舞阳下一次攻击时，老子没有硬拼，而是从头上的玄黄塔上分出一丝黄光，轻松的将秦舞阳的攻击消弭于无形，而老子的扁拐狠狠的敲向了秦舞阳的肋部。

　　这一击老子势在必得，虽然使用玄黄塔有作弊的嫌疑，但是谁让你们没有呢？元始几乎就要击掌赞叹，却又看到了诧异之极的一幕，将他的喝彩声堵在了嘴巴里！


第722章 成圣（二十五）

　　秦舞阳左手在半空中一划，便在胸前洒出了一片流光溢彩的七色神辉。老子的扁拐其势不变，狠狠的捣了进去。

　　手中的感觉并无异样，这让老子甚是诧异。然而在元始天尊看来，老子的扁拐以穿云裂电之势，刺入七色神辉之中，陡生变故。

　　老子的扁拐坚硬之极，在和诛仙剑的交锋中，虽然被削的木屑乱飞，却叫诛仙剑难以一斩断之，可见其材质之佳。而如今，这扁拐在这七彩神辉中却如波浪般荡漾起来，如同水银一般柔软的近乎流动。

　　幸好这一层神辉不过是薄薄的三指宽窄，扁拐一冲而过。可叫元始天尊瞠目结舌的尚在后面，那扁拐穿越神辉之后，竟然慢的犹如龟爬。

　　那扁拐像是被分成了三截，前后非常正常，然而中间却诡异莫名。从侧面看来，那扁拐就是在迅速的变的短小起来。

　　最不可思议的是，掌握扁拐的老子竟然丝毫感觉不到异常，这才是最叫元始和接引心中一片冰冷的原因。

　　和元始二人相比，通天教主看的更加认真。秦舞阳虽然名义上曾经是他的徒弟，然而，这个徒弟除了听讲一次外，从来没有接受过的他的教导，这也是他为何不愿承认是秦舞阳师尊的原因之一，否则，有一个圣人徒弟，说出去是多么有面子的事情。

　　在通天的心中，秦舞阳不可能是老子的对手，毕竟身为三清之一，他可是知道这个大师兄不知藏了多少手底牌。老子胸中城府之深，直若深渊大海！通天准备随时出手救秦舞阳于危难之间。

　　不提场外三人如火如荼的观战热情，秦舞阳哈哈一笑，身形如风中落叶，好整以暇的向后飘去。那片七彩神辉也随之而灭，老子见自己这一击无功，便驻足不动。

　　刚才对手使用的手段叫他一时摸不清底细，虽然有天地玄黄玲珑塔在手，他已经先天立于不败之地。可是若是不能将对手拿下，那他六大圣人之首的名誉可就要被人踩在脚下了！老子本人并不在意这等虚名，然而若是败给了通天的徒弟，他还真的难以接受。

　　一定要赢！

　　而且还要赢得漂亮！

　　老子不过是一个干枯瘦小的老头形象，满头白发萧然，然而，没有人怀疑这具身躯中蕴藏着毁天灭地的能量，也没有人真的愿意去尝试老子发怒时会做些什么。

　　数万年来，崇尚清静无为的老子从来没有出现过发怒的表情，而如今，却有了这么一丝迹象。

　　有人云：以心观世界，世界便如我心！

　　对于他人来说，这只是一个笑话，可对于圣人来说，这却是一种可以企及的世界，老子便在这大庭广众之下，展示了这一个奇迹！

　　他的心情可以影响到周围的环境！

　　老子不过是轻轻的叹息了一声，已然天地色变，七月流火的炎热夏季已然变成了隆冬腊月，鹅毛大雪纷纷而落。

　　这环境的改变对于圣人来说，无关痛痒，但是对于普通人却足以致命！通天看着仍旧跪伏在地的数十万大军，心中不忍，袖袍一拂，空间泛起一阵波动，方圆数十里的大营已然消失无踪，和他们一同消失的还有赵公明和云霄姐妹。

　　四人脸色复杂之极，原本的小师弟突然出现，救了他们的性命不说，竟然还进阶圣人，若是说没有一点的羡慕嫉妒恨，那也是骗人。

　　云霄看了他们三人一眼，突然笑了起来，虽然赵公明仍旧惨不堪言，可是云霄的笑容却使得百花失色，灿烂之极。

　　她笑道：“你们这是做什么，小师弟称为了圣人，这是好事！你们怕他不认我们这些师兄师姐了吗？”

　　碧霄甚是沮丧的道：“大姐，当然不是这样！只是小师弟比我们小那么多，到头来却比我们修为高多了，心里真不是滋味！”

　　琼宵也耷拉着脑袋，道：“二姐说的是，感觉我们这么多年都白活了一样！”

　　赵公明看两人无精打采的样子，大叫道：“喂，这还有病号呢！你们先别纠结那些有的没的，我们在场只是添乱，现在还是先回三仙岛才是正事！”

　　云霄笑意盈盈的看了赵公明一眼，对他的目的心知肚明，点头同意道：“正该如此！”碧霄和琼宵连忙去扶住赵公明，也不抬头，驾云腾空而起，如电般向东海飞去，同时嘟囔着“也不知道师尊和小师弟怎么样了？师伯他们可是多一个帮手呢！”

　　赵公明惊骇的道：“小心云头，撞到山上了！”碧霄和琼宵连忙拔高身形，避过了驾云撞山的悲摧下场。

　　赵公明额头上出了一层冷汗，若是真的撞上了，他赵公明一世英名必将葬送与此，从此被人嘲笑一万年也不是不可能的事情。

　　碧霄和琼宵一脸惭愧的看着赵公明，那种小心翼翼的样子，好似犯了错的小狗在求主人的谅解。

　　赵公明苦笑道：“好了！没事了！师尊他们的事情，我们操心不得！有这个功夫不如好好琢磨一下，怎么才能成就圣人之躯。”

　　“好的，大兄！”两人异口同声的答应。

　　“现在好好赶路，不要一头栽进海里！”赵公明板着脸吩咐。

　　“好的，大兄！”碧霄和琼宵对视一眼，对于赵公明的好意，领会于心。而双臂成粉的赵公明却在担忧秦舞阳的战况，只是，作为男人，他从来不将这种担忧形诸于表！他心中暗叹一声，想到：不知那里的战斗到底怎样了？

　　秦舞阳舞动世界树在空中一划，数十片六出雪花便整齐的摆在那树干上，宛若一列整齐的队伍。秦舞阳微笑道：“道友何须动怒，万事好商量！截、阐之挣，不过是我东方自己的事情，若是道友肯狠狠的扁这西方佬一顿，我师尊必然会做出不小的让步！”

　　老子哑然失笑！不过是弹指一瞬间，雪花骤停，冰冷的空气便充满了湿润的暖意，阴云密布的天空重又变的晴空万里。在骄阳的照射下，地上的雪花以肉眼可见的速度在融化。

　　“你当真以为吾奈何不得你？”老子淡淡的发问，这一问却不需要回答！话音刚落，老子的脚下便架起一座金桥，如彩虹般横跨天际，而且，这桥的落点正在秦舞阳身前。

　　老子挥杖砸下，挥杖的同时，老子的身影如梦幻般从原地消失，再次出现时，扁拐已经到了秦舞阳的额头之前。

　　事实上，若非秦舞阳反应快绝，老子这一招已然将秦舞阳开瓢。双袖如翅，接连挥舞，秦舞阳在空中转折如飞，然而，无论他的速度有多快，太极图所化的金桥总是如影随形，那扁拐在秦舞阳身边飞舞，似乎下一刻便可以将他一棍子打落尘埃。

　　在元始等人看来，老子大发神威，将秦舞阳赶得惶惶似丧家之犬。然而，随着时间的流逝，秦舞阳大修飘飘，似雁舞长空，丝毫没有狼狈的样子。无论老子的扁拐有多快，但是每每在紧要关头，秦舞阳都可以轻松逃脱。

　　元始和接引面无表情，虽然知道每一个圣人都是难缠之极的存在，可是看到一个新晋的家伙如此调戏老子，还是让两人觉得万分不爽。

　　可是，事实并非如此！

　　秦舞阳已然辛苦之极，太极图神妙异常，无论秦舞阳躲避的方向是何等的出人意料，它总能在刹那间追来。若非秦舞阳不断的挥洒七彩神辉，阻挡扁拐的进攻，此刻，他已经变得比猪头还胖！

　　守旧必失！无论秦舞阳的阻挡有多么完美无缺，总有失手的一次。就像是大自然中的狮子和野鹿，进攻的狮子只需要偶尔得手便可吃饱；而野鹿必须每次都要逃脱，哪怕是一次失败，付出的也是自己的小命！

　　这种被动局面必须改变！事已至此，唯有兵行险招！


第723章 成圣（二十六）

　　和老子等六圣相比，秦舞阳成圣的时间太短，他手中的武器与属性并不相合，这极大的限制了秦舞阳实力的发挥。

　　无论是通天教主的诛仙四剑，抑或是元始天尊的盘古幡，无不是他们成道所用的法宝。人与武器之间宛若一体，使用起来毫无滞碍，得心应手之极！

　　收起世界树，秦舞阳变得双手空空，而没有了任何负担的秦舞阳身形变幻之间更加的自在如意。同时，也让老子古井无波的心湖有了一丝波动。

　　老子的扁拐不过只有一式，就是当头砸下，和世人所用的大路货刀法力劈华山在俗气程度上有的一拼，然而这一式在老子使来，任何人都没有还手的机会，除了你用脑门硬接之外，毫无办法可想。

　　而秦舞阳觑准机会，双掌一挥，在自己身前布下成层七色神辉。老子人在局中，虽然他不知道问题出在那里，但是每次面对这七彩神辉都是无功而返，已经让老子有了决断。

　　金桥一闪，老子便来到了秦舞阳身后，不料秦舞阳对此早有判断，双掌一合，便将老子的扁拐夹在了双掌之中。

　　触手温凉，非铜非铁，这是秦舞阳对扁拐的第一感受，随即，秦舞阳朝老子咧嘴一笑。缠绕在他手腕上的神刀银河，呼啸而出，化作一片湛蓝的锋芒，斩向老子的脖子。

　　变生肘腋，老子也感措手不及！而在仅有一臂的距离内，没有人可以躲过神刀银河的斩击，圣人也不能！

　　然而，老子头顶上的玲珑塔金芒一闪，丝丝黄绦落下，似璎珞垂珠，轻而易举的将刀锋的斩击卸在了一边。

　　秦舞阳徒劳无功。

　　老子微微一笑，双手下压，如山岳倒倾。扁拐顿时突破了秦舞阳双手的拦截，划出一道弧线轰然砸向了秦舞阳的胸膛。

　　关键时刻，神刀银河霎时间划破长空回归，宛若匹练般缠绕在扁拐身上，猛然向上提起。纵然只为秦舞阳争取了千分之一秒的时间，但这已然足够！

　　身形如电般飘飞。

　　老子的扁拐一振，曾近为秦舞阳立下过汗马功劳的神刀银河，顿时成粉，徐徐飘落。秦舞阳甚觉可惜，却又淡淡的嘲讽道：“看来道友的火气不小啊！”

　　老子只是平静的看了秦舞阳一眼，道：“你逃跑的本领不错！”

　　秦舞阳表情顿时诧异之极，上下看了老子几眼，方才笑道：“其实，我攻击的水平更高！只是道友你头顶着一个乌龟壳，却感受不到这一点！”

　　老子上前两步，地上融化的雪水荡起一阵阵的波纹，却没有脚印。这很正常，踏空而行对于圣人来说，就像是吃饭喝水一样简单。

　　老子缓缓的将天地玄黄玲珑塔收入体内，淡淡的道：“吾收起这件法宝！你来展示一下你的进攻手段，让吾看看有何值得称道的地方吧！”老子并不是脑袋被驴子给踢了，所以才将自己最强的盾牌收起。只不过，老子不能在连续不断的进攻中给敌人以重创，反而让自己有些下不了台。故而，他决定以静制动！

　　只要抓住秦舞阳在进攻中的漏洞，便可击败秦舞阳，震摄通天教主，一举两得便值得老子冒险一试！而对于秦舞阳来说，只要老子愿意掀开自己的乌龟壳，他便有机会给老子一点教训，更是不乏冒险精神。

　　见老子收起了玲珑塔，秦舞阳云淡风轻的一笑，道：“道友可要注意了！看拳！”身形一晃，便欺近老子身畔。

　　这一次的交锋更显得凶险莫测，双掌和扁拐轰然碰撞，发出沉闷的响声。秦舞阳不再到处闪躲，老子便也将太极图收了起来。

　　老子不像那些玩弄文字游戏的家伙，说是不用玲珑塔，结果又卑鄙无耻的使出太极图将自己护的宛若金钟般严严实实。这一次，他仅仅是凭借扁拐和秦舞阳的双拳争锋，胜负各看本领。

　　老子的扁拐大开大合，看似没有任何章法，却严密如罗网，轻松便将秦舞阳压制在丈许之外。而秦舞阳以双手迎敌，可谓是以短击长，只能一步步切入老子的防御圈之内。只有靠的足够近，他才可能击败对手！

　　秦舞阳每攻一招，便在半空中留下一片七彩的神辉。这些能量团凝而不散，宛若变形虫一般在空中扭动！

　　数十招过后，附近已经是烂锦似的花花绿绿，叫老子头痛之极。老子知道，这些能量团不是什么好东西，不敢让它们靠近，为此，他不得不挥杖将这些能量团击散。

　　然而，秦舞阳却已经不给他更多的机会。

　　秦舞阳目光一闪，笑道：“合！”四面八方的能量团猛然向中间收拢，扑向老子，就像是遇到了自己偶像的花痴一般疯狂。

　　扁拐一挥，能量团就像是地上的积雪一般，被骄阳一扫而空！然而麻烦的却不是这些，早已在一旁窥视的秦舞阳趁机扑上，竖掌如刀，连换劈斩而下！而右手却缩在腰畔，丝毫不动，就像是蜷曲着身子的毒蛇，只等那致命的扑击。

　　老子的本意是和秦舞阳好好的较量一下功法，仅以扁拐将对方好好的教训一顿。不料秦舞阳的手段独特之极，对时间的操控让他在近战之中，天下无敌。

　　老子的如意算盘早已落空，而他也有些骑虎难下，若是使用玲珑塔等宝物护身，未免有些丢了面皮。可是这一次，却容不得老子不用！

　　秦舞阳的攻击恰到好处，正好是扁拐难以及时回收的刹那。老子身形一错，手掌移动，收在怀中的那一部分扁拐呼啸而出，撞向秦舞阳的胸膛。然而，秦舞阳早有准备，右拳如闪电般击出，气势雄浑可催山岳，然而当拳锋和扁拐碰撞的刹那间，至尊至强的一拳却变得至空至明。

　　刚猛无双几可摧毁星球的能量顺着拳锋猛然灌输到秦舞阳的身上。而秦舞阳的左手却丝毫不曾动摇，闪电般斩到了老子的衣衫之上。

　　老子的体表外金光一闪，玲珑塔便瞬间启动。然而，秦舞阳的掌锋之上七彩神光忽然闪耀，这光，险些将广成子等人的眼睛给晃花，相比之下连日在中天的骄阳在这个瞬间也变得黯淡。

　　秦舞阳身形忽然爆退，右拳上那股毁灭性的能量被他硬生生的压在体内，而老子竟然没有趁机进攻，他的脸色变得非常古怪。

　　光芒散尽，老子拄着扁拐，头顶上依旧高悬天地玄黄玲珑塔，但是他的玄色道袍却裂开了一刻四指宽的口子，就像是一张大嘴，在嘲笑者元始和接引的二人。

　　两人也同样长大嘴巴，满脸的不可置信。成圣之后，两人何曾像今日这般失态，一切的错都是秦舞阳的错，两人猛然踏前一步，便要同时出手，灭此朝食。

　　老子猛然一顿扁拐，拐杖并未落地，甚至连地上的雪水也为惊动分毫。然而，却有一声惊雷在众圣人的耳边响起，让元始和接引的动作顿止！

　　老子面无表情的脸上慢慢的绽放出一个灿烂的笑容，他稽首道：“道友！”这是老子第一次称呼秦舞阳为道友，弄的元始和接引心惊肉跳，尚以为他们双方就要和解。然而老子的话一出口便叫元始二人将心放在了肚子里！

　　“吾尚有一招压箱底的手段，若是道友能够破解，贫道转身便走，这次大劫不过，绝不出八景宫一步！”


第724章 成圣（二十七）

　　“吾尚有一招压箱底的手段，若是道友能够破解，贫道转身便走。这次大劫未消，绝不出八景宫一步！”

　　老子的笑容灿烂，话语平淡无奇，然，却带着森寒如万载玄冰的杀机。能够一路修炼成就万载不灭的圣人，便绝对不是不是一个蠢才，通天听完，轩眉一扬便要插口。秦舞阳却纵声大笑起来，笑的开心之极！

　　“好！好！好！只是吾有些胜之不武啊！”

　　秦舞阳的话听上去狂妄之极！但是众人没有傻瓜，谁都听得出来，秦舞阳的话中饱含着必胜的信念。这如何可能？

　　能够被老子称之为压箱底的手段，必然凌厉异常，而秦舞阳尚未看到便轻言必胜，难道他是一个妄人？

　　这个疑问在元始三人的心中泛起，老子却没有这种想法！秦舞阳的眸子清澈见底，他虽然在长笑，眼睛中却没有丝毫的笑意，只有幽静深邃的冰冷。

　　老子冷笑一声，暗想：“想要靠言语分吾心吗？简直是可笑！”他推了推头上的鱼尾冠，淡淡的一笑，盯着秦舞阳。却见秦舞阳双目低垂，脸上古井无波，没有丝毫的不耐烦。

　　忽然，数千米之外传来一阵悠扬的歌声，声音低沉沙哑，极有韵味。

　　“混沌初判道为先，常有常无得自然。

　　紫气东来三万里，函关初度五千年。”

　　三人凝目望去，只见一道人身穿大红白鹤绛娋衣，戴九云冠，缓步而来。来人看上去速度极慢，状似悠闲，实则极快，三两步的功夫已经走到了众人身前。来人也不理元始等人，径直向秦舞阳稽首道：“吾乃上清道人是也！特向道友请教高明！”。

　　此人话音才落，又有一阵歌声传来，声音浑厚苍凉，似悲天地。

　　“函关初出至昆仑，一统华夷属道门。

　　我体本同天地老，须弥山倒性还存。”

　　来人苍颜鹤发，身穿淡黄八卦衣，带如意冠，手中捏着灵芝玉如意。来人身形带出一连串的幻影，几步赶到众人身前，稽首道：“吾乃玉清道人是也！特来向道友领教高明！”

　　“混沌从来不记年，鸿蒙剖出我居先。

　　参透天地玄黄理，任你旁门望眼穿。”

　　玉清道人声音才落，便又有歌声传来，声音欢快自然，似百灵齐鸣。元始三人已经麻木，机械的转过头去，只见来人穿八宝万寿紫霞衣，手持龙须扇，带九霄冠。此人大踏步而来，人还未至，便大声笑道：“吾乃太清道人是也。特来向道友请教高明！”

　　此人笑声未绝，便听到通天喝道：“李聃，这就是你的压箱底手段，要以多欺少吗？来来来，我来奉陪！”

　　老子见通天直呼自己的名字，便知道他已经是愤怒之极。老子斜瞄了通天一眼，倒是秦舞阳缓缓的抬起头，双目猛然睁开，闪亮如电，朗声说道：“师尊，你是关心则乱！这三位道人都是大师伯的化身，并非帮手！”

　　元始和接引本来也在疑惑，听了之后顿时惊疑不定，连忙看向李聃和这三名道人。虽然容貌决然不同，但相似之处颇多，而且其自称也很有问题，只是众人没有将之联系起来罢了！

　　当他们弄清之后，顿时倒抽一口凉气，心中拔凉拔凉的。这三名道人，观其气势，和老子本人不相上下。若是当真如此，那么老子天下第一（当然是除了鸿钧之外）的地位谁可撼动？

　　秦舞阳么？只怕下一刻就会被老子一巴掌拍死！

　　通天教主担忧的看着厂内的局势，束手无策。他盯了元始和接引一眼，悄悄的将诛仙阵图握在手中。他已然打定主意只要秦舞阳有什么危险，他定然在第一时间展开诛仙阵图，再将秦舞阳拉入阵中，相比可以保护他的周全。虽然通天教主也没有什么好办法去破解这一气化三清的奇术，只能走一步说一步了。

　　老子胜券在握，并不急于动手，慢慢的压垮对方的反抗心理才是王道！一气化三清，这个压箱底的本事当着众人的面用出，老子也是经过深思熟虑的！

　　在干脆利落的击败秦舞阳的同时，竖起他老子天下无敌的名号，为以后人教大兴打下最牢靠的基石。同时震慑西方教，保证他们从此以后不敢再觊觎东方沃土。

　　然而，老子的设想纵然周到已极，可惜，秦舞阳却没有配合剧本表演的义务。

　　秦舞阳似笑非笑的道：“大师伯，如优伶般歌唱可以增加自己的胜算吗？还是说，你还想表演一些更加劲爆的节目？”

　　秦舞阳如此拙劣的激将法对于老子毫无作用，他脸色如常，甚至他还对秦舞阳笑了一下，当然了，老子的笑容总也比不上美女那么让人如沐春风，反而叫人感觉到一阵恶寒！

　　没有更多的时间给秦舞阳思考，老子挥杖攻来，天地玄黄玲珑塔垂下丝绦，将老子全身都保护起来。

　　可以说，此刻只有老子砸人，却没有什么人可以伤害到他。此前，秦舞阳曾以手作刀，斩破了老子的衣物。究其原因，却是在于秦舞阳那一击攻击到了无数年前，在老子尚未得到玄黄玲珑塔时的老子。

　　而因为时间轴的缘故，伤害到过去的他，便立刻反映到现实的他，就像是电影《环形使者》演绎的那样。

　　然而，这其中却有一个问题，没有那个兵器可以承载秦舞阳的时间之力。因为一旦攻击到老子成圣之前，甚至得到玲珑塔之前的老子，其时间跨度必然是数万年前。

　　那么，便有一个悖论，这件武器必然也会是数万年的样子，除了先天妙物没有那件兵器有如此悠长的历史，这便也意味着除非秦舞阳可以将一件武器或者法宝祭炼到神魂合一，与时间之力可以相互融合的地步，否则，他都必须依靠双手来发挥自己的全部实力，这也是他为什么放弃使用世界树来战斗的缘故。

　　而空手战斗面对老子这样神通广大之极的对手，除非是趁其不备，否则很难占到便宜。也就是说秦舞阳的此前的范例，可一不可再！若是不想被老子的扁拐砸成猪头，就必须想想其他的办法。况且，秦舞阳也想试一试一气化三清这一门威名赫赫的功法到底有何神奇之处。

　　反手扯出世界树，秦舞阳轻松格开了老子的扁拐。与此同时，来自上清道人等三人的攻击也同时到来。

　　上清道人用的是一柄长剑，玉清道人用的是一支玉质的如意，太清道人使的是一支黑灵芝，三人的攻击和老子配合的天衣无缝。毕竟他们本是一人，攻守之间配合无间，比之任何阵势都要熟练百倍。

　　五人之间的交战宛若兔起鹊落，若非在场三人都是同一个层次的强者，根本就看不清战局的变化。事实上，在极端的时间内，几乎是在三两招之内。秦舞阳便全面的被压制。

　　原因很简单，老子的这三个类似分身的存在并非如原著中所写的那样只不过是一种幻影，而是真实的存在。他们三个的实力只有老子的一半左右，但是已经不容小看，除了圣人之外，没有人是他们的对手。

　　而这原本并不算什么大事，唯一能够将秦舞阳压制的理由在于，老子可以再这四个躯体之间随意转换，没有丝毫窒碍。

　　这便是最为恐怖的事情了！如今这场战斗并非生死相搏，只需要能够击伤对手便算获胜。老子曾经提议严惩秦舞阳，而如今，他早已将这个想法抛掷九霄云外。老子如今这一战，只是为了他的人教而战，与其他的一切都不相干！

　　老子步步紧逼，四人联手就像是对待陷入了蛛网的猎物，一点一滴的将对手缠绕在蛛丝之中。秦舞阳的活动空间越来越小，而那种无力感让战斗引来的火气却越来越大，越烧越旺。直接让他有一种毁灭天地的劣气。

　　元始天尊若有所感，连忙将他的徒儿传送会了昆仑山。本来近距离观看两位圣人之间的战斗对他们极有益处，然而，元始如今却不敢冒这个险，秦舞阳接下来的暴起反击只怕会误伤他们几个。元始若再旁边，自然可以护得他们周全，然而元始的主意却是在关键的战斗中突然出手，一举败杀秦舞阳，有专职毁灭法则的盘古幡在手，元始天尊有这种自信。

　　至于通天教主，自然有接引在一旁牵制。送走了广成子等人之后，元始继续将目光投向战局，对于那些滞留在临潼关的三代弟子，元始天尊根本就没有放在心上，更加不会专门跑到临潼关之内，去救他们与危难。一切，就看他们自己的造化了！

　　在老子的计算中，秦舞阳应该向一只家犬般被绳索套在脖子上，慢慢地勒紧，死亡！然而，很快他便发现自己的目标不是只会嗷嗷乱叫的宠物犬，而是一头发狂的雄狮。

　　老子感觉一下发麻的右手，苦笑不已。秦舞阳反击的力道越来越重，迟早他会崩开困扰他的枷锁，脱困而出。而一旦发生这样的事情，老子辛苦树立的威名将一朝崩塌。这是他绝对不能也不愿意接受的！

　　【看来，只能用那一招了。】


第725章 成圣（二十八）

　　老子并不愿意毁灭秦舞阳，那样并不符合他的利益。虽然说圣人不死不灭，无论如何秦舞阳都有恢复如初的一日，但是那样做的结果便是他不得不承担通天教主最大的怒火，以及秦舞阳恢复之后的报复行动。

　　但是，事已至此，老子已经没有了选择的权利！

　　扁拐舞动如龙，老子仗着自己的超级乌龟壳，施展两败俱伤的办法，将秦舞阳攻击的连连后退防守！紧跟着老子猛然一退，此时，老子、上清、玉清、太清四人恰好占据东南西北四个方位。

　　同时，四人之间的能量猛然发起了共鸣，而老子的太极图也高悬在他们四人中间的天空。无需动手，从老子四人身上猛突然冒出黄、赤、青、蓝四色神光，猛然撞向了高悬中间的太极图上。

　　这正是老子的终极杀招，对付单体个人的绝技，四相杀阵。在他们四人笼罩的狭小空间中，以太极图的秩序规则之力，重定地水风火。这一击相当于毁灭世界的一击。

　　若是让老子使用太极图全力攻击，毁灭星球就像是捏碎一颗鸟蛋般轻松，而老子却不可能真的毁灭这个世界。故而，四相杀阵应运而生。

　　事实上，老子与上清四人，并非是要加强这个阵势的力量，反而是要阻止能量的爆发对世界造成太过恐怖的伤害。同时，也防止被攻击的圣人狗急跳墙将这个世界毁灭。

　　然而，这又变相的增加了阵势的杀伤力，将近乎毁灭星球的力量浓缩在区区数十步方圆的空间中，大罗金仙圣人也唯有死路一条。即便是他的师尊鸿钧亲临，也必将狼狈不堪。

　　这就是老子的自信，这也是一气化三清的真正目的。

　　代表地火风水的四色神光立刻被旋转的太极图扭曲融合，演化为代表混沌的灰色。通天教主见状连忙大叫着“师兄手下留情”一边向前冲去。此刻，老子的战斗的地方距离通天有一些远，他必须上前两步方才能够释放出诛仙剑阵将老子包容在内。

　　然而，拦路虎却横加阻挠！

　　“道友且慢！”一片绽放的十二品金莲挡在了通天教主的面前，接引苦逼的脸上更加的苦逼，却也不得不按照和元始的协议拦截通天教主。

　　圣人个顶个都是意志坚毅卓绝的人，不是言辞可动，况且通天教主本来就不擅长劝说感化之类的话。

　　见状，通天教主脸上一片怒色，嘿了一声，伸手放出了诛仙剑阵。赤红色的神光一闪，接引和通天二人已经消失无踪，停留在原地的是一片杀气构成的汪洋大海，阴风惨雾在诛仙剑阵上方浮沉不定。那并非是毫无用处的装饰品，而是杀气凝结成近乎实质和能量结合之后构成的物质。

　　元始向旁边挪移了几步，对旁边的诛仙剑阵看也不看一眼。曾经，通天教主的诛仙剑阵被认为是天下杀戮第一的阵法，而如今，元始却对老子的四相杀阵充满了忌讳。

　　这就像是一只狗熊看到有人在香喷喷的啃着熊掌，虽然这熊掌并非砍自这头狗熊，但是它的心中定然不舒服。老子的这个阵势之利害已经威胁到了元始的安全。

　　然而，无论元始有多么不情愿，他此刻出手都必须保证没有其他的意外发生，要不然，这一场大劫之中，元始必将众叛亲离，下场堪忧！

　　握着盘古幡，元始紧紧的盯着老子的四相杀阵包围的空间，提放着每一种意外。忽然，旁边诛仙剑阵一阵波动发出，接引狼狈不堪的从中逃了出来。

　　元始天尊顿时愕然，圣人一比一的战斗中，不应该结束的这样迅速才对。元始天尊看着表情讪讪，脸色忽青忽白的接引，顿时对通天的战斗力做了重新的估计。

　　西方二圣中，准提比接引要活跃的多，也出名的多，然而，接引的实力比准提要强横许多。这就像是家犬一样，凶狠的狗总是不叫的！

　　红光一闪，通天已然将诛仙剑阵收了起来，看他破烂的衣衫，明显在和接引的战斗中也不是毫发无伤，元始这才松了一口气。

　　元始慢悠悠的上前一步，却恰好拦住了通天的去路！通天教主脸色一凝，伸手便欲激发诛仙剑阵，然而，却陡生异变。

　　老子的四相杀阵中蓦然传出一阵长啸，继而剧烈的震荡起来，时不时的有一块凸起向外弹出，仿佛有人用拳头在狠狠的向外轰击。

　　老子的脸色非常难看，若是他的化身都有本体全胜时的力量的话，这个阵势或者还可以维持，然而，如今它已经到了崩溃的关头。

　　阵势内的动静猛然收敛，却不仅不能叫老子安心，反而让他讲心提到了嗓子眼。果然，四相杀阵维持的混沌结界，猛然崩碎。无数条幻影从中纵跃而出，老子的三个化身首先受到攻击。

　　无数双拳头轰在了他们的身上，几乎是在弹指间，上清道人、玉清道人、太清道人便化灰而去。这样一幅惨烈的画面简直就是我手一挥，你骨一堆的真实写照。

　　观战的三人满脸的震惊，与这一幕相比，通天教主以诛仙剑阵瞬败接引的战绩却也算不得什么了！

　　唯有老子依靠玲珑塔的保护以及缜密的杖法将秦舞阳的攻击一一挡下，然而，等烟尘散尽，众人发现方圆百里之内，万物俱成齑粉，临潼关连同蔓延百里的山势都已经消失不见。

　　这本在众圣的意料之中，唯一没有想到的是，在这现场，竟然有数十个秦舞阳同时站立在哪里。

　　那股撕裂云层，刺破苍穹的气势简直就要立刻将元始天尊压服跪倒，虽然未能完成这创世纪的一幕，却也足够叫元始天尊冷汗涔涔而下。

　　现场一片难堪的沉寂，过了一会儿，老子豁然回首，瞪着通天，干巴巴的问道：“你将混沌钟给了他？”

　　通天教主微笑着道：“正是如此，师兄！”

　　老子二话不说，转身便走，这时，通天三人才发现，老子的后背上印着一个淡淡地拳印。带着缰绳的青牛悠悠从天空中飘落。

　　老子正准备登上牛背，后方的秦舞阳已经散去了所有的召唤体，只剩下本尊一人，见状连忙喊道：“大师伯且慢！”


第726章 成圣（二十九）

　　“你真的成圣了？”琼宵捏捏秦舞阳的脸，又狠狠的搓揉了两下，满脸的不可置信的道：“怎么看都不像嘛！”

　　“如假包换！”秦舞阳很是无奈，却只能陪笑，总不成一巴掌将琼宵拍死。在这一刻，秦舞阳甚至感觉自己成了酒吧的站台女郎，脸上的笑容僵硬之极。

　　碧霄和琼宵两姐妹折腾他已经半天了。秦舞阳眼巴巴的指望云霄来给他解围，可是此刻，云霄却笑意盈盈的站在一旁，看他的笑话。

　　等到闹得差不多了，云霄方才开口解围，说道：“好了！好了！师弟好不容易来一趟三仙岛，你们再折腾下去，只怕他今后都不会再登上三仙岛一步了！”

　　碧霄和琼宵还未说什么，秦舞阳连忙表示忠心，大声道：“师姐，冤枉啊！我今后就住在这三仙岛不走啦！只要你别赶我走就行！”

　　云霄假模假样的叹息道：“哎，我哪敢做你师姐啊！连师尊都要称呼你一声道友，毕竟，你如今可是圣人哪！”

　　看云霄眉开眼笑的模样，哪里有一丝伤感的味道，那一声荡气回肠的叹息中包含的是十足十的满意。

　　秦舞阳从来没有想到向来稳重大方的云霄竟然还有这样的一面，那丝快乐凝结犹如实质一般，绽放在眉梢的样子实在叫人心动，然而，秦舞阳仅仅是转了一下这个念头，便将这一丝旖念驱除干净。

　　见云霄还有闲情逸致的调侃自己，显然心情甚佳，秦舞阳不由得会心一笑，随口问道：“赵师兄呢？”

　　提起赵公明，云霄脸色的喜悦顿时化作了无奈，皱眉道：“大兄还在茅屋里喝酒消愁呢！估计是生你的气，说是你成了圣人也不通知他，让他不知道友多么担忧！”

　　秦舞阳满脸哀怨，对着云霄大叫道：“师姐，我比窦娥还冤啊！你可要给我做主啊！”云霄顿时笑骂道：“什么乱七八糟的，窦娥又是谁？还不赶快进去跟大兄好好聊聊！”

　　秦舞阳嘿嘿一笑，道：“赵师兄胸怀宽广，绝不会在意这种小事，待我去和他聊聊！”说着，秦舞阳推门而入，屋内的阴影中，一人脸色苍白，正若有所思，正是赵公明。

　　此前，秦舞阳喊住了要返回八景宫的老子，直接在临潼关的废墟旁边重议封神榜。这一次的结果有人悲，有人喜！老子眉开眼笑驾牛而去，元始天尊却是铁青着脸拂袖而去，至于接引道人，他的脸色比来时更加苦涩。

　　西方教首先被排除在外，封神之战结束之前，西方教任何人不得踏入东方一步。而作为代价，大劫过后，秦舞阳必须立刻释放准提。

　　这个条件很划算，秦舞阳毕竟不可能带着封印准提的盒子返回遴选空间，释放他是迟早的事情，更何况这关乎鸿钧的颜面问题，更是不容忽视。

　　其次，这一次战斗人教不得插手，也就是说玄都法师那个废材必须立刻返回八景宫，不得外出招摇。

　　然后，这一次大战就是阐教和截教的对决，生死各安天命，直到封神结束，两教修士方才可以各自回山静修。作为代价，秦舞阳在阐教二代弟子身上搜罗的法宝重新还给了他们，无偿的。

　　最后，也就是最重要的一点，那就是战后的势力划分！

　　此前，截教为天下第一大教。殷商一朝，其武职官员多是截教的记名弟子，截教的影响力随着他们而传遍四方。

　　而封神之战终末，这西周王朝的天下，当有阐教执掌，就没有截教什么事儿了。通天教主什么的，自然是要洗洗睡了！对于这个条件，通天教主并无什么不满。截教的根本在东海，对于人族他本就不甚在意。他所担忧的是气量狭小的元始天尊下手无情，彻底的毁灭截教的传承。

　　然而，随着秦舞阳完败老子，让元始天尊和接引道人噤声不言！此前，通天因实力不足而勉强答应的条件自然就不能在作数。而他们的决议便是，昆仑，阐教不可以阻挡截教和人教的传道之路。

　　也就是说，在西周，人教、阐教、截教三分天下，谁也不可以使用官场上的力量压制任何一方。抢夺弟子，大家各凭手段！

　　截教的弟子大多是妖族，对于西周内陆的渗透，并不算太深。可以说，这一份决议，损失最大的是阐教，其次是截教，西方教不增不减，而没有任何付出，却得到最多的却是人教！可以预见的是，今后的战争当在人教和阐教之间展开，截教将是一个打酱油的角色。

　　这就是秦舞阳的计划，改变截教一家独大、遭人嫉妒、四面皆敌的状况，拉拢老子对抗元始和西方教得联合，当然了，若是能够和女娲圣人拉上关系那是最好不过。这不是不可能的事情，女娲是妖族的圣人，而截教大半都是妖族，两者应该一拍即合才对。只是由于种种关系，这个天然的盟约竟然未能形成，不免令人遗憾。

　　封神之议形成之后，通天教主再次召集众弟子，极其隆重的介绍了秦舞阳的来历，但是却并未说明秦舞阳独败老子的战绩。然而，这已经足够轰动。曾经这些弟子以为，圣人乃是天定，他们无论如何努力都不可能进阶成功，然而，秦舞阳的出现，让他们欢喜鼓舞之极。

　　通天教主曾想将截教副教主之位交给秦舞阳，但是被他拒绝了！毕竟他留在这个世界的时间屈指可数，也许一个闭关之后，便要离开，何必占据此高位，不如留待后人。

　　遣退众弟子之后，通天教主和秦舞阳密谋了一番，方才离开。这个世界虽然广阔无边，然而，秦舞阳熟悉的地方也只有峨眉罗浮洞和三仙岛。

　　赵公明既然在三仙岛，秦舞阳也无处可去，却没有料到刚一登岛，便遭到了碧霄和琼宵二女的调戏。而一向为他主持公道的云霄竟也作壁上观。至于赵公明，在看到他的时候，秦舞阳简直不敢相信自己的眼睛。这个颓废的人，还是独居峨眉山卢浮洞的那个修为高深莫测，好游三山五岳的高人吗？


第727章 成圣（三十）

　　“赵师兄，怎么这样无精打采的？”秦舞阳推门而入的时候，给这个毛屋内带来了一缕阳光，而赵公明却明显的一皱眉，显然有些不大适应。

　　赵公明看了秦舞阳一眼，并未显得很高兴，淡淡地打招呼道：“你来了！”秦舞阳略一皱眉，瞄了一眼赵公明的断臂，发现早已完好如初。毕竟，元始天尊造成的伤害虽然麻烦，却还难不倒通天教主。

　　但是，原本一个仗义豪爽的汉子，如今却变得衣服宅男模样。苍白的脸色和手臂，乱操操的发型，眼窝深陷。若非没有大量的纸巾在旁边，秦舞阳简直就要怀疑他在看苍老师的深情演出。

　　【我靠！怎么会变成这幅模样的，到底是哪儿受了什么刺激了？】秦舞阳心思如风车般转动，瞬间便想到了好几个原因。

　　三宵对于赵公明的这种症状束手无策，秦舞阳却不会，他冷笑一声，出言相激，道：“赵师兄，看来元始师伯那一招打断的不是你的手臂，而是你的心！看你现在这个样子，土行孙那矬子都要比你强一百倍。”

　　赵公明却没有生气，反而微笑道：“师弟，我知道你担心我，但是我真的没事，我只是在自责和反思！”

　　秦舞阳自摆乌龙，有些不好意思的摸了摸鼻子，上前两步问道：“师兄你这样叫云霄师姐很是苦恼啊！”

　　赵公明眼睛一暗，叹息道：“是啊！我这个大兄当真是不合格！总是捅出一些篓子出来，害的大妹头痛，说起来，她才是我们四人当中最成熟也最具智慧的人！”赵公明的语气中有一种说不出来的意兴索然。

　　秦舞阳同情的说道：“有这样一个天才的妹妹的确不是那么好受的！”说着他话音一转，又道：“不过，师兄你从另外一个角度来看，未尝不是一种绝大的幸福啊！”

　　赵公明失笑道：“什么乱七八糟的，我只是想保护她们三个，一辈子平平安安的，就这样简单。结果呢，这一次我却差点害死她们三个！”

　　带着一丝恐惧，赵公明颤抖的道：“你知道吗？当二师伯一招攻来的时候，我已经崩溃了！若是因为我的缘故而害死大妹她们三人，我就算死都不会原谅自己！”

　　“幸好有你！”说道最后，赵公明方才松了口气。

　　“你救的不是我的性命，还有我毕生的信念！”赵公明看了秦舞阳一眼，满是感激。秦舞阳哈哈一笑，道：“好兄弟，不用这样感激我！”

　　“我有说过感激你吗？”赵公明没好气的反问一句，登时叫秦舞阳哑然苦笑。赵公明上前两步，将鲜花盛开的竹窗推开，张开五指，让阳光从指缝间滑过。赵公明幽幽的说道：“师弟，告诉我，怎样才能成圣？”

　　秦舞阳默然无语。他想起了通天教主在碧游宫对他的殷殷嘱托【成圣的奥秘不可以告诉任何人，只有依靠自己的悟性洞穿奥秘的人才有资格成圣！否则，圣人过多，这一方世界的寿命会大大的缩短，太过容易崩溃了！这是老师紫霄宫讲道时传下来的规矩，不遵守的人必将受到惩罚！】

　　秦舞阳想了一下，慢慢地道：“赵师兄，自从师祖他老人家讲道紫霄宫，至今已过了十万年，然而，除了师祖之外，能够成就混元大罗金仙圣人的却只有七个，这还要算上我！你可知这是为什么？”

　　赵公明双目圆睁，浑身颤抖的问道：“为什么？”

　　秦舞阳古怪的一笑，道：“因为你们走的道路是别人的道路，而不是自己的道路！只有自己才能帮助自己成圣，所有的外力都是你成道的阻碍和累赘。”

　　赵公明失声道：“这是什么话，难道老师这么多年的教导都是……”赵公明正说着，却看到秦舞阳嘴角噙着的冷笑和嘲弄，顿时说不下去。一个大逆不道之极，叫他恐慌万分的念头在脑海中闪过，随即赵公明便将其斩断。

　　秦舞阳的那副恐怖的表情一闪而逝，很快变得满面春风。秦舞阳笑道：“赵师兄，不要让师姐太过担忧了，走吧，去出去走走，我在这三仙岛也停不了多久了！”

　　赵公明将自己的心事吐露之后，顿时浑身轻松了许多，就像是焕然一新一般。他仅仅是上千迈了一步，却像是蝉褪去了自己的硬壳展露出了美妙的双翼一般，得到了升华。

　　秦舞阳伸开手，掌心中放着二十四颗定海神珠，笑道：“物归原主！”赵公明伸手接过，道：“师弟果是信人！”

　　“我可是混元大罗金仙圣人呐！圣人你知道吗？能不讲信用吗？”秦舞阳迎着三宵走去，轻笑着耍着贫嘴，心中有一种淡淡地宁静。阳光在三宵的发丝间滑落，让她们三人的美有一种不真实的感觉。如果能够这样过一生的话，好像也不错！可惜的是，自己终究是一个过客！

　　此时，赵公明大笑就像是从遥远的天边传来，而他的话更显的模糊不清，似乎是在说：“那我不是与有荣焉，竟然有一个圣人师弟！”

　　秦舞阳想也未想，便回答道：“所以说，你就尽管臭屁吧！谁也没有你厉害呐！”

　　日升月落，冬去春来，时光荏苒，转眼间，已是三载。

　　这三年来，秦舞阳长居三仙岛极少外出。殷商与西周之间的征伐，在这三年之后，也终告结束。

　　闻仲兵败被杀，天子启自焚于太极楼，武王姬发入主朝歌。这三年征战之中，双方彼此遍邀三山五岳的高人，征伐沙场，造下无边杀孽。秦舞阳曾经带往三山关的石矶道人以及她的弟子碧云童子、彩云童子如今居住在白鹿岛。至于她的大弟子寿王附着殷商征战已然死在两军阵前。寿王死后，石矶道人变得意兴阑珊，彻底的宅在岛上，不再外出了！

　　西周之所以能够击败殷商，其中一个重要原因在与殷商龙脉稀薄，龙骑不再眷顾玄鸟后裔，而另一个原因则在于通天教主命令自己的核心弟子不得外出，更不得参与到双军征战之中。而昆仑山的十二金仙却已经是破罐子破摔，在两军阵前大开杀戒，将截教的外围弟子杀的人头滚滚。

　　通天教主虽然心痛，却并未为他们出头，而阐教弟子也没有像原著中写的那样，由广成子拎着火灵圣母的金霞冠去刺激通天。

　　而事实上，邱明山的火灵圣母不知何时就无声无息的消失了，不仅是她，连带她的金霞冠、金眼驼，火龙兵，太阿剑一并消失的无影无踪。

　　阐教之所以选择大开杀戒，还有另外一个缘故，他们在阵前大发淫威的同时，也在大肆的收录弟子。

　　由于此前封神之议中决定，人教在封神结束之前不得出世，故而阐教无论有什么动作，老子都不得干涉。元始天尊接受了燃灯的提议，利用这个漏洞大肆收徒，也正因为如此，战事才拖延日久！若是阐教十二金仙外加燃灯全力出手，就凭截教的废材根本就拦不住他们，或许几个月，战争便告终结。

　　然而，无论如何，这场战争结束了，终于到了重头戏——灵台封神了。

　　一日，风和日丽。西岐岐山，灵台高耸，四周各有士兵以五方五行之道将灵台团团包围。

　　姜子牙拈香金鼎，酌酒献花，饶台三匝之后，再拜玉虚宫元始天尊诰敕，继而展开宣读：“太上无极混元教主元始天尊敕曰：呜呼，仙凡路迥，非厚培根行岂能通；神鬼途分，岂谄媚奸邪所觊窃。纵服气炼形于岛屿，未曾斩却三尸，终归五百年后之劫。终抱真守一于玄关，未能超脱阳神，难赴三千瑶池之约……”

　　“我呸！”姜子牙在封神台上念得口沫横飞，白云之上却有人听得恶心的想吐，正是赵公明。他叹了口气，道：“二师伯看上去那般的正气凛然，可是这敕书上说的真是……”摇了摇头，赵公明终归是无语。

　　秦舞阳倒是笑道：“领导的艺术，你是不懂得！”

　　赵公明冷笑着道：“这些东西，我宁愿永远不懂！”

　　两人谈话间，姜子牙已经将废话讲完，开始封神，两人随即沉默，仔细倾听。首先是姜子牙的忠实走狗柏鉴捞到了一个极佳的职位，紧跟着便是黄天化、雷震子、杨戬、韦护等阐教三代弟子，各有职位。然后便是雷部二十四正神、火部五正神、瘟部六正神，五斗群星，周天星斗，二十八星宿，三十六天堂，七十二地煞等等。

　　直到最后，秦舞阳和赵公明终于听到了蛟鲤和穆雷的名讳，他们二人任职九曜星宿之一。听到这里，两人同时叹息了一声，尤其是赵公明，尤其感慨良多。他淡淡地说道：“是我，对不起他们二人！”

　　秦舞阳想起他压制修为，和蛟鲤、穆雷在大海之上浴血搏杀异兽的往事，纵然已过千载，犹如在眼前一般，再度叹息道：“各有各的缘法，你也不要太过在意了！”

　　赵公明大笑道：“不入大罗，终为蝼蚁，且看下一次大劫是谁独领风骚！”

　　秦舞阳微笑着捧哏道：“还会有别人吗？自然是赵师兄你了！”

　　赵公明徐徐转身，看着秦舞阳，略有些伤感的道：“以后，你会来看我们兄妹吗？”秦舞阳沉默，良久，方才强笑道：“以后的事情，谁知道呢？”

　　“你不和她们三个告别吗？”

　　“女人什么的，最是麻烦了啊！所以，这一切都摆脱赵师兄了！”


第728章 新世界（一）

　　大厅方方正正，长宽各逾百丈。地板是不知名的材料制成，泛着淡淡的荧光，走在上面略有弹性，却又不会像毛毯一样过于柔软，总之，给人的感觉非常的舒服。

　　墙壁洁白胜雪，由四方向中间收拢倾斜。整个大厅内空荡荡的，除了处于大厅成螺旋状拔地而起的墨色楼梯外，便空无一物。

　　秦舞阳抬脚迈上楼梯，银色镂花的栏杆和墨色的踏脚板形成了鲜明的对比。扶摇而上的楼梯高逾万丈，若是一个普通人拾阶而上，怕不是要真的累死。

　　三两步迈入顶层，秦舞阳这才发现平台之上亿有一人拄戟而立，眺望星空。在这里，繁星是如此之近，仿佛是无数在指尖上跳舞的精灵。

　　此人的实力丝毫不弱于秦舞阳，也就是说，这竟也是一位真神！而且是精于隐藏气息的真神。若是三清之中，任何一人高居楼顶都无法瞒过秦舞阳的灵觉，从这一点上来做对比，便可知此人的厉害！

　　星光幽暗。那人是一个披着猩红披风，玄色盔甲的壮汉，左手拄戟，右手拎着一只绯色酒壶，离得老远便有一股醇香的酒味传来。

　　似乎是感觉到背后有人，壮汉仰头将满壶的美酒一饮而尽，随手将酒壶丢掉，然后，他慢慢转身，看着秦舞阳，朝他咧嘴一笑。

　　此人体格雄壮，身高足有两米以上，更加令人瞩目的是此人双目重瞳，看上去慑人之极。相比之下，此人的络腮胡子倒没有那么显眼了。此人懒洋洋的松开黑色大戟，抱拳道：“某，项籍！”

　　秦舞阳还了一礼，道：“秦舞阳！”说着，秦舞阳便向这顶层的边缘走了过去，这时，项籍感慨的道：“我守在这儿超过三百年，都没有人直接晋级真神，你还是第一个！”

　　从边缘处看去，可以发现这个建筑的边缘宽约万丈，比内部大厅的尺寸要高出百倍。秦舞阳在脑海中略微一想，便勾勒出一个巨大无比的金字塔型的结构，完全静止的漂浮在虚无的太空。秦舞阳淡淡的问道：“项王来这儿有两千多年了吧？”

　　项籍呵呵一笑，双目迷茫状似在回忆，道：“是啊，两千年了！但是，当年的事情好像还在眼前。”秦舞阳略微有些好奇的问道：“项王在遴选空间中生存下来以后，难道就没试过回到乌江去干掉韩信，捏死刘邦，弥补自己的遗憾吗？”

　　项籍似乎有些郁闷，道：“为什么每一个人都这么问？真的很让人烦恼啊！”秦舞阳呵呵一笑，道：“纯属好奇，项王不想说，便罢了！”项籍摇头道：“你现在还有好奇，等过上几年，保证你没有这个闲情雅致了！”

　　“怎么说？”

　　“忌都神族的那些白痴又有动作，前线的拉锯战消耗了太多的兵力，空间里培养出来的战士已经有些赶不上消耗。好在秦圣你是以真神之位脱离空间的，一次性两个出现两个真神，应该能够缓解一下前线的紧张压力。”

　　“秦圣？”秦舞阳对自己的新名号很是不满，这当真是好土的名字。

　　“真神的通用称呼是在姓氏后面加一个圣字！”

　　“若是一个人姓沙呢？称呼他傻圣吗？”

　　似乎被这个问题给难住了，项籍顿时语塞，沉默了一阵，他挥了挥手，像是赶走一只苍蝇般赶走了这个恼人的问题，不耐的道：“这只是一个尊称罢了，想叫便叫，不想叫便罢了。我在这儿的任务是给新来的战友介绍一下基本情况，顺便带他们到战场上认识一下我们的敌人！”

　　秦舞阳轻轻一笑，道：“只是如此吗？项王来做这些琐事，当真是大材小用了！”

　　项籍鼻子里轻轻的哼了一声，道：“算什么大材小用，我刚刚晋级不久，用不了多久就会有人来接替我的工作。在这个无聊的地方，呆上三百年当真是磨杀人也！”

　　“不说这些了！你能够在任务空间中直接成就真神，想必对这儿的真实情况也略有了解！但是，按照规矩我还是要详细的讲解一遍！”也不等秦舞阳发问，项籍便滔滔不绝的讲了起来。

　　看不出来，大名鼎鼎的霸王项籍竟然会像导游般是个话唠。项籍话虽然多，不过很有条理，三言两语间便将局势分说明白。

　　他们所处的地方叫做心核，在银河系中，这样的装置有无数个。各种智慧生物临死时强烈的不甘会让他们的灵魂被心核发觉，并被收集起来，投入赛亚神族开辟的任务空间中冒险，获取成为战士的力量。

　　同样的，为了弥补战士的不足，心核也会强行抓取一部分智慧生物投入任务空间，并让他们有机会选择是否成为一个战士。

　　而所谓的智慧生物也不独是人类，在宇宙中，智慧生物的种类宛若银河星沙，不可胜数。最起码，在这将近两千年中，项籍便不知道见过多少种奇怪的生灵。

　　然而，智慧生灵的种类虽多，位于金字塔顶端的却只有区区数种。其中以代表生物科技巅峰的忌都神族以及代表个体强横代表的震旦神族最为强大，这两个种族曾经统治了宇宙中大部分的星系。

　　神族这两个字代表了天生的强大，以及近乎无限的进化。以震旦神族为例，作为战斗种族的极端代表，他们一族的婴儿在出生时，便具有操纵某种能量的天赋能力，也就是说，他们是天生的准神。当然，伴随着这种强大还有与生俱来的低繁殖率。震旦神族的女性每千年怀孕一次，并且孕育成功的几率很低。这便导致了震旦神族总数也只有百万左右，听上去很多，可是当他们分布在整个宇宙中，却显得少的可怜。为了解决这个问题，他们便有了奴仆种族。这些奴仆种族接受他们的教导并且为他们开疆拓土，然而问题便在于这些奴仆种族上。

　　忌都神族，则是生物控制系的巅峰，生化盔甲，生化傀儡，生化战舰，他们的生化技术近乎达到了这个宇宙的巅峰！凭借生化技术，他们可以和战力第一的震旦神族平分秋色。甚至可以夸张说，只要有足够的活体能量，一个忌都神族可以打败世界上一切的敌人！

　　这两大神族先是争斗，整个宇宙中都燃烧着战火，这场战争蔓延了数百万年，两族之间的仇恨已经不可化解！

　　但是，后来却鬼使神差的合作起来！

　　迫使他们合作的诱因，则是赛亚神族。作为宇宙中模仿能力最强的种族，赛亚神族本来是两族共同的奴仆，是他们征服宇宙的先行官。

　　作为奴仆，本来他们是永远不可能学习使用两族的本源能力的。然而，忌都神族和震旦神族的大战，却让他们有了这个机会。

　　两族一步步放开封锁的科技和武技，只求能够击败对手，在不知不觉间，赛亚神族的成长已经超出了他们控制。

　　而且作为炮灰，他们从来都是战斗在第一线，在炮火连天的战斗中，赛亚神族一步步突破极限，将震旦神族的独有武技转换成赛亚神族全民都可学习的武技。并他们对于生物科技的研究达到了连忌都神族也赞叹的地步。

　　到了这种地步，赛亚神族再不甘心作为奴隶而存在，他们开始谋求平等的地位。他们的行为遭到了血腥的镇压，然后，赛亚神族暴动了！

　　等到忌都神族和震旦神族发现赛亚神族的威胁时，已经为时已晚，叛乱开始了！赛亚神族的人员数量远远的超出两族的总和。

　　突然而来的叛乱终结了他们二者的牢固统治，宇宙中烽火处处。赛亚神族开始邀请宇宙中的强者组成联盟和震旦、忌都两神族为敌。然而，震旦神族和忌都神族的底牌也就是真神强者的出现瞬间改变了战局的走势。真神的强横在这一次次的大战中，震惊了全宇宙，他们的攻势如摧枯拉朽，所过之处纷纷灰飞烟灭。赛亚神族仗义称雄的恐怖的种族数量急剧减少，赛亚神族组成的联盟节节败退，人员损失惨重之极。

　　直到退守银河系之后，赛亚神族中有人在生死交战之际突然突破，进阶真神。此人大发神威，灭杀震旦神族上千人，附庸种族数以百万，方才稍稍稳固了战线。

　　紧跟着，仿佛井喷一般，整个赛亚神族中连续有七人进阶真神，叫任何一方都不敢轻举妄动，至此，在银河系苟延残喘的赛亚神族才算是真的有了一丝希望。


第729章 新世界（二）

　　真神不死不灭，即便是宇宙崩灭也无法彻底的毁灭一位真神。故而真神的出现意味着一个神族的诞生！也只有到了此时，震旦、忌都两神族方才缓和了攻势，开始了漫长的谈判。

　　和平艰难的降临之后，赛亚神族的数量已经薄弱到了极点。为了解决战士不足的问题，他们分成了走上了两条不同的道路，一条是忌都神族的道路，他们专心研发生化技术。对忌都神族的技术进度紧追猛赶。

　　为了提取实验数据，赛亚神族以自己的基因为基础，改造了远古地球时的古猿，让他们以让人惊叹的速度进化，这便是人类的祖先为什么会突然进化出智慧。

　　广袤无垠的银河系中，被赛亚神族改造的星球不独独是地球，智慧种族也不独是人类，遴选空间这样的心核也不止这一处。

　　而另外一条道路便是……

　　“在你跟我出去之前，必须要提醒你一句。”项籍说的非常郑重，秦舞阳也不敢以等闲视之，肃然道：“请项王指点迷津！”

　　“你在任务空间中若是有什么未了的心愿，最好快点去完成。一旦我们离开这里，你再想找到这儿，就会变得很麻烦了！因为我们要去的地方在这茫茫星河之外！而且这宇宙中的心核都一模一样，根本无从区分。”

　　“只是这样吗？我已经做好了标记，随时可以返回！”秦舞阳对于郑重其事的将这么一件小事夸大的项籍颇为无语。秦舞阳所不知道的是，当初项籍脱离遴选空间之后，身边还有虞姬。

　　当时的引路者要带领项籍前往外域例行公事的去认识一下忌都神族和震旦神族的真面目，然而，项籍为了虞姬的安全，便将她留了下来。

　　而他在离开心核前往外域之后，费了数百年的时间方才找了回来，带走了快要发疯的虞姬。一年被蛇咬，十年怕井绳，这才是项籍郑重其事的原因。

　　不过，当他看着秦舞阳脚下闪耀的六芒星阵的时候，禁不住一阵脸红。为当初他的愚笨而羞愧万分，有了那数百年的时间，项家开枝散叶早便有了着落，哪像会像如今这般莫说儿子，便是不带把的女儿也没有。这就是也是虞姬对他迟到数百年的惩罚了！

　　“走！”

　　项籍单手握住大戟拔地而起，窜向太空。秦舞阳紧跟在后，在他的感觉中，在这个金字塔型的心核中，应该是有一层气泡似的东西在包裹着它，否则，在外太空中，根本没有空气振动来传播他们的对话。

　　项籍的速度之快，远超流行百倍。但这仍旧不够快，银河系的直径是七万光年，也就是说一颗流星以光速前进，横穿银河系需要七万年。即便他们的速度是比光速还要快上百倍，也需要七百年的时间，这就是为什么项籍为什么需要数百年才能重新找到虞姬的原因。

　　好在他们二人如今已经有了新的办法赶路，离开心核不远，项籍蓦然止住了身影，周围是暗淡的陨石横冲直撞而来。对此，两人都不甚在意。这些陨石即便是硬砸在他们身上，也只不过是相当于蚊子叮了一口罢了！

　　项籍单手持戟在空中画了一个圆，银光四射，慢慢的向中间蔓延，最终形成了一个镜子一般的光团。

　　在外太空中，没有空气来传播振动，人们只能以神念彼此交流，故而，无论是谁在说话，都不需要张嘴。

　　“随我来！”一缕神念传递给秦舞阳，然后，项籍当先跨入这镜子之中，秦舞阳没有迟疑，紧跟着消失在这光团之内。再次出现的两人已经是在银河系的边缘，回首望去，只见星光如雨，壮丽的难以置信。

　　项籍指着在远方游弋的战舰，道：“哪便是忌都神族的生化战舰，你看着无边无际的战绩，其实指挥它们的只有一人而已。按照忌都神族的分类方式。整个宇宙文明可以分为二十四级，他们自己位于第二十二级，就连战斗力在他们之上的震旦神族，在他们的分类方式中也只有十九级。这样，你可以知道他们该是何等的孤芳自赏！”

　　秦舞阳忽然问道：“人类呢？地球文明在他们的分类方式中，名列第几级？”

　　项籍面无表情的道：“第九！”

　　“是吗？真是一个好名次！我去和他们打个招呼！”秦舞阳微笑道。

　　“不要太过分了就好！”项籍淡淡的嘱咐。

　　大约一万多艘战舰零散的分布在虚空，若是这些全部派往地球，可以凭借面积将地球整个的包围起来，遮天蔽日绝非神话。

　　秦舞阳平静的向前飘去，就像是要参加一场盛大的酒会，虽然没有礼服也没有礼物，但是秦舞阳的表情上却绝无一丝羞涩。

　　在外太空中战斗比在星球上大为不同，修者只能依靠无所不在的阳光来补充能量，这里的元气稀薄无比又兼杂乱无章，狂暴之极，即便是神阶的高手也难以在外太空中持续太久。反之，忌都神族的战舰只需要阳光便可补充能量，兼且其生化兽战斗起来悍不畏死，前赴后继，任谁都要头疼万分。

　　而能够和强大的忌都神族在外太空中正面抗衡，至少也是亚神级别的存在。当然了，哪怕是对于忌都神族来说，若是想要形成如此庞大的战斗集群，需要的生体能量绝对是天文数字，不知需要吞噬多少个有生命的星球，方才能够成就这样的一个编队！

　　秦舞阳对着这些没有研究，而且他也不屑于研究这样一个丑陋的家伙。远距离看，这些生化战舰狰狞可怖，极具震撼力。然而，近距离一看，便会发现这些生化战舰的表面到处都是起伏不定的筋络以及时不时鼓起的疙瘩。不仅看不到丝毫美感，反而有一些恶心！

　　看到秦舞阳接近，这些生化战舰的第一反应便是万炮齐发。它们发出的并不是地球上的火药炮弹，事实上，在太空中，火药根本无法燃烧。这些生化战舰从炮口射出的是一连串的绿色光线。

　　“没有警告，直接射杀！看来彼此的关系颇为紧张啊！”心中这样想着，秦舞阳扯出世界树，横扫而去。

　　数万道射线如同百川归海一般被世界树吞噬然后再度转化为燃烧的元气，看上去像是云气折射阳关而变幻的霞彩，而事实上，那是世界树产生的元气经秦舞阳的神念调制而瞬间沸腾的样子，那是一片赤红！

　　神光如霞，铺天盖地而去，在短短的一瞬间便将这上万的生化战舰焚灭一空。无论是陨石还是附近的小行星，全部都焚灭一空，化为宇宙中最基本的微尘。

　　一道金光瞬间撕裂虚空而来，向两人所在之处，狂飙突进而来！项籍飘然上前，来到秦舞阳旁边，淡淡的道：“这些你倒是可以见一个全套了！震旦神族的战士向来和忌都神族的家伙不照面，不过如今开来，只是这些王八蛋藏的太好罢了！”


第730章 新第世界（三）

　　撕裂虚空而来的是一团跳跃的光！金色的光团静谧柔和，不像是恒星的光芒那样刺眼。项籍微微有些疑惑，摸着下巴上的胡子，道：“这不像是震旦神族，也不是天羽族的那些走狗，真是奇怪啊！小心这些家伙有什么阴谋诡计！我平生最讨厌的就是阴谋诡计了！”

　　秦舞阳失笑，心道：项籍的确应该讨厌诡计，他正是被一连串的鬼蜮伎俩弄晕了脑袋，迭出昏着，使得毕生成就付诸流水，最终自刎乌江。

　　不过，若是说震旦神族在玩弄阴谋诡计，秦舞阳却不敢苟同。阴谋，被称作“阴”，自然正正当当的敌不过对手，故而只能是在背地里耍的手段。

　　一般只有弱者才喜欢玩弄阴谋，然而，在和赛亚神族的交锋中，自始自终，震旦神族和忌都神族在战场上占据绝对优势！他们又何必弄什么阴谋诡计，只需不计伤亡，一路碾压过来，便可粉碎所有的抵抗！

　　唯一的问题在于，震旦神族统治整个宇宙，他们一族的强者必然也是分布的零零散散，反而不如赛亚神族，举一族之力，全力经营银河系，从军力上讲，反而在这里占据了局部优势。故而，当赛亚神族出现真神的时候，震旦神族才会有所顾忌，一来是顾虑本身会伤亡太大，毕竟一旦一个真神不要脸皮，专门偷袭孱弱的对手，势必给震旦神族造成恐怖的伤亡，这是他们绝对不愿意付出的。

　　而来，一旦有不死不灭的真神出现，则意味着便很难彻底的灭绝赛亚神族，故而，为了防止真神的逃脱，必须准备绝对雄厚的力量。

　　然而，震旦神族统治了近乎半个宇宙，他们的真神作为战略力量，雄踞四方，聚集他们需要足够的时间。

　　当然了，这只是一种猜测，也有可能震旦神族和忌都神族是真的希望和平，与这个让他们蒙受耻辱的奴隶种族和平共处。这种可能性有多大，只要一个智慧生物的智商超过了零，就必然不会相信。

　　赛亚神族自然不是傻瓜！在这些年里，他们处心积虑利用心核制造了无数强横的战士，作为和两族对抗的本钱。

　　到了这个时候，秦舞阳终于明白了为什么脱离遴选空间，限制最低等级的要求是次神。因为震旦神族的婴儿在刚刚出生时便是准神的实力，成年之后，根据资质的不同，成就也各有不同，或为次神，或为亚神。而天资横溢之辈，自然是进阶真神，从此无生无灭，自在逍遥！

　　震旦神族的数量极少，支撑他们横行无忌四处征战的是无穷无尽的附庸种族，而选用的最低标准便是准神。

　　然而，赛亚神族却不能走人海路线，因为，无论从那个方面来说，震旦神族的战争潜力都远远的高于赛亚神族更别提还有极度神族在一旁虎视眈眈。

　　故而，赛亚神族唯一的道路便是走精品路线，以质量胜数量，虽然这条道路万分曲折，却已经是他们唯一的制胜之道！

　　这些年来，通过征战遴选，赛亚神族的真神已经超过了百位，这大大增加了他们抵抗震旦神族的自信。言谈举止之间对于两两神族就没有太多的尊敬！

　　那一团金色的光在距离他们数千里外的地方停下，就在秦舞阳二人猜疑不定的时候。突然间，那金光陡生变化，由一团金色的光变作长不知几万里的金带。金带宽不过百米，然而长度着实骇人，若是将之折算，甚至可以将地球沿着赤道上系一个蝴蝶结，还富余无数。

　　金带泛着时强时弱的光，仿佛是某个伟大的存在挂在太空中的霓虹灯带。过了片刻，无数的战士从闪烁的金带中汹涌而出。

　　来者大部分都是背生双翼或者四翼的战士，另外还有一些身材极高而体型纤细的怪莫怪样的家伙。项籍冷笑着道：“原来是天羽族那群奴才，还有飞廉族的飞舞，真是不知死活！待某去杀个痛快！”

　　秦舞阳没有出言阻止，因为阻止项籍行动的情况已然发生，一个个真神从那条光带中走出，观其数量，足有上千！

　　之所以肯定对方是真神，是因为他们毫不掩饰身上强烈到极点的波动，即便是一个瞎子也绝不会搞错！

　　上千真神近乎是震旦神族倾巢而来的结果！震旦神族虽然有族人百万，然而，一千个人里能够出现一个真神已经是震惊整个宇宙的奇迹。除了震旦神族之外，根本没有任何一个种族能够的达到这种比例！

　　项籍霍然变色，若是一对一战斗，刚刚进阶真神的项籍正是信心爆棚的时候，他相信自己不弱于任何对手！这也是他横行一生积累的自信！

　　然而，和上千名真神战斗，即便是用他那充满了肌肉的大脑来想，也是注定要扑街到死的。项籍嘿声道：“我们快点回去通知大家这个消息！这一次看来是凶多吉少了！真他娘的够劲爆！”

　　秦舞阳微微一笑，道：“中大奖了！今天还真是我的幸运日！还请项王为我掠阵！”

　　项籍几乎以为自己出现了幻觉，待秦舞阳迈步上前，他赶忙拉住秦舞阳吼道：“你疯了，看对面，那些不是忌都神族的草芥一般的战舰，那是忌都神族的真神，是他们雄踞整个宇宙巅峰的根本，不知我们一个人能够抵抗的了的！”

　　秦舞阳哈哈大笑，道：“没有试过，怎么知道？没有疯狂，怎有奇迹？项王，今日是我的幸运日，也是忌都神族最不幸的一天。睁大眼睛，好好享受这最疯狂的视觉盛宴吧！”

　　轻轻的挣开项籍的双手，秦舞阳飘然向前，随即如幻影般出现在震旦神族的联军之前。这个时候，忌都神族的战舰正全速驶来，从规模上看，却是远远不如震旦神族宏伟壮观了！想必这些家伙是收到了此前那名忌都神族毁灭时，发出的信息才过来察看的舰队。

　　秦舞阳毫不在意，他的表情轻松自若，就像是去赴一场期待已久的约会。项籍看着秦舞阳的背影，不断的摇头，喃喃自语的道：“真是疯了，老子应该尽快抛弃这个蠢货返回联盟驻地才是！可是，老子的脚为什么不听使唤啊，我操！”

　　震旦神族的样子非常古怪，他们的发型和古埃及人很是相似，然而，样貌上却绝不相同。最主要的特点是震旦神族——三体共生。

　　三头，六臂，六腿。就像是三个人背靠背共生一般怪异非常，然而，这不过是震旦神族的普通样貌，而且这只是一个震旦神族，而不是三个！

　　他们三三而立，构成了宇宙中最稳定的存在，也只有这样的结构方才能够在婴儿时期便可以承载准神的力量。

　　“好丑啊！”这就是秦舞阳的第一感觉，虽然面前的这个神族容貌可以称得上一个美女了！

　　“丑陋的猴奴！今日再没有什么可以挽救你们卑劣的性命，毁灭是你们唯一的命运！”神念霸道异常，直接传送到秦舞阳的识海，并且将她那高傲异常的态度，仿佛跟自己说了一句话，便像是侮辱了她一般。

　　此人虽然嚣张，然而，配合她身后数以亿计的战士和上千名真神，这个威胁显得真实可靠，绝非南北棒子国之流的讹诈！

　　“路人甲，讲什么台词！”秦舞阳的回话更是狠毒，将一根高高耸起的中指送给对方之后，秦舞阳的身边不断的出现了一摸一样的身影，仿佛他自己在以光速来克隆自己。

　　弹指间，便有上百万秦舞阳出现在茫茫太空！


第731章 新世界（四）

　　“发生了什么事？”

　　“好壮观！”

　　“是震旦神族的混账！”

　　“竟然有这么多的附庸种族，幸好我们来的还算及时！”

　　收到项籍的消息仓皇赶到现场的人当中，除了处于人群正当中，那个容颜俊伟如太阳神般的壮汉，剩下的人当中，个个都在不停的感叹。

　　然而，他们的声音中却有着无从掩饰的颤抖，敌方的实力太过雄厚，这完全没有胜利的可能，即便是奋力相搏，也不过是徒惹人笑。巨大的惊恐之下，他们只能用这样的方式来宽解即将爆碎的心脏。

　　项籍不满的道：“还想那些有的没的干什么，我去将秦圣追回来，你们谁跟我去？”众人对于项籍虽然颇为信服，可是让大家去冒生命的危险来拯救这样一个陌生人，尤其是在这样心神被震慑的情况下，却是强人所难了！

　　正谈话间，那个俊伟如神的家伙突然说道：“项王，看来你捡一个不得了的人呐！”声音中有一丝不可置信的味道。

　　项籍对于其他人的意见并非那样在意，然而，如今开口的那人，项籍却不得不重视两分。他侧过头来，道：“温侯，有何高见？”

　　吕布冷冷的一笑，道：“某家倒不是未卜先知，你们何不再看上一眼！”项籍连忙顺着吕布的手指看去，眉头顿时紧紧的皱起！

　　“这是什么情况？”项籍的目光中难掩震惊，因为秦舞阳竟然分裂了！

　　当秦舞阳以光速复制本尊的时候，整个银河系都已经沸腾了！事实上，当震旦神族的主力裂空而来的时候，银河系的高手，尤其是感觉敏锐的真神便已经有了一丝感应。然而，他们却是不敢置信！

　　震旦神族的真神数量太多，而且他们丝毫不肯掩饰自己的气息，就像是漆黑的夜空中突然有上千个火把熊熊燃烧，映彻夜空。

　　这不符合常识！

　　没有人比真神自己更加了解由亚神进阶真神的艰难，以常识来判断，上千个真神同时出现是不可能的事情。或许是一个恶作剧吧！赛亚神族的真神只能以此来安慰自己！

　　然而，当秦舞阳召唤遥远时空当中的自己，同时出现在这个时空的时候，这些顶尖高手已经彻底的崩溃。

　　秦舞阳仅仅是立在哪里，不言不动，他们的气息凌厉凶猛，仿佛是即将弹出自己利爪的苍鹰，又像是即将窜出草丛的猎豹，下一刻，就要去收割生命！不需秦舞阳动手，仅凭这无双无对的雄浑气势，便已经将稀薄而复杂的元气激的狂暴起来，附近的陨石已经在逐渐解体，还原成碎屑一般的粉尘。

　　“这个世界怎么了？难道是我们宅的太久了吗？”

　　赛亚神族的真神到来之前，他们或者有怒气，或者有好奇，总要到现场来亲自见证这样一个奇迹！当然了，若是证明，这仅仅是一个恶作剧的话。他们必然会让对方体验一般什么叫做无间地狱。

　　项籍他们身侧不远处，空间波动在连续不断的闪烁，一个个真神鱼贯而出。赛亚神族的样子有些古怪，他们的容貌看上去就像是没有进化完全的猿猴。

　　鼻梁塌陷，眼窝深深，双脸狭长之极，而下巴却是尖尖的，这样一幅尖嘴猴腮的样子却不会给人愚蠢的感觉，他们的眼睛明亮而充满智慧。

　　然而，无论是多么智慧通达的人士，在这一刻，都陷入了呆滞之中。因为，秦舞阳出手了！数百万个秦舞阳同时挥动了手中的世界树！

　　当一百万个真神聚集在一起的时候，无需动手，仅凭气势便足以叫震旦神族的真神呼吸困难，浑身颤抖。然而，当秦舞阳狂暴起来，却让人绝望。

　　在这一刻，震旦神族的真神无比庆幸这一次围剿赛亚神族的战役没有让其他的族人参与。事实上，为了尽量的减少伤亡，震旦神族这一次除了这千名真神之外，剩下的全部是附庸种族的战士。

　　秦舞阳轻轻举起手臂，猛然挥下！世界树上飘荡着灰蒙蒙的元气，毫不起眼，仿佛只不过是附着在世界树上的灰尘！

　　可是，当百万世界树同时挥动的时候，狂暴的元气摧枯拉朽般前进，涤荡亿万光年，秦舞阳面前的一切众生仿佛是镜面上的尘埃，被轻轻的拂去。

　　没有任何生物，任何存在能够在秦舞阳攻击之后的区域内留存。震旦神族也罢，天羽族也罢，无论是生机昂然的生灵，还是死寂枯冷的小行星，或者在无限远处的恒星，在秦舞阳这一击之下，尽数成灰！

　　震旦神族的最高武力集群，在短短的一瞬间，全灭！

　　而在秦舞阳背后的银河系却丝毫无恙，仿佛这里并非发生过一场足以毁灭整个银河系的战斗！

　　“你掐我一下，这难道是真的吗？”一个人带着哭腔，哭丧着脸问吕布道。

　　吕布微笑着伸手摸了摸他的耳朵，此人惊喜的道：“一点也不疼，果然是在做梦啊！”然后，吕布的手猛然一抖，将他的耳朵撕下来半片！鲜血淋漓！

　　“啊！”娇嫩的耳朵被扯下来，带走了大片的皮肉，这种痛觉神经密布的地方遭遇重创，立刻让此人发出了惊天动地的惨叫，其叫声之凄惨，比之被剪掉子孙根也不遑多让。

　　吕布冷笑道：“爷们正是心情不好的时候，算你倒霉！”

　　这个倒霉孩子惨叫了两声，方才想起他自己好歹也是一位亚神，随即伸手一拂，耳朵变成重新长了出来。

　　虽然愤怒至极，他却不敢跟吕布叫板，实在是彼此的实力差距实在太大。作为整个三国战乱年代无数横死将士的代表，无论是生前，还是脱离遴选空间之后，吕布的实力都是无可置疑的no1，他手中的方天画戟就是死亡的代名词。

　　这么一打岔，在场的百名修士上年凝结的气氛终于不再那么凝重。项籍用手托住自己的下巴，一推一送之间，只听咔吧一声脆响，便已经将脱臼的下巴重新装了上去。这是何等的尴尬，曾经分封天下的霸王项籍竟然惊骇的弄掉了下巴，这真是一生的耻辱！

　　秦舞阳面前空荡荡的虚空中，一个个真神正在快速的重生，秦舞阳这一击仅仅是普通的攻击，并未能够在因果层面上，绞杀这些真神。故而，这种程度的毁灭对于真神来说，就像是一次普通的感冒而已！

　　除非秦舞阳同样使用时间系的攻击，将他们还原到千万年前，他们成为真神之前的时候。就像是秦舞阳吃曾经对准提做过的那样！

　　虽然并未能彻底的消灭他们，然而，这样的攻击已经足够吓破他们的胆！秦舞阳的身影在瞬间慢慢地化作虚无，只留下一个人负手而立，面对千名震旦神族。然而，他们却丝毫不敢轻举妄动。

　　秦舞阳勾了勾手指，震旦神族之中的首领，那个面孔美艳的女性昂然而来，飘到秦舞阳面前，丝毫不曾露出胆怯的样子。

　　然而，彼此都是真神，这种程度的伪装根本毫无意义！若是她当真不怕，秦舞阳那侮辱性的手势能够收获的只有当头一刀！

　　或者此女并不惧怕，那么，他们那些不能无限重生的族人面对秦舞阳这灭世一般的攻击，又会有什么下场。这一点，即便是用膝盖思考也可以想的出来！

　　“何事？”这个震旦神族的口中说出的是字正腔圆的普通话，这当然是一种错觉，来自神念之间的交流无需学习外语，更加没有理解错误这种乌龙事件发生，就算是语气也会是惟妙惟肖，将主人的态度完美的表达出来！

　　“阁下怎么称呼？”

　　“阿雅！”

　　秦舞阳淡淡地道：“阿雅！我是个和平主义者，我想我们之间需要和平，至于具体的协议，需要你和我们的头领来商议一番！”

　　“你是个和平主义者？”

　　“当然，我通常使用智慧来解决问题，在能够不适用暴力的情况下，便坚决不用！虽然我还不曾单凭智慧解决过任何麻烦！”


第732章 新世界（剧终）

　　遇仙寺的知客僧了缘身材不高，体型偏向瘦弱，有着川人特有的清秀相貌。他本姓吕，乃是西川定州府耕读传家的书香子弟。

　　只因五年前，也就是大明景泰七年那场祸害了整个西川的恐怖蝗灾，他才会不得已做了佛门沙弥。

　　当时，号称天府之国的蜀地，竟看不到一丝绿色。铺天盖地的蝗虫将一切植物吃的干干净净。当时了缘的父母卖地卖屋仍旧未能度过那一场大劫，因吃观音土被活活的撑死，临死之前，其父血泪横流，不顾家族绝后的厄运，令他出家为僧。

　　然而，在如此恐怖的天灾面前，寺庙也没有多少存粮，不敢广收门徒。当年，在遇仙寺门口要求出家而排出的长龙足有五里远近，比后世艺校招生的壮观场面也不遑多让！

　　了缘凭借着幼小的年纪、清秀的容貌和识文断字的本事这三重优势，一路杀出重围，成功成为了遇仙寺一位光荣的小沙弥。

　　三年后，了缘成为了遇仙寺里职位颇为重要的知客僧。原因在于这遇仙寺最著名，最吸引游客的传说，正在这“遇仙”二字！而在整个遇仙寺中，能够将各种典故信手拈来，陪同那些风骚的文人墨客谈仙论佛的唯有了缘一人。

　　故而，虽然他并不是最讨人喜欢的，也不是毫不在乎可以到处拼爹拼爷的，但是能够胜任知客僧这个位置的却只有他一人而已！

　　两年，了缘见过的人比他前半生加起来都要多！形形色色的人、无数的刁难，让了缘的眼力已经练的极高，如今，他眼皮子一搭便可将来人的身份地位判断的八九不离十！

　　然而，当秦舞阳到来的时候，他的这种本事却失灵了！这不仅仅是因为秦舞阳的衣着和气质的缘故，更加重要的是了缘的心乱了！

　　秦舞阳衣着朴素，并未穿大明朝最流星的绫罗绸缎，也没有金玉缠身。这都不算什么，让了缘心乱的是抱着秦舞阳手臂摇来摇去，顾盼嫣然的绝色女子。

　　遇仙寺大名在外，前来遇仙寺进香的人不乏大家闺秀，其中以四川布政使江谨的长女最为出色。而如今，在了缘的眼中，那位号称天下绝色的江家大小姐连给这位女子提鞋的资格都没有！

　　嫣然一笑，天地失色，在这里绝非绝非虚言！

　　震撼过后，强烈的嫉妒立刻泛上心头，并深入骨髓。若是眼睛可以杀人，秦舞阳早已千疮百孔！

　　甚至，了缘的妒火直冲九霄云外，烧坏了他的脑袋，让他罔顾遇仙寺的利益，做出了极不理智的选择！他皮笑肉不笑的拦在了秦舞阳二人的去路，双臂张开，道：“施主，敝寺禁止女香客进香，还请见谅！”

　　秦舞阳二人却不理会这个一脸妒火中烧像的和尚，那女子上下打量了一下遇仙寺的山门，以及山门上方百年檀木制成匾额，似乎随意的问道：“哥哥，你说玉漱姐为什么会住在这寺庙里？”

　　秦舞阳苦笑一声，无奈的道：“谁知道呢？见面之后，你不妨问个明白！”

　　见两人自说自话彻底的无视自己，了缘愤怒至极，若是脑袋上还有毛，保证是怒发冲冠的造型，道：“嘿，你们两个……”

　　话尚未说完，秦舞阳一眼横扫而来。仿佛见到了缘故的猛兽，了缘身形一颤，陷入了最恐怖的沉眠，两眼茫然的让开了道路。

　　秦舞阳和林月梵大步迈入，了缘却视而不见！

　　秦舞阳告别赵公明，脱离《封神演义》世界，返回遴选空间之后，立刻去寻找林月梵，然而对方却进入了任务空间！秦舞阳不敢擅自行动，只好自己一人先行探路。

　　脱离遴选空间之后，秦舞阳立刻遇到了项籍！应项籍的邀请，两人相谐赶到了银河系的边缘，并在那里恰好遇到了震旦神族的最强联军攻击。

　　出乎所有人意料，秦舞阳轻松灭掉了震旦神族的联军，并引来震旦神族的大长老阿雅与赛亚神族临时签订了和平协议。

　　这一战，众多强者全部看在眼里，他们心中的嘀咕声就像是在正在轰鸣的警报器一样，真是一塌糊涂！

　　完成了自己的工作，秦舞阳也不管具体协议的内容，直接返回了遴选空间。到了这种地步，已经没有谁胆边生毛敢来干涉他的行动。

　　对于脱离遴选空间的人来说，想要返回遴选空间变的近乎不可能。否则，各种人物世界必然被乱入的面目全非。只有真神才有能力破去心核的防护，进入它所建立并控制的多重宇宙。

　　秦舞阳返回遴选空间中第一个去探望的是林月梵，毕竟任务空间更加危险一些。在他们相逢的时候，林月梵已经带着她的朋友通过了试炼，进入了通天塔历练。

　　她们这一次进入的任务世界是《变形金刚》！对于神级高手来说，变形金刚的威胁已经显得稍弱。然而，无论是新手空间还是死亡空间，他们发布的任务绝不会让你有轻松度假的感觉。

　　林月梵她们的任务所在地是变形金刚的母星——赛博坦，而此刻狂派和博派的大战已正如火如荼，她们的任务就是帮助博派机器人获取战争的胜利。

　　赛博坦的体积是地球的十倍大小，机器人多如牛毛，除了真神之外，所有的对象即便是神级高手也将淹没在无穷无尽的机器人大军中。尤其是林月梵这样法师路线的修者，对变形金刚的杀伤力不足，应对起来更加艰难。

　　好在秦舞阳赶到的时间足够早，不能不说是林月梵她们的幸运。挥手弹指间，围攻林月梵小队的变形金刚便告灰飞烟灭。没有等到任务完成，秦舞阳便携带者林月梵离开任务世界，撕裂空间壁障，来到倩女幽魂的世界，也就是张玉漱所在的世界。

　　对于实力较低的遴选者，遴选空间可谓是生杀予夺，然而，对于真神来说，这些惩罚已经无关痛痒。在他的护持之下，林月梵安然无恙！

　　不愿意那些托庇与林月梵羽翼之下的那些损友打扰了两人的二人世界，秦舞阳直接将她们收入了世界树之中。

　　毕竟，秦舞阳接下来的交谈还是不要给她们这些大嘴巴知道为妙。接下来，秦舞阳如实的向林月梵交代了自己的罪行，在没有经过她同意的情况下，便给她找了一个嫂子！

　　林月梵当时没有多说什么，只是用幽怨的目光瞥了他两眼。秦舞阳纵然已经成就真神，也难敌这幽怨的目光。这两眼让秦舞阳汗毛倒竖，尴尬不已。

　　在两人相依为命之时，曾经有过一个笑话般的约定。秦舞阳若要结婚，他未来的妻子必须要林月梵认可才行。当时，林月梵不过是初中生的年纪，秦舞阳只是将其当做了小孩子的臆想，也不过是当作笑话一般答应下来。

　　如今想来，或许在那时，林月梵已经情愫渐生了吧！

　　秦舞阳不知道张玉漱住在什么地方，但是以他的实力，以神念笼罩整个世界，逐一排查也不过是弹指间便可完成的事情。

　　不过，秦舞阳并未这样做！他径直赶往峨眉！因为，峨眉山是他们二人相知相爱的起点！秦舞阳相信张玉漱若要选择终老之地，必然是峨眉！事实也证明秦舞阳没有料错，刚到峨眉山脚，秦舞阳便发现张玉漱隐居在遇仙寺！

　　峨眉山上的寺庙多是根据山势的走向，配合清泉、古松等美景建成，遇仙寺也不例外。遇仙寺背靠绝壁，两侧多有奇松怪石，而令它名扬四海的却是从天而降的一尾瀑布。

　　瀑布的流量并不算大，从天而降的水流砸落在一处石屏上，散落开来。石屏宽约三丈，稀稀落落的水柱垂下，仿佛一片珍珠织成的帘子，这是一个更加精致的水帘洞。

　　瀑布坠落之后，在这里形成了一个小小的池塘，而池塘中间更是有一处嶙峋的石台，石台中间则放着一尾古琴。

　　这就是遇仙寺最著名的地方，此琴不拂而自鸣，曲声悠扬，仿佛有一位古代的仕女在碧水青山之间抒发自己的离情别绪。

　　本来，遇仙寺这一尾古琴早已有千年不鸣，可是最近这些念来，它却又重唤生机。这也使得遇仙寺的香客比此前增加了数十倍之多。

　　秦舞阳和林月梵迈步在遇仙寺内，石板铺成的道路上光洁异常，由于这里的天气向多阴雨，石板的边缘已经生了青苔，却不仅没有让寺庙显得荒芜，反而更显清幽！

　　“嫂子长的什么模样？”林月梵有些紧张，抱着秦舞阳的手掌越发用力。秦舞阳不顾她的抗议，轻轻的拍了拍林月梵的脑袋，笑道：“别紧张，玉漱可是一个很好相处的人！”

　　林月梵拨开秦舞阳的手，嗔道：“秦舞阳，我再说一遍，我已经长大了！再也不要摸我的脑袋，再摸我可就翻脸了啊！”

　　秦舞阳正要开口，却听林月梵低低的声音道：“要摸也是摸别的地方嘛！那里明明已经发育的很好了！”

　　秦舞阳脚步一个踉跄，差点摔倒在地！幸好林月梵赶紧拉了他一把，没有让他做成这件足以遗笑万方的窘事！

　　成功调戏了秦舞阳，林月梵十分开心，但她是一个聪明的女孩，对于度的掌握已经达到了炉火纯青的地步。等秦舞阳重新站好，林月梵已经收敛了笑容，然后他们便听到了一阵琴音传来。

　　仙嗡、仙嗡！

　　两人三两步越过一个圆形的攻门，便看到那古琴上的琴弦被轻轻的拨动，而那古琴的旁边却无人弹奏！

　　若是换作一个普通人在此，必然惊呼奇迹，哪怕是林月梵这样的神阶高手也难以察觉真实的原因何在。但是在秦舞阳眼中，察觉这其中的秘密就像是掌上观纹般容易。

　　不远处的茅屋之中，张玉漱双目微闭，面似哀愁。她五指拨动虚空，百米之外的古琴却奏出了一曲仙音。在上次分别之时，张玉漱不过是先天的实力，而如今，竟然已经进阶准神，以张玉漱懒惰的性子，竟然能够达到如此地步，实在叫人不得不佩服她的天资之高！

　　林月梵绕着池塘转了两圈，却没有发现原因，他不由的问道：“哥哥，这是怎么回事？”秦舞阳摇头笑道：“月梵，这是玉漱在以剑气波动琴弦。她已经可以将剑气捻成丝状，很难发现。”

　　琴为心声，张玉漱如今心情不佳，琴曲自然也是哀怨婉转，仿佛是一个闺中少妇在怀念自己的夫君。林月梵在这里左观右望，想要找到张玉漱躲在什么地方。

　　秦舞阳正准备善意的嘲弄一下林月梵，然而，一阵杂乱的脚步声伴随着热情的喧闹声传来，打乱了秦舞阳二人的幽思。林月梵不悦的道：“这些人敢打扰玉漱姐抚琴，说的比我还大声，真是活的不耐烦了！”说着便要站起来去教训一下对方。秦舞阳伸手拉住林月梵，笑道：“月梵，不要理会这些家伙！”

　　月梵有些不忿，在遴选空间中混过的人没有几个是善男信女，若是秦舞阳没有动手，林月梵绝对不介意让对方知道花儿为什么这样红。

　　没过多久，那一行人已经走进了这个院落。竹枝摇曳，水波荡漾，琴声悠扬，这样一幅美丽的画面却被一群满身酒气的俗人瞬间沾污。说是俗人，这却是一群十数个醉醺醺面红耳赤的书生。

　　“什么人在此抚琴？待本公子来会一会你！”还没进院落的时候，便有一个公鸭嗓子似的声音大声喊道，等他们全部走进来，发现这古琴竟然不弹自鸣的时候，顿时吓了一大跳。

　　“刘公子，你要会一会这琴师，却没有想到这琴师却是一个鬼吧！”

　　“说不定是一个女鬼呢？”

　　“最好是一个美艳的女鬼，红袖添香夜读书，或许也可成一段佳话！”

　　“子不语怪力论神，你们真是枉读了圣贤书！要我说，定然是狐仙！”

　　“哈哈，令狐兄最爱狐仙，却要小心二八佳人体似酥哦！”

　　这些人说的虽然下流，但是琴声却没有受到任何影响，张玉漱抚琴之时，全情投入，对外界的一切杂音不闻不问！

　　然而她不问，不代表秦舞阳不问。林月梵的嘴巴上都可以挂上一瓶酱油，秦舞阳若是再不动手，保证下一刻就会发生大事件，因为林月梵已经将自己的法杖拎在了手中。

　　秦舞阳长袖一挥，叱道：“聒噪！”下一刻，白光一闪，这些人便被倒栽葱似的丢到了山脚下污泥遍地的稻田之中，和田地里的蛤蟆好好的亲近一番。

　　琴声骤停，随即又响了起来，却变得杂乱无章，啪的一声，却是古琴的琴弦根根断裂，人影一闪，一个古装女子已经来到了近前。

　　“夫君，可是你吗？”来人双目含泪，正是张玉漱。在全情投入的抚琴之时，她的耳边突然传来一声似成相识的声音，张玉漱立刻心乱如麻，虽然想要竭力平静下来，然而，却已经难以做到，琴弦根根断裂便是明证！

　　张玉漱几步走来，似乎想要投入秦舞阳的怀抱，但是从小受到的教育却让她无法做到这一点。她强自忍住脚步，弯腰便欲行礼，然而，一股熟悉的气息涌来，张玉漱顿时变得迷醉起来。

　　等她清醒的时候，却已经被秦舞阳拦腰抱住，狠狠的抱紧了怀中。过了一会儿，秦舞阳恋恋不舍的推开她！

　　“这是我妹妹林月梵！”秦舞阳给双方作着介绍。林月梵瞪大了眼睛看着张玉漱，努力的想要找出一些瑕疵出来。

　　然而，张玉漱身着鹅黄色百襦长裙，乌黑发亮的长发用一个碧玉簪子固定在头顶，那是一个妇人的发式。浑身上下再没有多余的首饰，事实上，她也不需要任何首饰，就这样简简单单的站着，却像是天地间所有的光彩都聚集在她的身上。

　　张玉漱的美是千变万化而又恒定如一的美，林月梵本来是满心的敌意，却在见到她的刹那间便消融殆尽。

　　“姐姐真的好美！”林月梵上前一步，拉住了她的手。

　　“妹妹你也很美！”张玉漱有一丝茫然。

　　本来听到是小姑子驾到，张玉漱连忙抖擞精神，想要给小姑子一个好的印象，也好加一些印象分。

　　在他们过去相处的时候，张玉漱便听秦舞阳说过，他父母双亡，仅有一个妹妹互相依靠，然而，想不到直到今日，两人这才相见！

　　而更加想不到的是，小姑子对她的印象不错，只是古怪的是，对方为何不称呼她为嫂子，反而是姐姐呢？

　　林月梵很快便将张玉漱拉到一边嘀嘀咕咕不知在说些什么，秦舞阳到池塘边看风景，仿佛那一条小小的池塘非常有趣，比珠宝编地的东海龙宫还要有趣百倍。

　　男人是霸气的，左拥右抱不需要理由，秦舞阳如是想着。但，事实上，秦舞阳对于女人的手段很是拙劣，若非如此，在无数个任务空间中，秦舞阳又怎么会只找到了这么一位红颜知己。

　　秦舞阳在水中的倒影两旁突然出现了两个人，笑颜如花。秦舞阳顿时放下心来，笑问道：“如今，我们到哪儿去？”

　　张玉漱抿嘴一笑，并不回答！

　　林月梵背起双手，仰着下巴，笑道：“我和玉漱姐说好了，先到我们长大的地方看一看！至于以后去哪里，我们需要列一个详细的计划表。总之，哥哥，这一辈子你做牛做马，辛苦定了！”

　　“乐意之至！哈哈哈哈”震天的淫笑声将禅院树梢上的鸟雀吓的落荒而逃。

　　（全书完）

