
战国赵为王

作者：熙檬父


内容简介：

　　一个两千年后的灵魂，穿越到了公元前260年赵孝成王丹的身上。

　　为了摆脱将来沦为秦始皇一统天下垫脚石的命运，赵丹决定还是把这个统一天下的担子放在自己肩膀上好了。

　　但在那之前，赵丹得应对一个迫在眉睫的问题。

　　此时此刻正是秦赵长平之战的最紧要关头，所以赵括换廉颇，到底换不换？


第1章 穿越

　　一阵剧烈的疼痛之后，他缓缓的睁开了眼睛。觉得脑袋里昏昏沉沉，似乎多了一堆不属于自己的记忆。

　　“我是赵丹，是2017年华夏朝的一名小小公务员，平日空闲时喜欢阅读历史书籍，最喜春秋战国历史……”

　　“简直一派胡言，寡人乃赵王丹是也！”

　　“不，我就是赵丹，什么赵王丹，给我滚啊！”

　　当他再度睁开眼睛的时候，他终于清醒了。

　　赵丹抬起了头，开始打量起四周的环境。

　　此刻的赵丹正躺在一张床榻之上，在床榻的周围环绕着几面木制的、和屏风极为相似的家具，正好将床榻给围了起来。

　　这些家具之上都漆着红漆，上面画着壁画，九只好似凤凰一般的动物在壁画之上缠绕飞舞，边上还画着许多式样繁复的云纹，说不出的精巧和秀丽。

　　赵丹仔细的注视着这些屏风似的家具，心中浮现出了结论：“这是……扆？”

　　扆，就是战国时期对屏风的一种称呼。

　　赵丹下了床榻，打量了一下自己，发现自己身着一袭玄色的丝质上衣，绛色下裳，领口和袖口上都绘着精致的云龙纹，样式古朴而典雅，又透着几分高贵的味道。

　　这不是一般人能穿的衣服。

　　赵丹从四面屏风之中走了出来，发现眼前是一座大殿。

　　这是一间颇为宽阔的大殿，十几盏式样繁复、精巧华丽的青铜宫灯悬挂半空，但只有其中的几盏正在燃烧，昏黄的灯火左右摇曳，照耀着大殿。

　　在大殿的正中央是一张错金银青铜龙凤案，案底共分三层，最下一层是一个鹿首模样，鹿首之上又有四条飞龙盘曲，龙间还有凤鸟腾飞，四条飞龙的龙首昂然而立，正好呈四角撑住了平坦的桌案。

　　桌案之上还摆放着一些竹简，看上去显然被人翻阅过了，因此摆放得有些杂乱。

　　赵丹走到了桌案之前，那里摆放着一张类似蒲团大小的席子，赵丹很自然的在席子上跪坐下来，拿起了最上面的竹简。

　　上面只写着简单的一句话：“大王，括不可使将。”

　　“括不可使将？”赵丹嘀咕了一声，突然觉得这句话有些耳熟：“括不可使将……难道这说的竟然是——赵括？”

　　就在“赵括”这两个字脱口而出的瞬间，赵丹的脑海之中蓦然一阵无比的剧痛，无数记忆的片段蓦然浮现，犹如幻灯片一般在脑海之中不停的飞速闪动。

　　赵丹痛苦无比的抱住了脑袋，发出了痛楚的低吟。

　　这痛楚来得快去得也快，仅仅几秒钟之后便完全消退。

　　而赵丹也终于明白了一切。

　　他是来自2017年华夏朝的公务员赵丹，但却穿越到了两千年前，和他同名同姓的战国时期战国君主赵丹的身上，并继承了这个“赵丹”的所有记忆。

　　赵丹，战国时赵武灵王之孙，赵惠文王之子，后人称他为“赵孝成王”。

　　从继承到的记忆来看，今年正是赵孝成王六年，也就是公元前260年，而今天则是7月12号。

　　赵丹突然脸色一变：“等等，公元前260年？那岂不是……”

　　再看看手中这竹简上写着的“括不可使将”，赵丹突然一下明白了过来。

　　公元前262年至公元前260年，在中国的大地上爆发了一场千古流传的大战，这场大战就叫做——长平之战（又称上党之战）。

　　而此时此刻，作为赵国国君的赵丹，正准备做出一件让无数后人为之诟病的错误决定，那就是用马服君赵奢的儿子、以“纸上谈兵”著称后世的赵括，替代此刻正坐镇长平前线的大将军廉颇，作为四十五万赵军的主帅。

　　在那之后的故事，很多人都耳熟能详，赵括被秦武安君白起所算，四十五万赵军全军覆没于长平，秦国击败了战国后期最后一个强敌赵国，从此奠定大一统的局面。

　　在赵括出战之前，有很多人劝阻赵丹的这个决定，其中就包括了赵括的母亲易氏。这个写着“括不可使将”的竹简，正是赵母易氏所上。

　　赵丹深吸了一口气，凭着记忆又从桌案上拿起了另外一封竹简展开。只见上面写着：

　　始妾事其父，时为将，身所奉饭饮而进食者以十数，所友者以百数，大王及宗室所赏赐者尽以予军吏士大夫，受命之日，不问家事。今括一旦为将，东向而朝，军吏无敢仰视之者，王所赐金帛，归藏于家，而日视便利田宅可买者买之。王以为何如其父？父子异心，原王勿遣。若王终遣之，即有如不称，妾得无随坐乎？

　　这封竹简的上书者，同样也是赵括的母亲。

　　这封竹简上面的内容其实很简单，主要是两个方面，第一是说明赵括和他的父亲赵奢之间的区别，认为赵括根本就和赵奢不是一类人，比起他爹马服君赵奢来说差远了，所以希望大王（赵丹）不要派遣赵括出战。

　　第二个方面则是说，如果大王（赵丹）一定要派赵括出战的话，那么假如赵括最终兵败，请大王追究责任的时候只追究赵括，不要追究到我这个赵括的母亲。

　　在这封竹简的末尾，赵丹还看到了自己批复的回答，也同样是一个字：“可。”

　　这个“可”字，是赵丹在睡前刚刚批示的，还没有来得及发下去。

　　如果不是这次穿越的话，等到天明时分，赵丹就将召集众臣，正式宣布用赵括替代廉颇的决定。

　　赵丹盯着这个竹简，久久不语。

　　良久之后，赵丹突然长身而起，走出了大殿之外。

　　殿门外的守卫们吃了一惊，纷纷见礼：“见过大王。”

　　赵丹嗯了一声，抬头朝着天空望去。

　　今夜无月，夜空星辉灿烂，从赵丹所处的王宫高台之上往下看去，偌大的邯郸城似一头巨兽，安静的蛰伏在黑夜之中。

　　七月的邯郸已经是夏季，大殿之内多少有些暑气，但殿外却颇为清凉。

　　凉爽的夜风吹在赵丹的脸庞上，让赵丹的精神不由自主的为之一振。

　　突然，天地之间的黑暗开始悄悄退去，东方出现了一丝鱼肚白，邯郸城的轮廓，也开始慢慢的在赵丹面前浮现。

　　此时此刻，赵丹的心中再无怀疑，这确实不是梦，自己确确实实的穿越到了两千多年前的战国，成为了那位和自己同名同姓的赵国当代君王赵丹。

　　如果历史按部就班的发展下去的话，赵丹所统治下的赵国将会很快在长平之战中迎来一场史无前例、千古留名的大败，赵丹也将在苦苦维持十五年之后劳心劳力而死。

　　在赵丹死后，一代雄主秦始皇将会登上历史舞台，完成一统天下的不世伟业，而赵国的命运便是成为秦始皇通往成功道路上的垫脚石。

　　“这简直就是——坑爹啊！”赵丹面沉似水，心中发出了无声的怒吼。

　　好不容易穿越走一遭，得到了偌大的基业，怎能就此为他人做了嫁衣？

　　我要改变这该死的历史走向，让赵国成为这战国乱世最终的胜利者，让我赵丹成为那真正的亘古第一帝王！

　　赵丹深吸了一口气，开始通过自己现代的那些记忆，来思考眼下长平危局的对策。

　　既然换帅还没有真正发生，那么一切都还有转机，一切都还来得及！

　　就在此时，一名两鬓斑白的宦官出现在了赵丹的面前，躬身行礼：“缪贤见过大王。大王深夜不睡，可是有事吩咐？”

　　这名已经显露出苍老之相的宦官，便是赵国的宦者令缪贤，主管王宫宦官内侍，也就是通常后世所说的——大内总管。

　　赵丹微微点头，但并没有开口说话，而是盯着已经渐渐亮起来的东方天空，良久不语。

　　当了宦者令几十年的缪贤也是经验丰富，见状便侍立一旁，耐心等候。

　　赵丹沉吟良久，终于下定了决心。

　　“缪贤，你且派人出宫，招平阳君赵豹、平原君赵胜、蔺相如、虞信、楼昌一干人入宫！另招赵括、苏代于偏殿候见。”


第2章 会议

　　赵王宫，龙台。

　　所谓的龙台并不是一个台子，而是一座宫殿的名称，这里就是身为赵国国君赵丹平日里和大臣们商议国事的所在。

　　不得不说，这座龙台宫殿建造得相当的大气而磅礴，单单是台阶就有整整一百零八级，台阶顶端的高度距离地面足足有一十九米之高，相当于四五层楼的高度。

　　这个时代可没有什么摩天大楼，百分之九十九的建筑都是平房，倚着龙台的朱漆栏杆往北看去不但整个宫城尽在眼中，就连大半个邯郸城都能够收入视线，让人情不自禁的产生一种凌驾众生之上的优越感。

　　在草草洗漱完毕之后，赵丹就来到了龙台之中。

　　作为一个春秋战国的历史爱好者，赵丹当然不可能对长平之战这一场可以说是决定了整个战国局势的大战一无所知。

　　事实上赵丹是十分仔细的研究过这一战的，而且还把自己放在了赵孝成王的立场上思考过赵国应该如何打赢这一战，甚至还因此在网络各大论坛贴吧上和众多网友争执过很多次。

　　当然了，这种网络嘴炮是谁也说服不了谁的，所以最后也没争出个结果。

　　但赵丹万万没有想到，此时此刻自己竟然真的就穿越到了战国，真的成为了那和自己同名同姓的赵孝成王，成为了赵国真正的掌舵者！

　　都说历史没有如果，而这一次的穿越，恰恰就让赵丹有了这么一次“如果”的机会。

　　而他，誓要改变历史！

　　赵丹并没有等待太久，太阳才刚刚升起，诸多赵国大臣就已经齐聚龙台之中。

　　战国之时还没有流行坐椅子，大家都是跪坐，所以赵丹的“王位”就是一张席子……

　　赵丹跪坐在最上首，从右到左依次看着在场的诸位大臣。

　　这并不是一次大朝议，所以在场的大臣就只有五个人。

　　右侧最靠近赵丹的是赵丹的叔父、此时的赵国相邦、“战国四君子”中的平原君赵胜。

　　就是这个赵胜，在赵丹之前犹豫要不要接收上党的时候说了一番话，坚定了赵丹接收上党的决心，导致了长平之战的爆发。

　　在赵胜的身边则是赵丹的另外一个叔父平阳君赵豹。赵豹是反对接收上党的，但意见并没有被采纳。

　　蔺相如，赵国上卿。“完璧归赵”“负荆请罪”这两个故事传颂千古，可以说是在场诸人之中最为后世所熟悉的一个了。

　　如今的蔺相如已经是满头白发一脸病容，虽然强打精神，但是跪在那里仍旧显得病怏怏的。

　　事实上如今的蔺相如确实是重病在身，但为了国家大事仍旧抱病上朝，让赵丹也不由得心生敬佩，朝着这名老臣点了点头。

　　蔺相如身边的是虞信，另外一位赵国上卿。虞信是赵丹亲手提拔上来的亲信，战国名士，擅长战略谋划。

　　虞信下去就是赵国上大夫楼昌，这是另外一个需要背锅的家伙。

　　正是因为楼昌力主遣使入秦和谈而导致了赵国外交上的失败，因此原本已经准备发兵助赵的楚、魏两国心生迟疑没有发兵，导致了到长平之战结束赵国也没有得到援军。

　　而且这个楼昌还有一个“赵奸”父亲楼缓，所以赵丹心里对这个楼昌是比较没有好感的。

　　相邦赵胜、司寇赵豹、内史蔺相如、御史楼昌、中尉虞信，这五个人再加上如今领军在外的大将军廉颇，就是整个赵国领导集团之中最为重要的六位大臣了。

　　看着这些在历史中都留下过名字的人物一个个出现在自己面前，赵丹的心中也不免有些激动，但好在有着两世的经历记忆融合，因此赵丹咳嗽一声，自然而然的露出了赵王应有的威严，道：“今召诸卿，实为换将一事也。”

　　此言一出，在场五人并没有任何的惊讶，反而露出了不同的表情。

　　赵丹坐在王位上一眼扫去，发现平原君赵胜、平阳君赵豹以及上大夫楼昌的脸上纷纷露出了喜色，而蔺相如和虞信的脸色则相当的凝重。

　　这是为什么呢？

　　这里就要先说一说赵国内部存在的派系问题。

　　俗话说得好，有人的地方就会有江湖，而有江湖的地方就一定会有矛盾，有了矛盾之后就会形成抱团，有了抱团自然也就有了派系。

　　除此之外，帝王们为了方便玩弄制衡之术，也都会有意无意的让自己麾下的大臣形成两派。

　　赵国当然也一样，在赵丹的爷爷赵武灵王执政的时候赵国的派别还不明显，但是到了赵丹的父亲赵惠文王的时候这种派系的区别就相当明显了。

　　此时的赵国政坛中主要活跃着两派，其中的一派是“公族”，另外一派则是“布衣”。

　　公族是战国时期对王族的一种称呼，这里公族派指的就是赵国的皇亲国戚、高门贵族，属于天生就是权贵，天生就是高人一等的人。

　　平原君赵胜、平阳君赵豹以及上大夫楼昌就是公族派的代表。

　　另外一派“布衣”则完全不同，这些布衣派的大臣们出身都是平民百姓，都是白手起家、凭借着自己的能力赢得君王的信任，一步步打拼上来的。

　　两位赵国上卿蔺相如以及虞信，还有正领兵在外的大将军廉颇都是布衣派的头脑人物。

　　这样一来，公族和布衣两派就正好在六人集团之中打成了三比三的平手，方便了国君在其中左右逢源，进行制衡和调解，从而牢牢的把最高权力掌握在国君自己的手中。

　　在长平之战刚开始爆发的时候，由于公族派内部的分裂（平阳君赵豹不同意接手长平，平原君赵胜却同意），以及布衣派的廉颇本就是此时赵国最出色最优秀最有名气的大将，所以布衣派的廉颇得以率军前往长平，和秦国左庶长王龁率领的秦军对抗。

　　也就是说，一开始这布衣派是占得先机的。

　　但随着廉颇在长平方向的战事不利，几个月来不但损兵折将而且还丢了两道防线，此消彼长之下公族派这边的声音自然就大了起来，并且强烈请求赵丹换将！

　　换谁？当然就是换上此刻公族派之中最负盛名的一员大将，马服君之子——赵括！

　　其实想想就知道了，如果不是有着相邦平原君赵胜、平阳君赵豹以及上大夫楼昌这些赵国大人物的鼎力支持，历史上的那位赵孝成王纵使心中再有不满，又怎可能在长平之战的关键时刻，因为区区几句谣言而撤下廉颇这种名满天下的大将呢？

　　要知道此刻廉颇的职位可是赵国的大将军，这个大将军可不仅仅是一个称号而已，它是一个官职，用后世的话来称呼就是“赵国陆军总司令”。

　　一个陆军总司令，这是能说换就换的吗？

　　更何况廉颇也不是朝中无人的，在“负荆请罪”那个著名的典故之后，廉颇和赵国上卿蔺相如就结成了政治上的同盟，而且是牢不可破、直到蔺相如死去都没有丝毫改变的那种铁杆同盟！

　　后世之人大部分都将目光聚焦在了赵孝成王赵丹、廉颇以及赵括这三位主角身上，却往往忽略在这换将之事的背后，整个赵国高层所有大人物都卷入其中的、关于公族和布衣两派之间的政治博弈。

　　而今天，正是两派的这一场关于换将的政治博弈来到最高潮的那一刻。

　　布衣派的领袖人物，赵国上卿蔺相如咳嗽一声，心知此刻己方正处劣势，必须主动出击，于是便强撑病体先行开口了。

　　“大王，换将之事，万不可行！若行之，则我军必败也！”

　　……

　　PS：相邦，就是战国之时对相国的称呼，相邦就是相国。

　　PS2：虞信就是虞卿，因为虞信被封了上卿这个爵位，所以才叫虞卿，就好像同样被封做上卿的蔺相如也可以叫蔺卿。对了，廉颇其实也被封过上卿，所以廉颇也可以叫做廉卿。


第3章 争论

　　蔺相如话音刚落，赵胜赵豹以及楼昌纷纷面露不屑，摆出一副不以为然的样子，赵胜甚至用鼻孔狠狠的哼了一声，表明了自己的态度。

　　赵丹稳坐王位，不急不忙的看着蔺相如，道：“不知蔺卿何出此言？”

　　蔺相如朝着赵丹一拱手，道：“以臣所见，今王以名使括，若胶柱而鼓瑟耳。括徒能读其父书传，不知合变也。此何能令我军获胜哉？故赵括不可为将。”

　　由于融合了记忆，所以赵丹很容易就明白了蔺相如的话，翻译成白话就是：“大王你因为赵括有一点虚名而让他去替换廉颇，这简直就是拿着透明胶去黏住琴弦，还弹个串串啊。赵括这货吧脑子非常死板，充其量也就是那种打打电脑AI的水准，要是上战场和王龁对刚绝对被虐啊，还是别让他去了。”

　　蔺相如话音一落，平原君赵胜就开口了：“上卿此言谬也，括乃马服君之子，将门之后，言兵事则天下莫能当。而今长平廉颇屡败于秦将王龁，不如换将赵括，必能获胜。”

　　赵胜的意思也很明显，人家赵括可是大名鼎鼎的马服君、当年赵国的第一名将赵奢的儿子，是正儿八经的将门虎子，讨论起兵法来更是天下无敌。

　　现在你蔺相如的铁杆廉颇在长平被秦国的王龁打得好像孙子一样，所以你也别逼逼了，还是赶紧让你的小伙伴廉颇滚犊子，让这赵括上去试试吧。

　　仅仅两段话，赵国的公族和布衣两派之间围绕着换将一事的矛盾就昭然若揭。

　　在蔺相如和赵胜两大BOSS开口之后，赵豹、楼昌、虞信也纷纷发言，力挺自家的BOSS。

　　但是总的来说，公族派这边人数更多、声音更大而且也更占理，毕竟布衣派的廉颇在长平连战连败、损兵折将那是明摆着的事实，说起话来没底气啊。

　　一番争论之后，大家自觉的停了下来，等待着身为国君的赵丹最终一锤定音。

　　在公族派的心中，他们是觉得自己必胜无疑了。

　　为什么这么说呢？因为就在几天前，身为国君的赵丹刚刚下令撤掉了都平君田单的相邦之位，而取代田单接任相邦的人正是公族派的领袖，赵丹的叔叔平原君赵胜。

　　之前的相邦都平君田单是个齐国人，实际上并没有多少权力，相邦的权力当时实际上是由平原君赵胜和上卿蔺相如共同执掌。

　　在这样一个微妙的时刻，公族派领袖赵胜成功上位第三次出任赵国相邦，直接挤掉了布衣派领袖蔺相如，独自一人掌握了整个相权。

　　这里面的政治信号实在是再明显不过了。

　　然而心中窃喜的公族派们并不知道的是，虽然上面坐着的赵丹确实还是那个赵丹，但是这具身体里面却多了一个来自两千多年之后的灵魂。

　　赵丹环视了一眼在场的诸大臣，缓缓的说出了心中早就已经想好的结论。

　　“寡人以为，换将之事，暂不可行！”

　　赵丹话音一落，大厅之中所有人的脸上都出现了惊讶的神情。

　　赵丹的决定，出乎了所有人的意料。

　　竟然——不换了？

　　赵丹看着面前这五张惊讶的脸庞，心中也是有些感慨。

　　换将？换个屁啊！

　　我可是从后世来的人好吧，知道会发生什么事情的好吧。

　　换赵括？脑子被踢了才换赵括。

　　赵丹的这一个决定让本以为必败的蔺相如喜出望外，连赞大王英明，但另外一边的平原君赵胜可就坐不住了，忙起身道：“大王，臣以为——”

　　赵丹摆了摆手，打断了平原君的话：“我意已决，平原君不必多言。”

　　赵胜愣了一下，还想要再说些什么，但此刻身边的平阳君赵豹突然拉了一下赵胜的袖子，赵胜只好无奈的坐下，但脸上那种不服的表情却是一望可知。

　　赵丹看了一眼赵胜，哪里不知道自己这个目光短浅的叔父心中不满？但如今可是国家大事，赵丹还真是懒得去理会赵胜的这点小情绪。

　　其实赵胜还是运气好，如果赵丹提早几天穿越，赵胜这个相邦都没得当呢。

　　但很显然，公族派是不可能这么轻易就认输的，只见赵丹的另外一名叔叔平阳君赵豹在劝阻了赵胜之后，自己开口了：“大王，今若不换将，而廉颇亦死守不肯出战，则此局何解？”

　　另外一名公族派的上大夫楼昌也道：“大王，今国中之粮不过可供全军半年之食，若仍坚守不出，则秦军不必出，我军自败也。”

　　赵豹和楼昌说的其实就是一回事，那就是赵国的另外一大危机——没粮了。

　　这里就要说一说赵国这个国家内部的情况了。

　　相较于其他六国来说，赵国的国土虽然这时候并不小，仅仅位于秦、楚两国之后，是战国七雄之中第三大的，但是赵国能够用来种粮食的地方，其实并不多。

　　先看北边，赵国北边的五原、九原、云中、雁门以及代郡这五个郡都是从北方的游牧民族，也就是楼烦和林胡手中夺来的，这些地方都是草原，面积加起来差不多是整个赵国面积的一半，但只适合游牧部族养马，不适合耕种。

　　而赵国的中部，则是有“天下屋脊”之称的太行山，在山上种粮食？这想得有点多。

　　剩下来的地方，也就是赵国国都邯郸所在的东南部平原，这一带才是赵国的主要粮产区，而且由于面积的缘故，产量也相当的有限。

　　除了地形之外，赵国的国民也不喜欢农耕，司马迁在史记里就明明白白的说了，赵国人是“人民矜懻忮，好气，任侠为奸，不事农桑。”《盐铁论》里面也称赵地“民淫好末，侈糜而不务本”。

　　这翻译成白话，那就是赵国人脑子只有打架和做生意这种东西，而且追求享受，不喜欢脚踏实地的干农活。

　　所以赵国的工商业在六国之中是非常发达的，赵国的军力在六国之中也是非常强盛，强盛到能够和秦国来一场势均力敌、不到最后分不出谁胜谁负的长平之战，但是赵国的农业就差点意思了。

　　事实上赵国的农业就是战国七雄之中倒数的。

　　耕地少，种田的人也少，哪来的粮，从天上掉下来吗？

　　这还不算完，依照之前的计划，赵括不仅要替换下廉颇的位置，而且还要带上二十万大军去到长平前线，和秦军来一场决战，那么前线的赵军就达到了四十五万人。

　　现在整个赵国才三百多万人，先把男女对半开再除去老弱病残，赵国的成年青壮男子撑死了也就七八十万。

　　青壮是国家的主要劳动力同时也是士兵的来源，四十五万这个数字就意味着整个赵国的一大半青壮都被派去了长平前线。

　　都在前线了，后方的收割怎么办？如果继续这么打下去，今年赵国的秋收肯定是要黄了。

　　这秋收一黄，那么下一次再有粮就要等到明年的秋收了。这样的话别说是前线将士的粮草供应了，就是赵国其他平民百姓的口粮都要出问题，而且是大问题。

　　这么一来赵国就是整整一年多没有粮食入库，发生饥荒、粮价飞涨可以说是必然的事情。

　　到时候赵国就是前线四十五万张嘴，后面两百多万张嘴都要吃饭，都没有饭吃。

　　三个字——完犊子！

　　所以公族派的大臣们意思也很明显了，既然大王你不同意派上主动出击的赵括，而是依旧坚持用坚守不出的廉颇，那粮食的问题你就先给我解决了吧。

　　……

　　PS：这边的对话，可能没有文言文基础的朋友们阅读起来会有点费劲。但是请大家放心，不是每一次对话都这么艰涩难懂的。这毕竟是开一个国家大事的会议，所以大臣们的用词自然会比较的讲究。等到日常对话的时候，就会变成那种近似于白话文、非常容易理解的文言文了。


第4章 借粮

　　在提到了粮草之后，不仅是公族派，就连布衣派的两位大臣蔺相如和虞信都将目光看向了赵丹。

　　本来廉颇的战败和粮草的不足就是公族派的两大王牌，布衣派正是因为没有办法应对这两大王牌，这才无可奈何的让出了长平前线总指挥官的位置。

　　赵丹微微一笑，不慌不忙的道：“粮草之事，诸卿不必担心。”

　　“哦？”这时候已经缓过气来的平原君赵胜不免好奇道：“敢问大王欲从何处借粮？”

　　现在的事情很明显，赵国是绝对没粮了，那么要想得到粮草，那就肯定得向其他的国家去借。

　　除去正在交战的秦国，赵国想要借粮，只能从其他五国着手。

　　首先是和赵国同为三晋之一的韩国。

　　长平之战就是因为秦国想要夺取韩国上党郡而爆发的，韩国在秦国兵锋的逼迫之下甚至被迫做出了祸水东引，献上党于赵的举动，这是一个被秦国打怕了的国家，所以不管它有没有粮，那都是不可能、也不敢借的。

　　然后是三晋中的另外一个国家魏国。

　　魏国这个时候是赵国的盟友，又曾经被秦国夺取了大片土地，和赵国可以说是同仇敌忾。如果不是还没有穿越之前的那个赵丹愚蠢的派出使节去秦国求和的话，魏国恐怕早就出兵助赵了。

　　也不知道是不是因为这事的缘故，总之前阵子赵丹派人去借粮的时候，魏国国君一口拒绝了借粮的要求。

　　然后是赵国北边的燕国。

　　虽然说燕国的在任国君燕武成王是赵丹的妹夫，但是燕国却是秦国的铁杆盟友，而且在历史上燕国还趁着赵国长平大战失败之后趁机进攻过赵国，所以向燕国借粮那也是活在梦里。

　　接下来再说说此时赵国的另外一个盟友楚国。

　　历史上赵国长平之战失败之后就是楚国和魏国同时发兵来救，才有了邯郸之战的大败秦军，所以找楚国可能是有戏的。

　　只不过楚国问题在于——它是其他六国之中唯一一个和赵国不接壤的国家。

　　所以赵国所能够借粮的对象，当然就只有最后一个、也是唯一的那一个国家了。

　　赵丹咳嗽一声，开口道：“寡人欲遣使往齐国一行。”

　　“齐国？”诸大臣闻言面面相觑，最后是楼昌忍不住开口道：“启禀大王，那齐王建素来不喜我国，此事恐难为之。”

　　说是不喜，其实还是轻的。

　　齐赵之间其实还真不是齐王建的个人喜好问题，而是属于国家恩怨问题。

　　要知道近几十年来，赵国除了打败了林胡、楼烦，吞并了中山国之外，最主要的扩张方向就是东边的齐国。

　　在赵丹老爹赵惠文王时代的赵国将相之中，赵奢征讨过齐国，并且占领了一些土地；廉颇这货的前半生简直就是“吃饭睡觉打齐国”，一共攻占了齐国七十多座城邑；甚至就连蔺相如都率军攻伐过齐国，也打下了三四座城。

　　如果不是前几年赵惠文王将死之前用高唐、令庐和平原三座大城以及这三座城下属的五十七座城邑把齐国的名将安平君田单换过来的话，齐国在黄河以北的土地，真的已经是寥寥无几，全被赵国占去了。

　　而且齐国现在的国君田建，也就是齐王建这家伙似乎是从他爹田法章遭遇了五国伐齐，差点被乐毅灭国的经历上吸取了教训。

　　自从齐王建登基之后，齐国就秉持着“你们其他人自己打自己的，我特么啥也不管就打酱油看热闹”的外交孤立政策，基本上不参与战争。

　　这导致了一个什么现象呢，这导致了从齐王建登基开始一直到秦始皇派兵灭了齐国为止，这几十年里齐国真的就一场真刀真枪的战争都没打过，就是眼睁睁的看着其他五国被打残，被灭，然后再轮到自己被灭。

　　所以这位齐国的亡国之君齐王建，也算是一朵奇葩了。

　　总而言之，现在这齐赵之间既有历史恩怨、灭国夺土之仇，现在的齐王建又遵从的是外交上的孤立政策，两种原因结合之下赵国想要从齐国借粮，那难度其实是非常大的。

　　这从历史上也能看得出来，史书上的那个赵丹是找齐王建借过粮的，然后就被齐王建无情的拒绝了。

　　此刻赵王宫龙台殿里的大臣们每一个都是赵国的核心人物，自然对于这些情况心中有数，所以才会显得如此的惊讶和不解。

　　赵丹见状又是一笑，道：“诸卿不必担心，此事寡人已有计较，粮草之事当不足为虑。”

　　赵丹的心中当然是有自信的，以前的那个赵孝成王赵丹不行，可不代表着我这个穿越者不行啊。

　　其实赵丹没有告诉这些大臣的是，他心中连出使齐国的使者人选都想好了。

　　赵丹咳嗽一声，缓缓道：“寡人欲将麦丘等地割于齐国，以换取半年之粮。”

　　“什么？”赵丹此言一出，在座五名赵国大臣同时色变。

　　蔺相如第一个开口：“大王，此举万万不可！”

　　就连平原君赵胜也道：“大王三思！”

　　为什么赵丹这个提议会同时遭到蔺相如和赵胜这两派大臣头头的反对呢？这就要说到此时齐赵两国的边界了。

　　在用高唐三城五十七城邑换了田单回来之后，赵国在黄河南道以南的山东境内就只有麦丘这一块土地了。

　　从地图上看，麦丘之地是一块赵国深深插入齐国国境之中的突出部，从麦丘出发，往北可以攻击齐国的饶安，往南可以进攻齐国重镇高唐，往东只需要几天的路程就能够兵临齐国的都城临淄城下。

　　对北宋有所了解的人都不会不知道“幽云十六州”这个地名，麦丘之地从某种意义上来说，就起到了相当于幽云十六州的效果。赵国拥有了麦丘，就相当于辽国拥有了幽云十六州。

　　这也是赵丹老爹赵惠文王用高唐等地换田单一人的心机所在，就算把高唐还给你齐国又如何？只要麦丘之地还在，你齐国又没了田单，那高唐我随时都能打回来，你齐王在临淄怎么都睡不安稳。

　　可以这么说，麦丘之地就是赵国对齐国的一个战略威慑，一把挂在齐国都城临淄头上的达摩克利斯之剑。

　　所以蔺相如和赵胜才会不顾派别之分同时出言反对，毕竟这年代的大臣们虽然政见不同，但是也远没有到后世那种你死我活的地步，还是会站在国家大局上去思考问题的。

　　而蔺相如之所以第一个跳出来反对，是因为布衣派最主要的战功就是从齐国方向取得的，齐国的地有三分之二是被布衣派的廉颇一手打下来，现在还地给齐国这显然就不符合布衣派的利益。

　　然而那并没有什么卵用。

　　赵丹摆了摆手，沉声道：“我意已决，蔺卿、平原君不必多言。长平之战，乃我赵国国运之战也！长平若败，则我赵国时日无多，若长平能胜，区区麦丘之地，又何足道哉。”

　　众大臣面面相觑，这大王都把问题扯到国运上了，这么大一个帽子扣下来，谁要再想反对就要三思而后行了。

　　最后是虞信率先打破了沉默：“臣认为，割麦丘以借粮，也属可行之策。”

　　平阳君赵豹也道：“臣附议。”

　　在一番纠结之后，蔺相如也只能无奈的捏着鼻子同意了这个意见，毕竟大王（赵丹）才刚刚卖了布衣派的好，这割地借粮本身也是在替布衣派的廉颇在长平失败而擦屁股的行为，蔺相如的反对看似坚决，其实也就表明一个态度罢了，该同意还是得同意的。

　　这个割地借粮的提议最终得到了通过。

　　和大臣们的勉强答应不同，在赵丹看来，如果能用这麦丘之地换来半年的粮草，那简直太值了。

　　没错，这确实是割地，但别忘了这本来就是齐国的地，是被赵国打下来的，现在也就是归还回去给齐国而已。

　　再说了，赵丹非常明白长平之战失败的后果是什么。

　　长平一败，赵国和其他东方五国基本上就注定了完蛋的命运，到时候别说是一个麦丘了，你就是割十个麦丘都摆脱不了被秦国灭国的命运！

　　断臂求生，不得不为啊。

　　一想到这里，赵丹又忍不住看了上大夫楼昌一眼。

　　如果不是这货出的馊主意让郑朱出使秦国，导致了赵国外交如此被动的话，现在赵丹也不至于要到割地求粮的地步了。

　　楼昌你这个蠢货，等长平事了，寡人第一个就收拾你！

　　……

　　PS：燕武成王这个人，我找了很久也没有找到他的名字，所以此处只能以谥号相称，如有读者知晓烦请告知，作者在此提前谢过。

　　PS2：田单在齐国的封爵是安平君，到了赵国之后被封为都平君，故本章田单的封号和上一章不同。

　　PS3：黄河在战国时候称为河水，但为了让大家阅读方便，本书仍旧称黄河。


第5章 外交

　　于是用麦丘之地换粮草这件事情就这么定了下来，会议开始进入下一个议题。

　　这一次赵丹可不打算让臣子们先开口了，只见赵丹道：“以寡人之见，今郑朱居咸阳，不过使秦得一口实，而绝楚魏援我之军也，宜速传郑朱归国！”

　　郑朱是谁？郑朱就是前不久赵丹听信楼昌的话，然后派往秦国求和的使者。

　　结果秦王稷（秦昭襄王）和秦相范睢这两个老奸巨猾的家伙虽然隆重无比的接待了郑朱，但是根本不和郑朱真正进行和谈，反而邀请其他五国使者列席接待郑朱的宴会。

　　这让其他五国、尤其是本来打算出兵援助赵国的楚、魏两国觉得，这秦赵都要和谈了，那我们还出兵个屁啊？你们老赢家的两个分支自己玩去吧。

　　所以长平打到最后赵国也没得到一兵一卒的援兵。

　　郑朱出使秦国，这毫无疑问是长平之战时赵国外交的一大败笔，现在赵丹把郑朱弄回来，意思就是我不和你秦国和谈了，咱们就战场上见吧。

　　从外交来说，这算是一个亡羊补牢式的补救措施。

　　赵丹心中也是无奈啊，要是自己早穿那么一两个月，郑朱就不会被派去秦国，那现在赵国外交上就不会这么被动了。

　　郑朱回国这一点，在场的诸位赵国大臣倒是都没有反对，毕竟郑朱这个和谈使者已经证明了秦国根本就不想谈，那回来就回来吧。

　　就在此时，虞信突然神色一动，开口道：“大王莫非还有后续行动？”

　　赵丹满意的看了一眼虞信，笑道：“虞卿果知本王也。”

　　长平之战，这场关系到秦赵两国命运乃至天下一统之势，甚至可以说是奠定了华夏文明未来两千年大一统理论基础的超级大战，当然不是仅仅从军事和粮草方面就能够决定的。

　　《孙子兵法》曾经说过这么一句话，“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”

　　这句话的意思就是说，最牛逼的军事行动是用谋略去搞定敌人，第二牛逼的是用外交去搞定敌人，第三一般般的是用战争去搞定敌人，第四也是最笨的方式则是用一座座攻击城池的方式去搞定敌人。

　　这里的谋略，可以理解为“国家战略”，属于从经济、外交、文化、思想全方位国力结合去打击敌人的战略。

　　在两千年之后的后世，美帝用了几十年玩死苏联的整体战略就可以称为是“上兵伐谋”的经典案例。

　　在战国的这个时代，“上兵伐谋”其实并没有很好被任何一个国家所体现出来。

　　毕竟时代的局限性放在这里，如果你去和一个战国时代的高级知识分子谈什么“经济战、文化入侵以及舆论攻势在双边交往之中的综合应用……”，那么这个一脸懵逼的战国高级知识分子一定会回你三个字：“说人话。”

　　但华夏大地毕竟是孙子兵法的发源地，所以在这片土地上还是有一个国家最为接近“上兵伐谋”这个概念的。

　　这个国家就是秦国，而秦国的这个准“上兵伐谋”的方针，就是由当今秦相范睢所提出来的“远交近攻”。

　　而集穿越者和赵国国君两大身份于一体的赵丹，在搞定了“换将”和“缺粮”这两件大事之后，接下来要做的当然就是——想办法破解掉这个该死的“远交近攻”。

　　为什么破解“远交近攻”的优先级这么高，这就要从此时各国的国力说起了。

　　如果将战国七雄的国力分一个等级的话，那么此刻的秦国就是SS级，赵国就是S级，其他五国基本就是ABC级。

　　秦国的优势在于商鞅变法采用耕战之策后迅速强盛起来的总体国力，在于有着白起这样的不世出名将，在于军功爵位制对士兵的刺激。

　　那赵国就没有任何优势了吗？赵国其实也有。

　　论将领，后世公认的战国四大名将之中，秦国有白起王翦，赵国也有廉颇和李牧。

　　论士兵，自从赵丹的爷爷赵武灵王胡服骑射之后赵军的战斗力就直线上升，打跑了林胡、楼烦两大游牧民族，将曾经不可一世的齐国打得丢了差不多一半的国土，把北边曾经吊打过匈奴老大哥东胡的燕国当成了自己的RBQ，甚至还在九年前的阏与之战和六年前的几邑之战中连续两度大败不可一世的秦军。

　　赵国的工商业也相当发达，赵人除了爱当兵之外还喜欢做生意，邯郸是当时有名的商业大城、人口大城，甚至连吕不韦这样后世闻名的人物现在都在邯郸城中一边做生意，一边准备他那个“奇货可居”的计划。

　　而秦国呢？秦国无商贾，这句话在某种意义上来说真的不是开玩笑。

　　从商鞅变法起秦国就以“耕战”作为国策，什么是耕战之策？简单的说就是把秦国人分成两种，一种是种地的，也就是耕，另外一种是打仗的，也就是战。

　　所以秦国人平时男的种地女的帮忙，战时男的上战场女的种地。什么，听说你想做生意？来来，现在有三种选择给你，一种是去当兵，一种是去种地，还有一种是去死，你自己选吧。做生意？不存在的。

　　以军事来说，秦赵两国其实是五五开，秦国就赢一手无敌战神白起；以农业来说，赵国被秦国吊起来打；但是说到工商业，那就是赵国把秦国吊起来打了。

　　说白了，秦赵两国各有所长各有所短，但秦国的耕战政策比起赵国的工商业来说显然是更加适应战国这种长时间战火绵延的乱世，所以秦国的国力才能说得上是稍胜一筹。

　　但仅仅稍胜一筹，恐怕还不足以让秦国从这个残酷无比的竞争之中胜出。

　　那为什么秦国最终就是能“奋六世之余烈”一统天下呢？问题就出在了这个“远交近攻”上。

　　从这个意义来说，提出“远交近攻”之策的秦相范睢，还真特么是一个不世出的人才。

　　在赵丹看来，“耕战”加上“远交近攻”这一内一外两大国策结合起来，才是真正让秦国一统天下的原因。

　　这两大国策就好像两根擎天巨柱，牢牢的支撑起了秦帝国的不世霸业，缺一不可。

　　赵国想要打败强秦一统天下，就必须也要有着相应的国策，相应的谋略才行。

　　赵丹有这样的谋略和国策吗？

　　好吧，暂时还没有……

　　一个穿越之前不过是普通历史爱好者的家伙，想要搞出什么国家谋略来，那不就是所谓的吃着地沟油的命，操着那啥啥的心么，主角光环也没有这么猛的好么。

　　但这并不妨碍赵丹所做出来的应对。

　　比大局观、比运营我赵丹暂时比不过你秦王稷和范睢，那我们就来比微操好吧？

　　这里赵丹的微操，就是要在外交的层面，好好的和这个该死的“远交近攻”来较量一番！


第6章 微操

　　赵丹对于自己的微操还是很有信心的。

　　为什么呢？原因很简单。赵丹可是来自两千年之后的人，对于长平之战中这一段时间的历史那是太太太熟悉了。

　　这就等于是开了一个叫做“未卜先知”的挂。

　　你会运营有个屁用，我知道你家的ADC半分钟后要在红BUFF这里出现，已经提前叫了两个兄弟过来草丛一起蹲你，就问你这ADC到时候死不死？

　　什么你说这ADC死一次还不够？来来来，我还知道你家中单一分钟之后会从小龙处路过，我和我的兄弟也已经埋伏好了……

　　一次搞不死你，我多来几次行不行？

　　从这个角度来说，赵丹觉得自己的这个所谓的“微操”，是不是应该叫做“全图挂”比较合适……

　　总之不要在意这些细节啦。

　　赵丹咳嗽一声，回过神来，开始正色道：“诸卿，今既不与强秦媾和，则长平之局何解？”

　　赵丹这句话的意思是，现在咱们不和秦国玩什么谈判啦，你们这些属下们都给寡人出出主意看怎么搞定长平这烂摊子吧。

　　赵丹其实心中是有主意的，但他为什么不说呢？因为作为一个领导，一开口就抛出结论是不对滴，这不是在搞一言堂了吗？

　　无论是古代还是现代，搞一言堂的下场就是很难调动同志们的参与积极性，你得让大家充分的参与到决策中来，得经过一番民主、平等、和谐、热烈的讨论之后，再让大家形成一个你想要的共识，这才是领导之道嘛。

　　这真的不是调侃。

　　那么问题就来了，怎么样才能让这个集体讨论最终形成赵丹想要的结果呢？首先，得有一个知趣的手下。

　　正所谓抛砖引玉，如果说赵丹的想法是“玉”的话，那么首先得有一个人来替赵丹抛这个“砖”。

　　所以赵丹在说完这句话之后，立刻就把目光投向了虞信。

　　在座五名大臣，有四人是赵丹老爹赵惠文王留下来的臣子，只有虞信是赵丹自己提拔上来进入赵国核心层的，是赵丹的铁杆亲信。

　　虞信会意，立刻出列道：“大王，臣以为当今之计，宜交好魏楚两国，若魏楚两国出兵，则长平之局立解。”

　　赵丹满意的点了点头，笑道：“虞卿此言，善。其余诸卿可有不同见解？”

　　其他四名大臣我看看你你看看我，都没有表示任何反对。

　　这就是领导的艺术了，先让一个小弟说出自己的意见，然后领导开口：“我觉得其实OK。”这时候领导的态度这么明显了，那么就很难有人冒出来说“我觉得其实不行。”

　　你大王都说了“善”，那我们还反对个屁啊。

　　如此一来，大家就在民主、平等、和谐、热烈的讨论之后形成了一个集体决策嘛。

　　至于为什么赵丹会把这一招运用得这么熟练……别忘了赵丹穿越前可是一名小公务员，没吃过猪肉还没见过猪跑，没当过领导还没开过会吗？

　　再说了，这另外一个赵丹的老爹赵惠文王也是一代贤君，怎么样也言传身教了一些帝王之术，所以两个赵丹合起来，这驭人之术算不上登峰造极，起码合格的水平还是有的。

　　当然了，那些其实都不重要，重要的是在断绝了和秦国的和谈之后，赵国就真的只有这么一条路能走了。

　　既然“连魏楚抗秦”这个由民主决策出炉的总体方针是定下来了，那么出使魏楚两国的人选就是个问题了。

　　赵丹装模作样的思考了一下，就对着身边的平原君赵胜道：“寡人以为，出使魏国者，非平原君莫属。”

　　平原君赵胜愣了一下，立刻道：“大王有命，臣自从之。”

　　为什么平原君赵胜答应得这么痛快呢？其实也很简单，因为平原君赵胜的老婆是现在魏国国君魏王圉（yu）以及魏国公子信陵君无忌的亲姐妹。

　　而且赵胜刚刚把田单从相邦的位置挤下来，心里也是想干出点什么功绩来给赵国上下证明一下自己的，加上去魏国找的又是自己的两个小舅子，把握也不小，于情于理不答应都不行。

　　赵丹顿了一下，继续道：“若平原君出使魏国，寡人希望君候夫人能书信一封于信陵君，信中务必言辞激烈，夸大我赵国之危情，否则君候或将无功而返。”

　　这是赵丹的“微操”之一。

　　平原君赵胜有些奇怪的看了赵丹一眼，显然对于赵丹这个安排不太理解，但还是应了下来：“唯。”

　　在安排好了出使魏国的使者之后，赵丹又将目光移到了虞信的身上：“虞卿乃献计之人，不如便替寡人往楚国一行吧。”

　　虞信是赵丹的铁杆死忠，这自然没的说，非常痛快就答应了下来。

　　赵丹想了想，突然对着平原君赵胜笑道：“平原君，寡人欲求你一门客以助虞卿，不知可否？”

　　“门客？”平原君赵胜愣了一下，随后道：“大王开口，臣自无不从，不知大王所求何人？”

　　赵丹微微一笑，从口中吐出了一个早就想好的名字：“此人名曰——毛遂！”

　　对，就是那个“毛遂自荐”的毛遂。

　　“毛遂？”平原君赵胜不由得皱起了眉头，因为平原君府上可是养着几千门客，有名声的也有不少，但这个毛遂嘛——平原君还真是一点印象都没有。

　　平原君赵胜的心中满是问号，毛遂这么一个籍籍无名的家伙，身为主君的平原君自己都不知道，怎么反倒给身为国君的赵丹知道了？

　　但反正也就一个无名小卒嘛，给了虞信也不要紧，所以平原君赵胜也很痛快的答应了。

　　这是赵丹的“微操”之二。

　　历史上的长平之战时，赵国也不是没有派出使节去魏楚两国，但是一来有着郑朱入秦求和这个败笔，二来派去魏楚两国的使者也不给力，所以直到长平兵败之后魏楚两国唇亡齿寒之下方才出兵，那时候已经是晚了。

　　但现在赵丹先把郑朱从秦国撤回来，再加上自己的这两步微操，那么形势就又不一样了。

　　只要魏国和楚国之中任何一国响应赵国，整个外交层面就会发生有利于赵国的变化。

　　在安排好了出使魏楚两国细节之后，上大夫楼昌突然开口问道：“大王，今平原君既出使魏国，不知相邦事务由何人接手？”

　　赵丹看了一眼楼昌，道：“平阳君赵豹，上卿蔺相如共同协商！”

　　你这个坑货楼昌想要过一把相国瘾？做梦去吧你。

　　在全部事务都商议完毕之后，这一次的会议自然就这么结束了，五名赵国大臣告别了赵丹，各回各家去了。

　　赵丹从垫子上站了起来，狠狠的伸了一个大懒腰。

　　这一次会议不知不觉就开了一个上午，真的是够劳心劳神的。

　　跪坐这种姿势，也是真的够反人类的，搞个龙椅什么的确实是势在必行啊。

　　但这还并没有结束，因为在偏殿之中，还有好几个人等着赵丹的召见呢。

　　“没办法，能者多劳吧。”赵丹无奈的摇了摇头。

　　长平这么大一个摊子，想要搞好了，还真是不容易啊！


第7章 赵括

　　龙台偏殿。

　　作为一国之君，赵丹的待遇还是非常不错的。

　　这里名为偏殿，实际上是赵丹平日里办公的书房。

　　房间的正中央摆放着一张和赵丹寝殿之中一模一样的错金银青铜龙凤鹿首案，书案上摆放着不少竹简和帛书，都是宦者令缪贤让人从寝殿刚刚搬过来的。

　　书案上还摆放着一个样式精巧的小型陶器香炉，这个香炉大约也就只比一个成年男子的拳头大上一些，外部被漆成了黑色，中间的部分镂空，顶部却又有一条红色的游龙，乍看过去似那红龙盘踞在一团黑云之上，活灵活现。

　　丝丝香气便是从这香炉中“黑云”之下一个个镂空的小洞之中冒出来，让整个偏殿的空气之中都有着一种淡淡的馨香。

　　在房间的一侧还摆放着三排精致的青铜编钟，每一排编钟的数目各不相同，从左至右宛如一幅渐渐增长的柱状图，每一个编钟看上去都十分的精巧。

　　在编钟的旁边还有其他的架子，分别摆放着琴、笙、瑟以及悬鼓，都是战国时代的乐器，这些全都是给原本的那位赵丹在闲暇时候来自娱自乐、放松身心的。

　　除此之外，偏殿之中再无他物。

　　赵丹才刚刚坐下，王宫的侍女们就端来了早餐。

　　赵丹看了一下，觉得虽然像什么爵啊、鼎啊之类的餐具看起来怪怪的，但是用起来还算顺手，而且竟然也有两个肉菜一个素菜以及一个汤，组成了三菜一汤、有荤有素的经典搭配。

　　“不过这狗肉的腥味还是有点重啊，而且烹饪的手法也不太对。”赵丹用匕著将鼎中的一块狗肉送入口中，嚼了半天之后摇头晃脑的做出了点评。

　　但说归说，片刻之后，所有的食物还是被赵丹好像风卷残云般一扫而空。

　　大清早的起来就开会到中午，换谁都饿啊。

　　终于吃饱之后的赵丹满意的打了一个饱嗝，突然感觉这两千多年前老祖宗们吃的东西，其实也不是不能接受，虽然说烹饪的手法差了点，也没有那么多调味料……

　　宦者令缪贤适时的出现在了赵丹的面前：“大王，是否宣赵括、苏代两人觐见？”

　　赵丹点了点头，道：“先宣赵括吧。”

　　当听到殿外传来的那阵脚步声之时，赵丹的心中不免有些激动。

　　终于可以见一见这个以“纸上谈兵”闻名了两千年的坑爹货了！

　　片刻之后，一名年轻人大步的走到了殿中，朝着赵丹躬身行礼问安。

　　这就是赵括了。

　　赵丹仔细的看着赵括，赵括此时的年纪其实并不算大，二十七八左右，连三十岁都没有到，头顶带着一顶貂尾蝉纹武冠，浑身上下穿着的是一套青色短袖窄衣，腰间束着皮带，上面还有着带钩，脚下则是一双黑色皮靴。

　　赵括这套装扮和此时中原其他国家所习惯的那种“华夏衣冠”，也就是宽袍大袖长衣的风格完全不同，属于赵国特有的，自赵武灵王改革以来才出现的“胡服”。

　　不得不说，这赵括人长的是真的帅，再加上这一身精神头十足又透着贵气的衣冠，任谁看了这赵括都要忍不住称赞一句：“好一个英俊潇洒伟男儿！”

　　虽然之前记忆之中就有一定印象，但是当赵丹见到这赵括的时候，心中还是忍不住感慨了一番。

　　也别说为啥这么多人瞎了眼力挺赵括，就人家赵括这般模样，一眼看去这头上那就顶着四个大字——年轻有为！

　　赵丹摆了摆手：“不必多礼，坐。”

　　赵括依言立刻坐了下来，这家伙现在还不知道自己取代廉颇的愿望已经成为了泡影，整个人眼中都充满了斗志，还以为自家大王找自己是来进行一番战前勉励的。

　　赵丹看着赵括这副模样，心中也是有点不忍打击他的积极性，别的不说，这赵括对赵国的忠心那是绝对没话说的，能力嘛……只能怪他命不好，碰到了战神白起吧。

　　“赵括，寡人方才已和诸卿商议过了，换将一事，暂不可行。”

　　赵括闻言身体一震，年轻的脸上露出了不可思议的神情，显然根本没有想到是这样的结果，整个人直接呆住了。

　　足足过了老半天之后，赵括才回过神来，用不敢置信的语气问道：“臣……敢问大王，为何做此决定？”

　　赵丹这时候也是有点不好意思，因为脑袋里面的记忆来看，没穿越之前的那个赵丹其实已经答应过赵括要换将了，所以这其实算是赵丹的出尔反尔……

　　但是赵丹是真没办法，毕竟都知道赵括必败了，总不可能还硬要让他上吧。

　　赵丹突然抬高了嗓门：“来人，上图！”

　　正所谓没图你说个那啥，所以图还是得有的。

　　片刻之后，一副绘在帛书上的地图就摆在了赵丹的案前。

　　这是一副长平战场地形图。

　　赵丹指了指地图，对着仍然沉浸在震惊之中的赵括道：“来，且和寡人推演一番，你为赵军，寡人为秦军。若你胜寡人，寡人依旧以你为将。”

　　原本已经有些垂头丧气的赵括一听立刻就来了精神：“大王有命，臣岂敢不从？”

　　在赵括看来，这一次自己是赢定了。毕竟论起这种推演，就连赵括的老爹，当年赵国第一大将赵奢都不是赵括的对手，否则的话赵括也不会被司马迁特地描述为“言兵事，天下莫能当”了。

　　于是赵括自信满满，在地图上指点江山：“臣若领兵，则先整军，统合诸将各军，待诸事完备后，以主力过丹河，分三路直取光狼城、东西二章城！届时我军锋锐，则秦军必不能当！”

　　“哦？”赵丹微微一笑，突然伸出了手指在地图上画了一条大大的弧线，从秦军的大营绕了一个大圈，直接绕到了赵军大营身后：“若秦军在你猛攻之时诈败后撤，同时出一支奇兵，数量约莫两万五千人，自丹河北空仓岭一线绕后突袭百里石长城，你待如何？”

　　赵括身体猛的一震，死死的盯着赵丹所划出来的这条路线，老半天才道：“大王用兵果然出乎臣意料之外，看似不可能，可细细思之却似可成功……若如此，则我军右后翼百里石长城一线必定失守，但我军于大粮山处囤积众多粮草，形势虽不利，却仍可支撑。”

　　“是吗？”赵丹又是一笑：“若秦军于遣奇兵偷袭百里石长城之时，再派一军自小东仓河谷一线突入，将你部主力和大粮山分割开来，使你部主力完全落入秦军重围，既不能后撤亦无法获得粮草，你又当如何？”

　　赵括闻言又是一震，双眼瞪得几乎都要从眼眶之中凸出来了，双手更是紧紧握拳青筋毕露，额头更是汗如雨下。

　　足足过了差不多半个小时，赵括突然长叹了一口气，整个人颓然低头：“大王用兵，神鬼莫测，括——败了。”

　　看着面前这犹如斗败公鸡一样的赵括，赵丹的心中其实也没有多少愉悦之情，毕竟这赵括虽然确实是纸上谈兵了一点，但由此也可见赵括的军事理论还是很扎实的，磨练磨练或许还是可以成器的。

　　所以赵丹拍了拍赵括的肩膀，温言道：“失败乃成功之母，你也不必将此放在心上，寡人欲任命你为裨将，率军前往长平，于廉颇大将军账下听命，你可愿意？”

　　赵括闻言立刻抬起了头，张了张嘴想说些什么，但最后还是深深的低下了头：“臣，领命！”

　　看着赵括离去的背影，赵丹也不由得摇了摇头，心中暗自感慨：“白起啊白起，你果然不愧军神之名，战国四大名将之首啊。”

　　刚才赵丹和赵括推演的时候，用的其实就是在历史上真实发生过的，白起所亲自指挥的战术。

　　白起在长平之战中运用的这种大范围包抄穿插的围歼战、运动战战术，直到建国前的历次战争中都还在被我军各大名将、名帅们所使用。

　　在孟良崮战役围歼七十四师张灵甫所部，以及后来更大规模、双方参战数超过百万人的淮海战役之中，开国大将粟裕把这种战术可以说是用得出神入化，登峰造极，令人叹为观止，堪称人类战争史上的杰作。

　　淮海战役和长平之战，中间可是隔了整整两千年啊！

　　由此你就可以知道白起的战术思想，对于春秋战国这个时代来说到底先进到了什么样的地步！

　　这就是为何人们常说战国四大名将，白起独一档，其他人次一档的原因了。

　　和这样的一个对手来对抗，实在是——压力山大啊！

　　赵丹深吸了一口气，平复了一会心情，然后发出了下一个命令。

　　“召苏代入殿！”


第8章 苏代

　　片刻之后，一名宽袍大袖、两鬓斑白、行走之时颇显儒雅君子之风的男子大步进殿，朝着赵丹躬身行礼：“苏代见过大王。”

　　赵丹看着面前的苏代，心中再生感慨，又见到一名历史上的牛人了。

　　苏代这个名字对于很多人来说可能有些陌生，但是苏代的哥哥苏秦，就是一个可以说让人如雷贯耳的名字了。

　　张仪、苏秦，一在秦国献连横之策，一在东方六国行合纵之道，这两人一东一西双星闪耀，绝对是春秋战国时期最出色的两位纵横家。

　　事实上苏家出名的并不止苏秦一人，苏秦的两个弟弟苏代、苏厉同样也是当时赫赫有名的纵横家，当时的人们将这三兄弟并称为“三苏”，风头在纵横家学派中一时无二。

　　在这三兄弟之中，苏秦早已亡故，苏厉则在齐国担任客卿，只有苏代正好是在赵国。

　　而苏代此人，便是赵丹心中出使齐国借粮的最佳使者。

　　为什么要选苏代呢？

　　首先，苏家三兄弟虽然是东周洛阳人，但是无论是苏秦也好，苏代也罢，他们都有着一个共同的目标，那就是扶燕灭齐。

　　苏秦不用说了，这位伟大的纵横家在六国合纵失败之后的余生里只做了一件事情，就是扶燕灭齐，甚至苏秦本人也因此在齐国遇刺身亡。

　　而苏秦的弟弟苏代也同样继承了哥哥的遗志，由于在田单复国之后燕国想要单独灭亡齐国已经是不可能的事情，所以苏代努力的方向就是让燕赵同盟，然后共同对付齐国。

　　有一个大家十分熟悉的成语“鹬蚌相争”，就是苏代为了阻止赵国伐燕而劝说赵丹老爹赵惠文王所产生的典故。

　　在这个典故里相争的鹬和蚌指的就是赵国和燕国，最后赵惠文王也确实因此停止了那次征伐燕国的战争。

　　单凭嘴炮就能说服赵丹老爹、一代明君赵惠文王，由此可见苏代的能耐。

　　因为阻止了这一次赵国伐燕，所以苏代得到了当时燕国国君燕惠王的信任，一度成为燕国重臣。

　　但在十二年前（也就是公元前272年）燕惠王被燕国将军公孙操所杀，在公孙操立燕武成王为国君之后，苏代作为燕惠王的亲信也就只能逃到赵国，被赵丹的老爹赵惠文王封了一个客卿的虚职，就此定居邯郸。

　　在那之后的几年，苏代虽然仍旧积极奔走各国之间，然而却成效甚微，又不得赵国国君的信任，所以他本人也渐渐有些灰心丧气，近年来更是基本上闭门不出一副在家等死的姿态，却没想到机会竟然在这个时候找上门来。

　　这可是自赵丹即位以来，第一次单独召见苏代这个赵国客卿呢。

　　正如曹操在《龟虽寿》中所说“老骥伏枥志在千里，烈士暮年壮心不已”，如今的苏代虽然已是老朽之身，但是赵丹的召见却好像黑暗中的一盏灯火，瞬间就激发了这位老纵横家那所剩无几的激情。

　　所以在简单的见礼过后，苏代几乎是迫不及待地问道：“不知大王召见，所为何事？”

　　赵丹见状也不由得心中好笑，知道这位老人家确实是憋太久了，都已经不淡定到了这个程度。

　　但赵丹并没有立刻就开口回答苏代的问题，反而不急不忙的反问道：“不知苏卿可知寡人今日召见，究竟所为何事？”

　　这就是赵丹故意的了，毕竟苏代都在家里宅了这么多年，现在年纪都六十往上的人了，谁也不知道这位苏秦的胞弟现在到底是更加老辣还是直接变成了一个老糊涂。

　　所以赵丹在确定让苏代出使之前，得来一次小小的测验，如果苏代连赵丹召见目的都猜不出来，那这苏代也别去什么齐国，还是继续回家宅着等死好了。

　　苏代闻言也是一愣，但马上心中了然，毕竟纵横家本来就是靠游说君王吃饭的，要是连这点揣测君王心思的能力都没有，那还纵横个屁啊，回家养猪得了。

　　但苏代心中也并不慌张，毕竟在赵丹召见之前，苏代可是已经在偏殿之中等候了一个上午，也思考和揣摩了整整一个上午的时间，时间对于苏代来说是非常充足的。

　　所以苏代微微一笑，道：“以臣之见，大王召见臣，想来是要臣出使齐国。”

　　赵丹也是一愣，本以为这苏代能够猜到自己要让他出使就算是合格了，没想到竟然还能够猜对出使的国家是齐国，这就有点让赵丹意外了。

　　但赵丹脸上仍然不露声色，道：“苏卿为何如此确定，寡人欲要你出使齐国？”

　　苏代哈哈一笑，道：“回大王，代不过一老朽，于大王有用之处莫过于这一副尖牙利嘴也，想来大王召见必是为此。大王既以代为使，则去处非燕即齐，今燕王不能容代，故代料想此去必是临淄也。”

　　苏代也说了，你找我这个老头子无非就是为了我这一张嘴，想要我的嘴巴有用武之处那肯定要派我出使，派我出使的话目的地不是燕国就是齐国，可现在的燕王容不下我，所以我这一趟去的应该就是齐国首都临淄了。

　　赵丹听得连连点头，忍不住赞道：“三苏之名，果非虚传也。好教苏卿得知，此次遣苏卿往临淄，实乃为长平借粮一事。”

　　说完赵丹也不隐瞒，就将自己打算用麦丘之地和齐国换粮的打算告诉了苏代，然后又十分郑重地说道：“若苏卿促成此事，则寡人必不忘苏卿之大功！”

　　苏代听了赵丹的话之后并没有急着开口，而是陷入了一阵沉思之中。

　　这位老纵横家的眉头紧紧的皱着，一双看似浑浊的老眼中精光闪烁，似乎有着千般念头在脑海中来回激荡。

　　良久之后，苏代终于抬起了头，沉声对着赵丹道：“以臣之见，这麦丘之地，大王无需割于齐国。”

　　赵丹闻言一愣：“苏卿此言何意？”

　　苏代将身子一正，老脸上露出了严肃的神情：“臣乃老朽待死之身，幸得大王看重，又怎敢不为大王效死？今大王令臣出使齐国，老臣愿以这一副尖牙利齿为大王借来半年之粮，且无需割让麦丘之地于齐国！”

　　“什么？”赵丹浑身一震，随即大喜过望：“苏卿此言当真？”

　　苏代斩钉截铁：“臣安敢妄言欺瞒于大王？”

　　“好！”赵丹哈哈大笑，用力的一拍桌案：“若苏卿出使成功，寡人便封你为我赵国行人！”

　　这个“行人”可不是我们理解的走路之人，“行人”在这个时候是一个官职，主要负责的是国家使者之间的迎来送往，大致相当于今天的外交部副部长或者是驻外大使级别。

　　除了相邦之外，行人这个官职绝对是苏代这类纵横家们最喜欢、最希望获得的职位了。

　　苏代听到赵丹竟然拿出行人这个官职来作为封赏，心中也是激动不已，一张老脸涨得通红，再次做出保证：“谢大王赏识！大王且稳坐龙台，代此行必成功而回！”

　　说完这番话之后，苏代便告辞离去，这位很久没有被国君启用的纵横家，已经迫不及待的想要在战国这个阔别已久的舞台上再次闪耀自己的光彩了。

　　而看着苏代离去时那苍老却无比挺直的身影，赵丹的心中也是相当感慨，本以为这苏代能够成功借粮就不错了，没想到苏代竟然还给了赵丹这么一个意外之喜。

　　作为国君，赵丹又何尝希望把麦丘之地这片赵国士兵抛头颅洒热血打下来的土地还给齐国？只是形势逼人不得已而为之罢了。

　　如果苏代真的能够在不割地的情况下向齐国借来粮草，那么赵丹觉得自己封给苏代的这个行人的官职，简直是太值了！

　　等到苏代离去之后，赵丹此刻为了应对长平之局所做出来的“微操”，就都暂时告一段落了。

　　首先，赵丹并没有让赵括换掉廉颇，而是坚持以廉颇为将，坚持固守防线的策略，这样就算是白起也很难攻破赵军防线，长平之战的局势至少暂时是稳住了。

　　而且就算最终稳不住，以廉颇的能力，想必也不会发生一场赵括领军时那种全军覆没的大败。

　　其次，赵丹分别向魏、楚、齐三国派出的三个使者，也同样是有可能改变长平战局的重要手段。

　　魏国出兵、楚国出兵、齐国借粮，这三种情况无论是哪一种发生，赵国在长平的不利局势都会大为好转，秦国的应对也不会再像现在这么从容。

　　在赵丹想来，自己怎么着也是一个穿越者，多少也该有点主角光环什么的，这三管齐下如果没有一个是奏效的，那自己也未免太衰了吧？


第9章 赵胜

　　就在龙台会议结束之后不久，一辆由两匹骏马所拉的轩车缓缓的驶出了宫门，这辆马车装饰华丽，拉车的骏马毛色纯白，再加上马车旁边那前呼后拥数十名护卫的架势，一望便知是某位达官显贵的座驾。

　　马车之中这位大腹便便、衣着华贵的中年男子，便是刚刚和赵丹开完会的赵国相邦、平原君赵胜。

　　邯郸城实际上分成两个部分，一部分是西南边的宫城，另外一部分则是东北边的郭城，两座城池一大一小互不相连，形成了一个倒过来的“吕”字。

　　如今结束了会议的赵胜正是从宫城离开，朝着郭城而去，由于宫城和郭城之间尚有一段距离，所以赵胜已经习惯在马车驶过这几里地的路上思考一些刚刚产生的问题了。

　　“总觉得大王似乎有些不妥啊……”赵胜摸着自己的长须，眼中闪耀着丝丝精芒。

　　虽然说在历史上常被人诟病为目光短浅，但是必须要承认的是，这位历史上曾经在赵惠文王和赵孝成王两朝之中都曾经长时间担任过相邦一职的平原君，他的政治敏感度是非常高的。

　　对于赵丹这个既是侄子也是国君的人，赵胜自认为是比较了解的。赵丹的缺点就是沉不住气，而且耳根子也软，但赵丹也有一个优点，那就是只要做出了决定，就一定会坚定不移的坚持下去。

　　照这个道理来说，既然赵丹已经任命了赵胜为相，那么公族派接下来就应该大获全胜，廉颇应该会被撤换，赵括应该可以走马上任。

　　可偏偏事情就不是这么一回事，今天的赵丹一反常态的驳回了赵括的任命，而且竟然还提出了割地求粮这样的举动，完全就是力挺布衣派的架势。

　　先把公族派的头头扶上相位，然后又在会议之中全盘驳回公族派的提议，这种给一颗甜枣然后打一巴掌的手法，根本就不应该是赵丹能够玩出来的。

　　“大王究竟意欲何为呢？”赵胜忍不住摇了摇头，感觉有些头疼。

　　直到回府的时候，赵胜都没有得到答案。

　　在回到府中之后，赵胜想起了赵丹之前在会议上的吩咐，于是便去派人叫来了毛遂。

　　片刻之后，一名衣裳朴素的中年男子来到了赵胜的面前，恭敬行礼：“臣毛遂见过君上。”

　　赵胜眯着眼睛，仔细的打量着这毛遂，左看右看，却是如何也看不出到底有何过人之处。

　　作为战国四君子之一，平原君赵胜和其他三位公子一样，都喜欢养士。

　　“士”这个阶层，在战国时候是一个很特殊的存在。

　　它是周朝贵族系统里面最低级的存在，到了春秋战国时期几乎已经没有了什么荣耀或者地位可言，充其量就是一种“老子祖上也阔过”的证明，士人和平民们一样，也是要去努力拼搏奋斗的。

　　当然了，士人毕竟怎么也是贵族中的一员，所以比起平民来说还是有着一个极大的优势，那就是大部分的士人都能读书会写字。

　　在这个文盲率高达百分之九十五以上的时代，单单能读书会写字就已经是一种本事了。

　　由于此时并没有科举这种面对全天下选拔人才的机制存在，所以士人们想要出头，就不可避免的要去争取名声以及大人物的赏识，这才能够有机会登上更大的舞台。

　　而像平原君这样的大人物，也希望通过招揽这些士人来得到更良好的名声，而且也能够从这些士人里面选出一些人才来为自己所用。

　　这里的士又分为好几种，其中包括学士、方士、策士、术士等等，但这毛遂却什么都不是，就一个普通的食客而已。

　　毛遂当了三年的食客，一点名声都没有，通常来说这就证明了他就只是一个混饭吃的家伙而已。

　　但如果真的只是一个混饭吃的家伙，那为什么国君赵丹却偏偏要点名这个毛遂跟着虞信去楚国说服楚王元呢？这说不过去啊。

　　让赵胜惊讶的是，毛遂竟然还先开口了。

　　“臣闻君上将往大梁一行，臣欲随君上同去，不知可否？”

　　作为一名不受关注的门客，毛遂别说像今天这样的单独召见了，就是平日里想和主君赵胜说几句话都没资格，因此自然不会错过今天这个机会。

　　赵胜目光一转，心生计较，何不就此考这毛遂一考？于是便道：“先生处胜之门下几年于此矣？”

　　毛遂道：“三年于此矣。”

　　赵胜又道：“夫贤士之处世也，譬若锥之处囊中，其末立见。今先生处胜之门下三年于此矣，左右未有所称诵，胜未有所闻，是先生无所有也。先生不能，先生留。”

　　赵胜眉毛微微一挑，脸上也露出了一丝惊讶的神情，心道：“这毛遂似是确有不凡之处啊。”

　　要知道赵胜可是赵国的相邦，一人之下万人之上，相当于后世华夏朝总理那般的大人物，身上是有着很重的官威的。

　　平常的食客见到赵胜都是唯唯诺诺，连头都不敢抬话都说不清楚，更别提像毛遂这样侃侃而谈了。

　　别的不说，就说两千年以后的华夏朝，又有几个人能够在总理的面前镇定自若，侃侃而谈，而且还说得有条有理的？

　　单凭这一番话，那就证明了毛遂至少是有点本事的人。

　　一想到这里赵胜就有点郁闷了，因为现在虽然证明了毛遂这个人能用，但偏偏赵胜之前已经答应了自家的国君赵丹，要把毛遂借给虞信去出使楚国。

　　说出去的话泼出去的水，赵胜又能怎么办呢？

　　于是赵胜只能道：“毛遂，吾已将你借予虞卿出使楚国，你务必好好辅佐虞卿，万勿坠了吾和赵国之威名。”

　　毛遂闻言也是一愣，心道我是来让你带我的，怎么你还把我借给别人了？

　　但主君有命，毛遂这样的门客自然也是不得不从，于是毛遂只能道：“臣领命。”

　　看着毛遂离去的身影，赵胜的心中更加的烦躁了。

　　虞信可是布衣派的大臣，从立场来说是赵胜的政敌，所以毛遂越有本事能够帮到虞信，赵胜的心中反而越是不爽。

　　而且现在赵丹让公族派的赵胜出使魏国，让布衣派的虞信出使楚国，估计也有让两派在外交舞台上比试一番的意思。

　　从这个立场来说，赵胜心里反而更加希望毛遂就是一个废物，而且越废越好。

　　可偏偏这个由赵丹钦点的毛遂，看上去却真的有几分本事的样子。

　　赵胜忍不住再次嘀咕了一句：“大王却是如何知晓这毛遂的？”

　　就在此时，一名容颜艳丽的中年贵妇出现在了赵胜的身边，温言道：“君上，该用餐了。”

　　这位中年贵妇就是赵胜的正妻，也就是魏王圉和魏国公子信陵君无忌的同胞姐妹。

　　赵胜看了自己的大老婆一眼，突然又想起了今天赵丹在会议上的叮嘱。

　　“若平原君出使魏国，寡人希望君候夫人能书信一封于信陵君，信中务必言辞激烈，夸大我赵国之危情，否则君候或将无功而返。”

　　赵胜下意识的皱起了眉头。

　　夫人显然看出了赵胜的不对劲，温言道：“君上可有心事？”

　　赵胜回过神来，脸上露出了一丝勉强的笑容：“夫人多虑了。”

　　说完这句话之后，赵胜站起身来，和夫人一起走向了用餐的厅堂。

　　至于赵丹之前的叮嘱，赵胜却是不想照办了。

　　这国家大事，我赵胜出马还怕办不到？竟然还要一个妇道人家去写信求情，算什么破事嘛！

　　……

　　PS：这便是“毛遂自荐”这个成语的由来，此处因剧情需要，略有改动。


第10章 邯郸

　　就在苏代走后不久，偏殿之中的赵丹招来了宦者令缪贤：“且去备车马，记得不要大张旗鼓，寡人欲微服往郭城一行。”

　　缪贤闻言微微吃惊，因为在缪贤的印象之中这还是赵丹自登基以来第一次主动出宫。

　　但缪贤毕竟是服侍过两代赵王长达几十年的人，经验可以说是相当丰富了，所以在短暂的愣神之后立刻就应了下来：“唯。”

　　二十分钟后，换上了一身常服、看上去就好像一名寻常贵族公子哥的赵丹坐在一辆看上去华丽但却并不十分显眼的马车上，由几名同样换上了寻常装束的侍卫护卫，离开了宫城大门，朝着数里之外的郭城而去。

　　如果要在这个时代评选一个“十大最繁华城市”，那么这座赵国的都城邯郸绝对是榜上有名，而且还是非常靠前的那一种。

　　《管子·乘马》里曾经说过“凡立国都，非于大山之下，必于广川之上。高毋近旱而水用足，下毋近水而沟防省。”

　　这句话就是说，想要建立国都，那就得找一个依山傍水、水草丰美的地方，地势不能太高不然不方便取水，但也最好不要太低否则有被水淹的危险。

　　邯郸城位于赵国东南平原之上，西面是太行山，东面和南面都是大河流过，同时又地处交通要道，可以说在赵国之中是一个地理位置绝佳的立都所在。

　　而事实上赵国邯郸、燕国武阳、齐国临淄、魏国大梁、东周洛邑等都是这个时代的大城市，人口动辄几十万人，即便是在近代都能算是不折不扣的大都市了。

　　齐国人晏子在出使楚国的时候曾经这么在楚王面前说过这么一句话“齐之临淄三百闾，张袂成阴，挥汗成雨，比肩继踵而在”。

　　这意思就是临淄城里的人已经多到了大家一起举起袖子就能让天空变阴，一起甩汗水就能直接下一场雨，走路都是摩肩接踵的你踹我我踩你。

　　但随着五国灭齐这场浩劫之后，曾经的战国第一强国齐国和临淄这座曾经的战国第一城一起遭受了重创，不复往日光景，反倒是邯郸城伴随着赵国这些年来的崛起越发的繁荣兴旺，大有后来居上成为如今战国第一城的趋势。

　　而赵国又是东方六国之中此时军事实力最为强盛的国家，所以邯郸的这些年就告诉我们一个道理，如果没有强大的军队来作为屏障的话，那么什么经济发展国家崛起就是一句空谈和笑话。

　　由于换了常服，所以赵丹的马车在熙熙攘攘的人流之中并不起眼，很快就从邯郸的南门进入了邯郸城之中。

　　刚一进城，赵丹就下意识的——捂住了鼻子。

　　以西方世界的历史来说，像法兰西王国的都城巴黎，奥地利大公国的都城维也纳，大英帝国的伦敦城都可以说是当时欧洲数一数二的大城市，而这些城市也都和此刻的邯郸城一般有着一个共同的特点，那就是——臭。

　　对，臭气冲天的臭。

　　由于并没有系统的城市排污系统，邯郸城之中数十万人所产生的各种生活垃圾和排泄物就没有一个很好的去处，于是长年累月之下，一股弥漫在空气之中各个角落的臭味就由此而来了。

　　捂着鼻子的赵丹下意识的看了一眼周围来来往往的人群，发现所有人都是面色不变，看上去已经习以为常了。

　　赵丹有些无奈的摇了摇头，这东西虽然没有雾霾毒，但是比雾霾可是要熏鼻子多了。

　　看来在建设下水道工程势在必行啊，以后在下水道系统没有建好之前，自己还是少来几趟郭城吧，这种公园旱厕的味道，咱们现代人的鼻子可真受不起这罪啊。

　　当然了，赵丹之所以来到郭城，倒也不是吃饱了没事干。

　　有一句话说得很好“没有调查就没有发言权”，既然穿越到了这个世界成为了赵国的国君，赵丹希望自己能够做一个体察民情的赵王，那么到邯郸城里实地走一走看一看，无疑就是体察民情最简单也最直接有效的手段。

　　坐在马车上的赵丹开始打量起周围的一切。

　　除了身为赵王的赵丹所居住的宫城之外，这座面积远胜于宫城的郭城才是真正意义上的邯郸城。

　　这里并不像后世那般到处是小区到处是商铺写字楼，而是被分成商业区、手工业区、居民区等等几个部分，每一个地方都有着严格的用途划分，把整个郭城分成大大小小好几十个不同的方块区域。

　　而且由于工商业的兴旺，邯郸城的流动人口也非常的多，在邯郸城之中你可以见到许多来自其他诸国的商贾和人们，可谓是足不出户便了解各国时尚风向。

　　赵国所特有的短袖胡服自不必说，其他还有融合了东夷风格的齐人，和赵国差不多但是服饰没有赵国这么开放的楚国人，死死板板大热天还要穿着宽袍大袖的燕国人，一身黑色匆匆低头而过的秦国人等等，不一而足。

　　赵丹一路观察下来，发现无论是赵国人也好，又或者是其他六国人也罢，似乎都没有受到赵国正在和秦国于长平一线对峙的影响，大部分人脸上的神情都是比较的轻松，走起路来步伐也很轻快。

　　毕竟春秋战国这几百年的仗打下来，基本上也都麻木得差不多了。

　　但只有赵丹自己才知道，如果长平之战一败，秦国人就会立刻挥师进军邯郸，到了那个时候，这座曾经辉煌一时的战国大城就要开始它的衰落之路了。

　　“长平，决不可败！”赵丹下意识的微微握紧了拳头。

　　和平，永远是最可贵的东西。

　　一想到长平之战，赵丹的心中一下子就没了继续逛下去的心思，而是开始默默的思考起自己的对策来。

　　如果说秦国是被压在五指山下的孙猴子的话，那么曾经轮流称霸中原地区晋、楚、魏、齐、赵五国就是镇压住秦国的那五根手指。

　　如今其他的四根手指都已经松动和崩坏，一旦赵国这最后的希望也顶不住的话，那么东方六国就再也无力抵挡强秦的入侵。

　　赵丹思来想去，总觉得自己之前的安排虽然也算不错了，但是想要和秦国放对，手段总是要越多越好才是啊。

　　得再想点办法。

　　赵丹正出神间，马车已经驶出了被人流挤满的邯郸城主干道，来到了一条同样宽阔，但人流却相对稀少的大道上。

　　在这条道路的两旁有许多豪华无比的府邸，一个个占地颇广，装修得十分大气，雕梁画栋，朱漆红墙，突出一个高端大气上档次。

　　赵丹心中一动，知道这里就是赵国大人物们居住的地方了，像今天和赵丹开会的几个大臣，他们的府邸也都在这条大街上。

　　赵丹随手一指路边一座府邸，问道：“此乃何人府邸？”

　　侍卫答道：“回大王，此乃都平君之府。”

　　“都平君田单？”赵丹心中一动，心道这还真是够巧的，于是便开口道：“走，敲门去。”


第11章 田单

　　田单府。

　　通常来说，当有客人来访的时候，一般都是主人坐在上首客人坐在下首。

　　但今天这个客人的身份实在是过于特殊，以至于就连田单这样的赵国封君、曾经的相邦都不得不敬陪末坐。

　　这个让人意外的不速之客，当然就是赵丹。

　　赵丹此刻坐在上首位置，饶有兴致的打量着下首的田单。

　　这是一个身着高冠博带、紫色衣衫、面容有些清瘦、相貌平和、两鬓已经有些斑白的男子。

　　这也是历史上鼎鼎大名的一个牛人啊。

　　如果把时间往前推几年，想要评选一个当时的四大名将出来的话，那么秦国白起、赵国赵奢、燕国乐毅和齐国田单四人绝对是当之无愧，不做他人之想。

　　司马迁在《史记·田单列传》里是这么评价田单的：“兵以正合，以奇胜。善之者，出奇无穷。奇正还相生，如环之无端。夫始如处女，适人开户；后如脱兔，适不及距：其田单之谓邪！”

　　司马迁这句话就是说，田单这个人不但能够堂堂正正的和敌人交兵，也可以在需要的时候出奇制胜，他的用兵千变万化有正有奇，可以说是静若处子、动如脱兔，是对手根本无法预料的。

　　毫无疑问，这是一个极高的评价。

　　而且田单这个人还相当的忠君爱国，在用反间计逼走乐毅、火牛阵大破骑劫之后，田单率领着齐军犹如秋风扫落叶一般瞬间席卷整个齐国大地，完全收复了被燕国占领的所有国土。

　　到了这个时候，田单在齐国的声望之高已经达到了巅峰，手中又掌握着齐国唯一一支大军的军权，本身又是齐国田氏王族的血脉，只要田单愿意的话完全可以自立为齐国国君，而且大部分齐国民众绝对是举双手双脚赞同。

　　但田单并没有这么做，相反他却去莒城迎回了齐湣王田地的儿子田法章，将这个田法章立为新的齐王，也就是齐襄王。

　　于是田单的声望达到了顶峰，以至于大陆诸国和齐国百姓“只知有安平君（田单），不知有齐王也”。

　　正所谓功盖震主，而田单这个功劳却已经高到已经不能再高，甚至都可以说是碾压自家大王的地步了。

　　所以齐襄王田法章无比的忌惮田单，终齐襄王一朝田单虽然位极人臣荣誉达到了顶峰，但始终不得重用。

　　也正是因为如此，当赵惠文王要求用高唐、令庐、平原三座大城五十七座城邑来交换田单的时候，齐襄王田法章几乎是毫不犹豫的就答应了，全然不顾齐国内部众多的反对之声是如何的汹涌。

　　田单来到赵国出任相邦之后，赵惠文王和齐襄王很快就先后死去。当时的赵丹初登基还年轻，因此由赵丹的生母、赵惠文王的王后赵威后摄政。

　　赵威后是齐襄王田法章的亲妹妹，因此对于田单这个齐国娘家人还是相当信任的。在这段时间里田单的日子过得还算舒服，权力也有，也曾经领兵征讨过燕国，攻占了燕国几座城池。

　　但是等到赵丹亲政、赵威后去世之后，田单的处境就迅速的恶化了。

　　亲政以后的赵丹并不信任田单这个齐国人，所以田单这个相邦很快就被架空，虽然名义上还是相邦，但实际上权力被分给了平原君赵胜和上卿蔺相如。

　　在这之后田单基本上就在家中隐居，只有某些不得不出席的场合露一下面，直到前几天，当时还没有被穿越的赵丹下令撤掉田单的相位，换平原君赵胜上位。

　　从史书上来看，其后的田单就再无声息，想来应该就是这么默默老死了。

　　赵丹想到这里，心中不免对于这位历史名人心中多出了几分惋惜之意。

　　田单，大才啊。

　　只可惜齐王不敢用，赵王用不了。

　　齐王不敢用前面已经说过了，那为什么说赵王用不了呢？因为此刻赵丹面前的田单，身上穿的仍然是一套标准的齐国衣衫……

　　这都来赵国如此多年了，却还执着的穿着齐国衣衫，这就说明了田单心中还是认为自己是一个齐国人啊。

　　这样的忠君爱国之士，他只忠于他的母国齐国，赵威后这样的齐国人也能用他，但无论是之前的赵丹还是现在的赵丹，都不敢用田单啊。

　　身在曹营心在汉，这怎么用？真的用不了。

　　田单这个人，实在是太爱齐国了！除了齐王之外，没有任何一个国君能用他。

　　田单看着赵丹，心中不免有些奇怪，你这大王前几天刚撤了我的相邦之位，现在又突然悄悄跑到我府上来，坐在这里盯着我也不说话，脸上的表情还怪怪的，这是要干嘛？

　　联想到前阵子宫中传出来的“赵王好男风”之传言，田单的身体突然情不自禁的一抖，这应该不会吧，我都这么老了……

　　于是田单觉得不能再这么沉默下去了，朝着赵丹一拱手，道：“不知大王突然到访，可是有事吩咐于臣？”

　　赵丹这才回过神来，特么的，光顾着回忆田单的光荣历史了，倒把面前这个大活人给忘了。

　　虽然说敲田单的门是赵丹的临时起意，但是赵丹在决定敲门之前，心中其实已经有了一些主意，而经过了这么一小段时间的思考，赵丹基本上也有了差不多的一个打算。

　　于是赵丹咳嗽一声，道：“都平君可是有好些年没有回过齐国了罢？”

　　田单闻言就是一愣，心道你这不是废话吗，我这些年在赵国当这个相邦本来就被你们赵人猜忌无比，再回齐国岂不是给人攻击我的口实？

　　但田单嘴里说的却是：“回大王，臣确有多年未归矣。”

　　赵丹微微一笑，道：“既如此，想来都平君定也不知，这齐国灭亡之日已近在眼前了罢？”

　　“什么？”田单闻言就是一惊：“大王何出此言？”

　　看着田单这幅模样，赵丹心中再次确定，他的确是一心忠于齐国，否则的话以田单的涵养，本不该如此失态。

　　这么好的人才摆在面前却用不了，好气啊。

　　赵丹心中暗叹一声，看来只能按照之前的计划行事了。

　　于是赵丹正色道：“都平君当知此刻我赵国正与那秦国对峙于长平一线。”

　　田单点头，这本就是如今天下关注的大战，田单再怎么说也是赵国相邦，岂有不知之理？

　　于是赵丹继续道：“以寡人来看，长平决出胜负之日，便是那齐王建身死国灭之时。”

　　田单沉吟了一会，道：“大王此言，恕臣不解，这秦赵之争，似并与齐国无关。”

　　“是吗？”赵丹忍不住笑了起来，片刻之后才道：“以都平君之见，当今天下除我赵国之外，可有一国能当秦国大军否？”

　　田单摇头，道：“除赵军外，未有可当秦军者也。”

　　秦赵两强相争，这已经是如今天下公认的事实。

　　赵丹道：“今秦王稷发兵百万，来势汹汹，欲一战而竟全功，灭我赵国精锐于长平。若我赵国败北，则东方六国再无可阻强秦者。如此六国必先后覆亡，齐国又何能独善其身邪？”

　　田单又是一阵沉默，片刻之后才道：“秦虽强，赵却也不弱。那秦军主帅王龁不过竖子尔，安能与廉颇大将军相提并论？大王此刻便定论秦国必胜，未免为时尚早。”

　　赵丹笑了一笑，道：“若是那王龁领兵，寡人心中自然无忧。但若王龁只不过乃是幌子，秦军真正的主帅，其实便是那武安君白起呢？”

　　“什么？”赵丹此言一出，田单再也无法淡定了。

　　……

　　PS：赵孝成王好男风，这不是作者的恶意玩笑，是史书上记载的事实。而且这个赵孝成王的男宠后来还当了赵国的相邦……


第12章 说田单

　　这是田单第二次失态了。

　　实在是武安君白起这个名字，对于如今的山东六国来说，太过吓人。

　　战必胜、攻必克、击败过所有除了秦国之外的其他国家，根据后世梁启超先生的考证，死在白起手上的六国士兵加起来超过百万之数。

　　整个战国时代一共两百五十四年间，战死的所有士兵数目加起来是两百万人左右，单这白起一人就杀了超过一半！

　　正如《史记·白起王翦列传》所说，白起此人是“料敌合变，出奇无穷，声震天下”，在这个时代他就是那高悬于天边的明月，其他同时代的人再怎么光芒闪耀，也就是一颗亮一点的星星罢了。

　　正是因为白起之名如此可怖，因此即便是以都平君田单的城府，听到了这位杀神竟然已经亲临长平前线之后，也都瞬间失态，不能自己。

　　片刻之后，田单才喃喃自语道：“若武安君亲临，则……赵军危矣。”

　　“正是如此。”赵丹的脸色同样凝重，沉声道：“都平君，以你之见，若白起为秦军主帅，则我军于长平一线主动出击，可获胜否？”

　　田单断然摇头，道：“必败无疑！”

　　随后田单一下子恍然大悟：“原来大王不换那赵括，竟是为此！”

　　作为先前的相邦，田单虽然没有什么实权，但是却仍旧能够有着自己的渠道得知换将一事的前因后果。

　　赵丹继续道：“若寡人令廉颇死守长平，拒不出战，则都平君以为，我赵国此战胜算如何？”

　　田单沉吟了一会，才道：“若长久相持，赵军有缺粮之厄，亦难言胜。”

　　赵丹道：“则以都平君之见，长平之战，该做何解？”

　　田单这一次沉默的时间更长了。

　　良久之后，这位名震天下的将军长叹一声：“恕臣直言，若无他国援手，此战——无解。”

　　说出这句话，田单的心中其实是冒着很大的风险。因为谁都知道长平之战的决策是赵丹亲自做出的，现在田单说这长平之局已经无解，那不是明摆着要打赵丹的脸么？

　　再考虑到赵丹前几天才刚刚撤掉田单相位的事实，田单的这句话说小了可能会遭受责罚，说大了甚至可能因此丢掉性命。

　　田单心中也是暗自叹息：“罢了罢了，吾今既为赵臣，也就当尽一些本分罢。”

　　但让田单惊讶的是，当他说出“无解”这两个字之后，对面的赵丹脸色竟然连一丝一毫的波动都没有，就好像……早就猜到自己会这么回答一样。

　　赵丹确实是猜到了。

　　或者说赵丹并不是猜到了，而是作为一个两千年之后的灵魂而早就知晓了这一切。

　　以田单的水平，如果在赵丹给出“白起”这个关键讯息的情况下还看不出赵军必败的事实，那么他也就不配和乐毅、赵奢等人齐名了。

　　事实上，这个结论，本就是赵丹故意要引导田单做出来的。

　　为什么呢？因为赵丹下面要说的话。

　　赵丹双目直视田单，沉声道：“若长平战败，则上党必不复我赵国所有，既此则我赵国西进之路已绝，南面之魏国乃我赵国盟友，北面燕王乃寡人姻亲，若寡人尚欲开疆拓土，则都平君以为寡人应攻何处？”

　　田单愣了一下，随后脸色一变再变，即便万般不愿，也只能说出那个唯一的候选：“齐国。”

　　既然西北南三面都不行，那么赵国能打的当然就只有东边的齐国了。

　　赵丹步步紧逼：“都平君以为，赵国可胜齐否？”

　　田单苦笑一声，道：“赵当必胜。”

　　一个明摆着的事实是，自从赵丹的爷爷赵武灵王即位以来到现在几十年间，齐赵之间也不知道爆发了多少场战争，但绝大部分的战争都以赵国获胜并攻占齐国领土而告终。

　　“吃饭睡觉打齐国”的廉颇可不是浪得虚名的。

　　而且田单更知道齐国如今的国君齐王建是什么尿性的人。

　　从齐王建的外交政策就可以看出来齐国根本没有想着对外扩张，既然没有任何对外扩张的欲望，那么齐王建又怎么可能下大力气、花大把钱去增强军队的战斗力呢？

　　军队是要靠钱养着的，没钱的军队是根本不可能有什么战斗力的。君不见后世美帝身为世界第一强国，每年支出的军费同样也是世界第一吗？

　　所以在田单看来，就齐王建这个不肯花钱的抠样，就算赵国于长平败北，齐国也不可能打赢赵国。

　　作为一个心底热爱齐国，至今仍将自己视为齐国一份子的人，田单显然很不希望看到这样的结果，不希望自己的祖国被强大的赵军征伐，不希望祖国的人民陷入水深火热的战争苦难之中。

　　就在田单想着要怎么去阻止这一切的时候，赵丹却再次开口了：“都平君可知在寡人心中，其余诸国何者对寡人的赵国威胁最大？”

　　田单想了一下，道：“必是秦国无疑。”

　　“然也。”赵丹点头，道：“寡人已下定决心，若长平得胜，则寡人必交好诸国，倾我赵国之力西进，务求复我三晋河西之地，破函谷关入关中，擒秦王稷于咸阳宫前！都平君以为，寡人若行此策，所需时间几何？”

　　田单思索片刻，方才不太肯定地说道：“以臣之见，若大王欲灭秦，少则十年，多则二三十年，或能成功。”

　　一个“或”字，其实已经说明了田单的态度。

　　赵丹笑了一笑，并没有对田单的话发表意见，而是突然开口道：“都平君可知，寡人方才已经召见苏代，命其出使齐国，务必要从齐王建手中借来使我赵军再可坚持半年之粮？”

　　说完这句话之后，赵丹也不去等田单的回应，而是施施然的站起身来打道回府，田单自然不敢怠慢，亲自送出门外，目送着赵丹的马车远去。

　　等到回府之后，田单来到了书房，自己一个人陷入了沉思之中。

　　虽然说是战国时期鼎鼎大名的名将，但是田单此人，也不是一个只会冲冲冲杀杀杀的莽夫。

　　一个莽夫是不可能想得出来用反间计赶走乐毅，用连环计鼓励军心，用火牛阵大破齐军这一环扣一环的策略，并最终光复齐国的。

　　田单也不缺政治智慧，否则的话他也不可能在无比猜忌自己的齐襄王田法章的手下活了这么多年却安然无恙，更不可能在政敌环伺的赵国政坛屹立数年，让早就看田单不爽的赵丹也只能借着长平一事做文章才能拿掉田单的相位。

　　所以田单很快就想明白了赵丹的意思。

　　首先，赵丹说了，长平如果输了，那么赵国别无选择，只能去打齐国。

　　然后，赵丹又说了，长平如果赢了，那么赵国就会倾力攻秦，不会去攻打其他国家。

　　赵丹这些话可以去对任何人说，但为什么偏偏跑到田单的面前来说呢？

　　这其实就是赵丹的暗示“寡人知道你田单爱齐国，所以如果你不想让赵国攻打齐国的话，那么长平之战你就得想办法帮忙让寡人的赵国获胜，这样寡人就去打秦国，不会打你田单的母国齐国了。”

　　那么赵丹想要田单怎么帮忙呢？田单知道赵丹是不会让自己领军的，否则也不会撤掉自己的相邦之位。而且就现在这个情况，田单去了长平，也未必就能比廉颇做得更好。

　　但赵丹也不是没有给田单指路的，赵丹最后一段话已经告知田单，苏代马上就要出使齐国了。

　　这是非常明显的暗示。

　　田单如果想要避免齐赵交兵，那么最好的方法当然就是协助苏代完成出使齐国借粮的任务，以助力长平之战的胜利。

　　“原来大王心中所想，竟是如此……”田单越想越是明白，心中的惊讶也越来越浓郁。

　　田单是有理由帮这个忙的。

　　一来田单心系齐国，二来田单身为赵臣，不管从哪方面来说，田单都应该去帮上苏代这么一个忙。

　　而且帮这个忙，对于田单自己来说一点坏处也没有，反而还有好处。

　　如果田单帮了苏代这个忙，不但赵国得利，齐国也能免兵灾，甚至田单本人也有可能因为这一次功劳而改善一些自己在赵国的不利处境，可以说是一举多得。

　　唯一会在这件事情里受害的只有一个，那就是正在和赵国交兵的秦国。

　　田单会在意秦国会不会受到伤害吗？答案是——当然不会！

　　田单呆坐半晌，终于发出了一声长叹。

　　“大王……真乃不世雄主也！”

　　片刻之后，都平君田单一袭正装，面容整肃，大步迈出书房。

　　“来人，且备车马，吾欲往苏卿府上一行！”


第13章 郑朱

　　时间一晃，已经是数日过去。

　　这一天，一辆马车缓缓的驶过咸阳城的街道，最终在一栋气势恢宏的府邸面前停了下来。

　　一名宽袍大袖，方脸黑须，脸色严肃的中年男子走下马车，来到了府邸的大门之前。

　　“劳烦通传一声，赵人郑朱，求见应侯。”

　　门口的侍卫打量了一下郑朱，恭声道：“大人且稍后。”便朝着门里去了。

　　片刻之后，侍卫带着一名头发花白的管家急匆匆的走了出来。

　　只见这名管家朝着郑朱点头哈腰，陪笑道：“郑公，实在不巧，我家大人今早已经出门，至今尚未回府。”

　　郑朱闻言，脸上的表情没有一丝一毫的变化，就好像这一幕他已经见过了一样。

　　事实上这一幕他确实见过很多次。

　　因为这些天来，郑朱几乎每天都要往这里跑一趟，而每天在大门处得到的都是同样的回应，甚至连侍卫躬身的角度和管家说话时一句话里的那三次必然会发生的停顿郑朱都是无比熟悉。

　　对，这些家伙连台词都不带换的，这演技可以说是非常的不走心。

　　郑朱，赵国使臣，奉赵王丹之命，于半月之前来到咸阳，目的是为了和秦国国君秦王稷以及秦相范睢商讨长平议和之事。

　　老实说，为了这一次议和，郑朱是做了比较充分的准备，也有信心为赵国在谈判桌上争取到一定的利益。

　　但除了那一次其他五国使臣一起出席的隆重宴会之外，郑朱就再也没有见过秦王稷和秦相范睢之中的任何一人，这谈判自然也是无从谈起。

　　秦国人十分热情而周到的招待了郑朱，然后又极为冷淡的将郑朱忽略掉了，就好像根本没有一个叫郑朱的人待在咸阳一样。

　　为了完成和谈的使命，郑朱想了很多办法，找了很多关系，用了很多手段。

　　但一个外臣想要混入秦王宫面见秦王稷显然是很不现实的，所以郑朱思来想去，决定将主要目标放在了秦相范睢的身上。

　　秦相范睢被秦王稷封为应侯，此刻郑朱所面对的这座应侯府，便是范睢的府邸。

　　在过去的一段时间里，郑朱天天来访，但每一次范睢都会用各种理由避而不见，就好像今天一样。

　　在这名应侯府的管家看来，今天的任务已经完成，这位并不喜欢死缠烂打的赵国使臣应该会呆立片刻，长叹一声之后离去。

　　但管家并不知道的是，应侯还是前几天的应侯，可这郑朱却已经不是前几天的郑朱了。

　　这一切，全都是因为数日之前从邯郸发出，以最快速度在昨天夜里来到咸阳城内郑朱手中的密信。

　　两封密信。

　　郑朱听到了管家的话，但却并没有像之前那般转身离去，反而是不急不忙的从怀中拿出了一张薄薄的帛书，放在了管家手里。

　　“烦请将此信交于应侯，郑某可在此等候。”

　　管家低头看了一眼帛书，脸上露出了意外的神色，在犹豫了一下之后，才转身走入了应侯府的大门之中。

　　反正谁都知道范睢其实就在府中，所以管家也没有一点要遮掩的意思。

　　郑朱气定神闲的站在应侯府的大门之外，静静地等待着。

　　一辆式样华贵，前呼后拥的马车从应侯府门前的大道上驶过，正好经过了郑朱的身边。

　　有对话自马车中传出。

　　“此乃何人？”

　　“赵国使臣郑朱。”

　　“郑朱？如此说来，他莫不是要面见应侯？”

　　“想来应是如此。”

　　“简直可笑，既为赵国使臣，为何不去面见大王，反来求见应侯？”

　　“大王不愿见这郑朱。”

　　“既大王不愿见他，那应侯又怎会见他？真是痴心妄想。”

　　这番嘲讽意味十足的对话清楚无比的传到了郑朱的耳中，然而郑朱完全不为所动，依旧微笑而立，姿势优雅无比，挑不出任何毛病。

　　应侯府的大门再次打开。

　　管家的身影再次出现，脸庞上的震惊仍依稀可见。

　　“郑朱大人，我家侯爷有请。”

　　郑朱身后的马车仍然在缓缓驶过大道，但其中的对话却瞬间断绝。

　　郑朱脸上的笑容更加浓郁了，这位赵国的使臣就这么微笑着，然后迈起优雅的步伐，走进了这座半个月来一直想进，却始终不得其门而入的应侯府。

　　片刻之后，郑朱来到了客厅，在客厅的上首主位，已经跪坐着一位身着黑衣，长脸小眼，目中精光四射，年纪在四旬左右的中年人。

　　这便是秦国当今的相邦，秦王稷的头号亲信应侯范睢了。

　　郑朱迈步向前，朝着范睢微笑一礼：“见过应侯。”

　　和满面春风的郑朱相反，范睢的心情看上去就没有那么好了，只见范睢将手一扬，一封帛书缓缓飘落在郑朱的面前，正是方才郑朱交给管家转呈的那一封。

　　“郑朱，尔信中所言，究竟何意？”

　　郑朱笑容不变，拿起了这封帛书。

　　上面只有一句话。

　　“叹应侯死期将至，却不自知也。”

　　这句话正是由郑朱亲笔写就。

　　郑朱笑道：“朱之意尽在信中矣，应侯今大难临头却不知自保，反来责怪于朱，真乃奇哉怪也。”

　　范睢冷哼一声，咪起眼睛盯着郑朱：“若今日说不出个子丑寅卯，休怪本侯将你逐出咸阳！”

　　这还真不是口头威胁，赶走他国来使这件事情，范睢确实不是第一次做了。

　　“逐出咸阳？”郑朱微微一笑，道：“好教应侯得知，邯郸王命已至，今日拜谒应侯之后，朱便将启程返邯郸矣。”

　　“什么？”范睢微微露出了惊讶的神情，但却并没有过于惊讶。很显然，这位秦国相邦对于郑朱回国的可能性是有所预料的。

　　反正郑朱这个家伙的利用价值，在那场拥有诸国使臣参与的宴会之中已经被秦王稷和范睢利用完了，也达到了使得诸国不出兵援救赵国的目的，所以郑朱走不走都已经是无关紧要的事情了。

　　今天范睢之所以肯接见郑朱，最大的原因还是这封写着范睢有杀身之祸的信，但从邯郸传来的某些关于郑朱可能会回国的风声也同样是原因之一。

　　范睢也想趁这个机会看看能不能从郑朱嘴里套出点什么东西。

　　郑朱笑道：“应侯想必定欲得知，朱信上之言究竟何意。”

　　范睢又是一声冷哼，道：“正要请教。”

　　作为秦朝的相邦，范睢极得秦王稷的信任，在秦国可以说是权倾朝野，除了秦王稷之外一手遮天的存在。

　　当年范睢刚当上秦相的时候就干过逼魏国使者须贾当众吃马匹草料的事情，如果今天这郑朱说不出个一二三四，范睢不介意让郑朱也尝尝草料的味道，然后再把郑朱赶出咸阳。

　　郑朱又是一笑，看上去对于范睢的威胁并不放在心上，而是施施然开口道：“敢问应侯，武安君今在何处？”

　　武安君，这是一个在战国时期并不少见的封号，比如说大名鼎鼎的苏秦就被赵肃侯封过武安君之位。

　　但郑朱此刻既然是位于秦国，面对的又是秦相范睢，所以郑朱口中的这个武安君显然指的就是那一位更出名，更为后世所知的秦国武安君，这个人当然就是——

　　“人屠”白起！


第14章 武安君何在

　　郑朱此言一出，即便是以范睢的城府，他的眼神也是不由自主的微微一凝。

　　但范睢的异样神情仅仅是在眼睛的最深处一闪而逝，脸上的表情看起来完全是一切如常，甚至还带着微微的一丝惊讶：“武安君？想来当是在封地养病。”

　　不得不说，范睢的演技看上去相当的逼真。

　　范睢说的当然是假话，事实上早在七天之前，一直号称在封地养病的白起就已经悄悄的轻车简从赶往长平前线。

　　以时间来算的话，此刻长平前线的指挥权应该已经从左庶长王龁手中移交给白起了。

　　但是作为秦国的相邦，范睢当然不可能对赵国的使者郑朱说实话。

　　即便范睢本身并不同意用白起换王龁，但是毕竟这是秦王稷的决定，范睢也不至于连这保密的事情都做不到。

　　郑朱见状笑了一笑，气定神闲地说道：“应候此言差矣，以朱之见，想必此刻武安君已至光狼城多时矣。”

　　光狼城，便是长平前线的秦军大营，所以郑朱这句话的意思就是，你范睢别特么给老子装蒜了，我已经知道你秦国白起到长平了！

　　郑朱话音一落，范睢的脸色瞬间就是微微一变。

　　为了欺骗赵国，整个“白起换王龁”的计划知晓的人不超过一个巴掌，除了秦王稷和范睢这对君臣之外，其他知晓该计划的人寥寥无几，而且无一不是秦国重臣，都是忠心耿耿、绝对不会泄密的那种。

　　但这明明天衣无缝的计划，为何却被郑朱如此肯定的一口叫破？

　　范睢突然忍不住笑了起来，这位秦国相邦的笑声相当的爽朗，甚至都传出了大厅之外。

　　“郑朱，论起信口胡诌，汝确是有独到之处啊。本侯乃秦相，武安君至长平一事，本侯为何不知？简直是胡言乱语！”

　　郑朱眉毛微微一扬，脸色似笑非笑：“应候竟不知此事，也难怪应候不日便将人头落地了。好教应候得知，秦国派往我赵国所散布谣言者，均已被我王派人擒获，并已全数腰斩弃市！”

　　范睢重重的哼了一声，看上去相当的不以为然，甚至懒得对郑朱这句话做出评价。

　　但实际上，此刻范睢的心中却是翻江倒海，掀起了滔天巨浪。

　　如果郑朱之前叫破白起已至长平这件事情还可以认为是靠猜的话，那么现在郑朱都已经明明白白的说出了秦国派出间谍前往赵国散布谣言和离间这件事情，两者结合之下，已经足够证明郑朱以及郑朱背后的赵国确实是已经掌握了证据，知道了秦国的暗中谋划。

　　因为“白起换王龁”这个计划，本来就是要配合“赵括换廉颇”一起进行的，现在看郑朱这个样子，很显然“赵括换廉颇”这个计划，已经是彻底的失败了。

　　这绝对不是什么好消息。

　　所以范睢觉得，这一定是秦国内部出了奸细。

　　否则的话，就算派去赵国的那些间谍被抓住了，顶多也就是“赵括换廉颇”计划的失败，根本就不可能连白起去长平这种只有秦国最高层几人才知道的绝密情报都给泄露了。

　　范睢的眼睛微微眯起，目光中一道杀气闪过。

　　到底是谁，把如此至关重要的情报告诉了赵国人？

　　长平一战，赵国固然是全力而为，秦国其实也同样是倾国出击。

　　如果赵国的情报渠道已经侵入到了秦国的最高层核心，那么长平这一战，秦国就真的是非常危险了！

　　范睢的脸色渐渐的变得难看了起来。

　　然而范睢并不知道的是，根本就没有任何人把这个情报泄露出来。

　　在郑朱所接到的两封密信之中，第一封密信源于赵国所有高层在之前会议上的决定，那就是要求郑朱回国，和秦国的和谈取消。

　　而第二封密信乃是郑朱的国君赵丹亲笔写就，正是这第二封密信上，清楚无比的点明了所有秦国的阴谋，以及郑朱所应该做出来的应对。

　　郑朱在下首察言观色，看到范睢这一副吃了苍蝇的表情，立刻就明白了自家大王在信中说的确实就是一点错都没有。

　　白起，真的已经去了长平！

　　想到这个名字，郑朱的心中也不禁涌起一丝恐惧。

　　但郑朱转念一想，我赵国也有廉颇这等大将，未必就输了你秦国武安君，更何况我家大王英明神武，早已识破了你秦王稷和范睢的阴谋诡计。

　　我怕你个鸟！

　　一想到这里，郑朱心中的恐惧不但瞬间被驱散，就连嘴角的笑容都显得更加浓郁了。

　　通过之前的一连串话语，郑朱已经根据赵丹的吩咐，在范睢的心中打下了一根钉子，一根绝对能够让范睢变得疑神疑鬼的钉子。

　　根据正常的逻辑推理，肯定要有一个泄密者才能够导致计划泄露。

　　所以接下来范睢和秦王稷一定会去想方设法的找出这个泄密者，如此一来的话秦国的高层之间就一定会不可避免的产生相互之间的不信任甚至是内讧。

　　但范睢和秦王稷绝对没有想到的是，根本就没有什么泄密者，有的只是一个从两千年后穿越过来的，对这一段历史了如指掌的穿越者赵丹！

　　在郑朱接到的这第二封由赵丹亲笔写就的密信之中，清楚的写明了一个计划，一个由赵丹所构思并且策划的计划。

　　郑朱现在已经完成了这个计划之中名为“挑拨”的第一步，所以郑朱接下来所需要执行的当然就是这个计划的第二步——离间！

　　于是郑朱看着脸色阴晴不定的范睢，继续微笑开口道：“朱有一言，请应候静听。武安君者，国之利器，秦之重臣也。战无不胜，攻无不克，正乃武安君之谓也。然今武安君已至军功爵位之巅，若再于长平立下大功，应候以为秦王当以何位赏之？”

　　郑朱这一番话，那就是赤裸裸的诛心之言了。

　　郑朱的意思非常的明白，白起这个人，战功加起来特么有三四层楼那么高，放眼整个天下都无人能比，秦国二十级军功爵位，白起现在就已经是最高级的封君彻候，完全是升无可升了。

　　那么我郑朱这里想请问一下你范睢大人，你觉得白起如果再在长平立下不世之功的话，秦王稷还能给他什么像样的封赏呢？

　　范睢听了郑朱的话，脸色突然变得更加的阴沉，整个人目光越发阴冷，简直已经要化身为一头择人而噬的饿狼了。

　　也不怪范睢的城府不够，因为郑朱所言，正是范睢心中最大的心病！

　　如果白起真的在长平立下不世之功，那么秦王稷有什么像样的、匹配得上这一份战功的封赏吗？

　　有，而且只有一个。

　　这个足够匹配得上白起不世之功的封赏，就是秦国那个一人之下万人之上的位置——相邦大位。

　　而如今的秦国相邦，恰恰好好、正正巧巧就是坐在郑朱面前的范睢！


第15章 秦国政坛

　　范睢和白起之间的恩恩怨怨，虽然并不被后世之人所熟知，但是如果仔细去探讨研究的话，让小说家去写上一部两三百万字的小说应当是问题不大的。

　　这一切的开端，都要从秦王稷即位的时候说起。

　　在秦王稷之前的秦国国君是秦武王赵荡，这是一位年轻有为雄才大略文武双全堪称主角模板的出色国君，但却因为一时脑热，跑去洛邑举那个周朝象征天下的九鼎，被大鼎给活活压死了……

　　赵荡干的这件蠢事，应该能够被评选为“战国十大脑残行为”之首。

　　赵荡死后并没有留下任何的子嗣，于是他的兄弟们就围绕着这个秦国王位展开了争夺，最后是赵荡的弟弟赵稷在自家舅舅、当时秦国重臣魏冉的支持下登上了王位，赵稷也就是如今的秦王稷（秦昭襄王）。

　　秦王稷上位之后，就把帮助自己上位的首功之臣舅舅魏冉封为穰侯，并让魏冉出任秦国相邦，然后又把秦王稷自己的生母，魏冉的姐姐芈八子（《芈月传》女主原型）封为宣太后。

　　但这还并不是结束，年轻的秦王稷为了依靠母亲娘家的力量来巩固自己的王位，又把自己另外一个舅舅，芈八子同父同母的弟弟芈戎封为华阳君，把自己的两个兄弟（芈八子生的另外两个儿子）封为泾阳君和高陵君。

　　这样一来，宣太后芈八子不但自己的一个儿子当上了秦国国君，并且还有两个弟弟、两个儿子都是秦国的封君，这一家人可以说是在秦国权势滔天，无出其右者，于是人们便将宣太后芈八子的两个弟弟和两个儿子合称“秦国四贵”。

　　这秦国四贵到底贵到什么地步呢？从秦王稷登基伊始，直到秦王稷驱逐四贵，期间整整过去了四十一年。

　　在这四十一年里，四贵对秦国的影响力丝毫不亚于、甚至还有可能超过了秦王稷本人。

　　在这四十一年里，你去秦国办事，秦王稷本人说的话，那还真就不一定比四贵说的话要更好使。

　　直到有一个人从魏国来到了秦国，通过一封上书得到了秦王稷的召见，又再通过一次会面成功的说服了秦王稷，让秦王稷终于下决心对自己的两个舅舅以及两个弟弟痛下杀手，把自家老妈这边的人统统赶尽杀绝。

　　这个说服了秦王稷的人，就是如今的秦国相邦范睢。

　　在经过秦王稷和范睢一番缜密的谋划之后，夺权行动正式开始，宣太后芈八子被幽禁至死，穰侯魏冉先被驱逐随后被毒杀，高陵君、泾阳君统统被赶出了咸阳，发配去了荒郊野岭，同样过上了被终身监禁的生活。

　　接着是秦国政坛一番血雨腥风的大清洗，秦王稷由此彻底的将整个秦国掌控在自己手中，范睢也因此而一飞冲天，从一个客卿直接用坐火箭的速度蹿升到了秦国相邦之位。

　　可能有人就要说了，这全都是秦王稷、范睢这对君臣和宣太后四贵一系的恩怨，又和白起有什么关系呢？

　　当然有，而且是大大的有关系。

　　让我们看看白起的发家史。

　　秦王稷十四年（公元前293年），刚刚从左庶长晋升到左更的年轻秦国将军白起率领着十五万秦军东进，在伊阙之战中歼灭韩魏两国联军二十四万人，俘虏韩魏联军主帅，魏国名将公孙喜，夺取韩国安邑以东到乾河的大片土地，从此一举成名登上战国舞台。

　　这里有一个问题，当时的秦国也不是没有其他大将，比如说向寿和司马错。为何当时极为年轻而且并没有什么服众战功的白起能够脱颖而出，获得统帅十五万秦军和二十四万韩魏联军对战的资格呢？

　　要知道当时魏国主帅公孙喜和韩国主将暴鸢（yuan第一声）可不是什么无名之辈，这两人曾经联合齐国名将匡章一起攻破了秦国的天下雄关函谷关，逼得秦王稷割地求和才重新换回了函谷关。

　　面对这样的一对打败过自己的黄金组合，秦国人怎么就敢用当时还是无名小卒的白起当主帅？

　　原因很简单，因为在当时的白起身后站着一个强有力的支持者，这个支持者就是秦国四贵之首，当时的秦国相邦穰侯魏冉。

　　魏冉，就是白起这匹千里马的伯乐！

　　正是在魏冉不余遗力的支持下，白起才能够一步步的从一个名不见经传的左庶长，成长为让整个山东六国都为之颤栗的无敌杀神武安君。

　　后宫之中有宣太后芈八子，朝中有相邦魏冉，军队里有武安君白起，正是凭借着这三大支柱，秦国四贵才能将秦王稷这么一位雄才大略的君主，整整压制了四十一年！

　　直到范睢的出现，才改变了这一切。

　　也正是因此，秦王稷才会说出“昔周文王得吕尚以为太公，齐桓公得管夷吾以为仲父，今范君亦寡人之叔父也。”这么一番话。

　　这都把范睢当成小爹（叔父）了，由此可见在秦王稷的心中，出谋划策帮自己扳倒老妈宣太后这一系的大功臣范睢地位是何等的重要。

　　对于这个时候的秦王稷来说，范睢就是和周朝开国名臣姜子牙，齐国一代名相管仲一般的存在，是自己最重要的左膀右臂。

　　随着范睢的得势，四贵或被杀被逐被幽禁，整个宣太后芈八子一系的势力基本上已经被秦王稷和范睢赶尽杀绝了，但却偏偏还有一个例外。

　　这个例外，就是此时已经凭借着战功晋升为秦国最高级爵位武安君的白起。

　　对于秦国来说，白起所立下的功劳，实在是太大太大了，甚至大到了明知道白起是穰侯魏冉的死党，是四贵一系的重臣，但秦王稷和范睢也没有办法直接除掉白起的地步。

　　因为这个时候的白起，已经不仅仅是四贵一系的支柱了，这个男人已经通过这几十年来的东征西讨，通过自己在军中培养出来的无数忠心属下，成为了支撑起整个秦国的擎天巨柱！

　　杀了白起，那就是秦国在自毁长城。

　　所以秦王稷和范睢不能杀，也不敢杀白起，只能把白起给闲置起来，只在无可奈何的时候才把白起这头已经被严密监视并囚禁起来的巨兽放出来。

　　于是白起从这个时候起，就开始了在家“养病”的生活。

　　公元前265年，在完全掌握了所有权力之后，雄心勃勃的秦王稷开始执行范睢“远交近攻”的战略。

　　为了执行这一战略，秦国先是派出大量使节结好齐、楚、燕三国，然后秦军开始大举出动进攻韩国野王城，准备切断韩国上党郡和首都新郑的联系。

　　一年的激战下来，秦军虽然攻占了韩国中部的少曲和高平两城，但也在韩军的殊死抵抗下伤亡惨重。

　　于是在无可奈何之下，秦王稷和范睢只好将在家“养病”的白起调到了前线。

　　从公元前264年到公元前262年这三年里，白起率领着秦军在前线连续攻破陉城、南阳、野王等重镇要塞，终于成功的切断了韩国上党郡和本土的联系，让上党郡变成了一座孤岛。

　　秦王稷和范睢一看这目的已经达成了，嗯，你白起现在好像又没有什么用了嘛。

　　于是白起就又被从前线调离，继续回家“养病”去了。

　　在白起离开之后，接替白起的就是秦王稷和范睢所大力培养的，希望能够用来取代白起的秦国新锐将领王龁。

　　说来也巧，这个时候的王龁他的爵位也是左庶长，恰好就和当年白起初出茅庐之时的爵位一般无二。

　　白起走后，一连串的大事接连发生，韩国上党郡守冯亭率领上党十七城降赵，赵王丹派廉颇率军进驻上党郡，秦将王龁率领秦军主力在公元前260年的春天大举进攻长平赵军防线，长平之战正式爆发。

　　虽然王龁的确算得上年轻有为，接连击穿了廉颇的两道防线，但却在廉颇所布下的第三道防线之前裹足不前，整整被阻拦了半年之久。

　　这一下秦王稷和范睢又坐不住了，要知道从公元前265年到如今的公元前260年，秦国大军已经在韩国境内征战了整整五年之久，别看赵国那边情况吃紧，秦国这边又何尝不是到了崩溃边缘？

　　所以在无可奈何之下，秦王稷和范睢，只能又一次的把在家“养病”的白起搬了出来。

　　说起来这白起还真就是革命一块砖，哪里需要哪里搬啊。

　　但是别看秦王稷和范睢这么把白起摆弄来摆弄去的好像能够玩弄于股掌之中，实际上却并不是这么一回事。

　　白起虽然只是一个人，但白起又不仅仅是一个人而已。

　　白起所代表的，其实是从商鞅变法以来所确立的，被历代秦国国君坚持至今的军事制度“军功爵位制”。

　　军功爵位制，就是秦国军国主义的根源。

　　根据军功爵位制的说法，任何一名秦军的士兵只要能够不停的立功，就有希望从最低级的公士升级到最高级的彻侯。

　　白起，就是秦国历史上第一个从公士升级到彻侯的人，是每一名秦国士兵心中所最希望成为的那个人，是军功爵位制所树立起来的最佳偶像。

　　只要白起还在不断的胜利，不断的被封赏，被升迁，那么所有的秦国士兵和将领，所有正在军功爵位制下奋斗的秦国人们，就会被不停的激励着，不停的为秦国而去战斗，去抛头颅洒热血。

　　白起，就代表着秦国人的梦想。

　　白起，就是“秦国梦”的最佳代言人！

　　白起的身后，站着的已经不是什么派系，而是千千万万为了军功爵位制而奋不顾身的战斗着的秦国人！

　　所以一旦白起在长平立下不世之功，那么这千千万万拥有着“秦国梦”的老秦人，就一定会用最发自内心的力量，去支持白起取代范睢，成为那个一人之下万人之上的秦国相邦。

　　今天白起能当上秦国相邦，以后就会有第二个、第三个乃至无数个人从军功爵位制中脱颖而出，出任秦国相邦。

　　白起的今天，就是他们的明天，是他们的未来，是他们的梦想！

　　这样的一股力量，是身为国君的秦王稷和相邦范睢都根本无法阻挡的。

　　这，就是秦国这个军国主义国家真正意义上的——民意！

　　民意如潮，民意滔天。

　　管你是国君还是相邦，你敢挡住我的未来和梦想，我就敢让你——去死！

　　在这个年代，相邦从来就不是文臣的专利，武将出任相邦者，比比皆是。

　　所以范睢是真的怕，他害怕真的有那么一天，立下不世之功的白起在举国上下的呼声中风光无比的登上相位，然后替恩主魏冉复仇，一脚把他范睢踹进那最黑暗的深渊之中。

　　这个心病一直折磨着范睢，让范睢在无数个日夜吃也吃不好睡也睡不香，让范睢这么有城府的人，都脆弱到了仅仅因为郑朱的一番话就脸色大变的地步。

　　说来很可笑，秦国最强大的武将白起，竟然却是秦国国君秦王稷和秦相范睢最大的心病，最大的敌人！

　　但这就是现实，这、就是政治！

　　郑朱看着脸色已经无比难看的范睢，嘴角的笑容越发的浓郁了。

　　单单就范睢的这番模样，郑朱就已经知道，自己这一次挑拨离间的任务，完全可以说是大获全胜了。

　　于是郑朱施施然的站了起来，施施然的朝着范睢行礼告别，然后大摇大摆的走出了大厅，再走出了应候府的大门。

　　大门之外一片阳光灿烂，正如郑朱此刻的心情。

　　在被秦国君臣狠狠的摆了一道之后，身为赵国使臣的郑朱，这一次可算是连本带利的讨回来了。

　　爽。

　　真他妈的爽！

　　站在应侯府的大门之外，素来以风度翩翩著称的郑朱再也无法维持住自己的风度，仰头朝天，情不自禁的放声大笑起来。

　　片刻之后，郑朱的笑声缓缓止歇，这名赵国使臣大袖一挥，长身坐入马车之中。

　　“走，回邯郸！”

　　当应侯府的大门在自己的视线中渐渐消失之后，赵国使臣郑朱发出了一声来自内心最深处的感慨。

　　“仅一封密信，便使秦国君臣猜忌，暗生不合。吾王，真乃不世雄主也！”

　　……

　　先秦时期，男子称氏女子称姓，所以此处依照当时的称呼将嬴姓赵氏的秦王稷称为赵稷，以后的秦始皇也一并统一称呼为赵政。毕竟如果按照姓+名的称呼，那么我们的男主，同为嬴姓赵氏的赵王丹就不能叫赵丹，而是应该叫做赢丹了。


第16章 儿子

　　当郑朱站在范睢家大门哈哈大笑的时候，远在邯郸的赵丹嘴角上也挂着笑容。

　　“父王，父王！”在赵王宫的花园之中，一名脸上带着浓浓稚气的男童跟在一名少年的背后，蹬蹬蹬的朝着赵丹跑了过来，全然不顾身后宫人的大呼小叫。

　　赵丹一回身正好看到这一幕景象，脸上顿时露出了笑容，待到少年带着男童跑到自己面前之后才笑着训斥了两人一声：“跑的如此快，也不怕摔着！”

　　这名男童，便是由赵王后替赵丹所生的次子赵偃，今年六岁。

　　而带着男童而来的少年，则是赵偃的亲大哥，赵丹十岁的长子赵恒。

　　老实说，穿越之后的赵丹第一次看到这两个儿子的时候，心里多少还是有些怪异和别扭的，毕竟这两个儿子都是“那个赵丹”所生的，总感觉自己好像是接盘喜当爹的样子……

　　但毕竟如今的赵丹融合了两个赵丹的记忆，而且身体也是原先那个赵丹的身体，再加上每次看到自己的这两个儿子，赵丹心中那种发自内心的父爱也是犹如潮水一般滔滔不绝。

　　所以几天下来，赵丹对于这个已为人父的设定算是完全接受并且进入角色了，毕竟从血缘上来说，这两个儿子的的确确百分之百的就是赵丹的儿子。

　　赵丹先是和小儿子赵偃笑谈了几句，然后才将头转向了大儿子赵恒，微笑道：“恒儿，以后须多携偃儿出来玩耍，明白了吗？”

　　赵恒闻言立刻点头道：“唯。”

　　赵丹的这一句叮嘱，可还真不是随便说说而已。

　　在赵丹的父亲赵惠文王执政前期，前太子赵章不甘失败悍然发动政变，并杀死了当时赵国的相邦肥义，后来赵惠文王在司寇李兑和公子成的支持下才率军平叛，将这次政变镇压了下去。

　　在这次政变之中，当时尚在人世的主父（也就是太上皇）赵武灵王因为包庇赵章而被活活饿死在沙丘宫中，乐毅、赵奢等一大批杰出的赵国将领和官员畏罪出走燕国，导致赵国的人才大量流失，使得赵国的实力大为受损。

　　这便是赵国历史上极为有名的“沙丘宫变”。

　　正因为吸取了沙丘宫变的教训，赵惠文王之后对于自家的几个亲兄弟，比如说平原君赵胜和平阳君赵豹都很好。

　　而赵胜和赵豹也各自警醒，对于自家的国君兄长也是不余遗力的支持效忠，直到侄子赵丹上位之后这种支持效忠也没有丝毫改变。

　　而在赵丹继位之后同样也遵从了自己父亲赵惠文王的意思，虽然并不重用自己的几个兄弟，但至少对这些兄弟们也算颇为友善。

　　从历史上来说，自从沙丘宫变之后，原本几乎每一代都要为了夺位而自相残杀一番的赵国王族直到被秦始皇灭国都没有发生任何一次争位，足见后来的历代赵国君王对此事的认识是如何的深刻，又是如何殚精竭虑的提防此事。

　　想要避免这种兄弟阋墙的事情发生，从小培养兄弟间的感情其实是一个低成本高回报、相当有效的方法。

　　所以赵恒和赵偃这两个儿子兄友弟恭的情形，赵丹是非常乐意看到的。

　　事实上赵丹现在就已经把自己死后的继承人都定好了，那就是这个长子赵恒。

　　历史上由于秦国把赵恒扣押在咸阳的原因，最终继承赵丹王位的是次子赵偃，但是赵恒在归国之后不但没有和弟弟争位，也没有趁弟弟死后侄子年幼之时夺回王位，而是尽心辅佐侄子，足见这名长子的本性温良。

　　这样一个温良宽厚的继承人，正是赵丹所希望看到的。

　　事实上赵恒这个名字，其实是穿越之后的赵丹前几天刚刚给这个大儿子改的，这个“恒”字的来源，其实是来自史上也算是非常出名的一个皇帝，那就是开创了“文景之治”的汉文帝刘恒。

　　赵丹希望自己的这个大儿子，能够做一个像刘恒一样的仁君和明君。

　　在赵丹看来，自己的有生之年中是必定要和汉高祖刘邦一样一统天下的，那么为自己挑选一个和刘邦儿子刘恒一样懂得休养生息轻徭薄赋的仁慈继承人，其实就是一件很有必要的事情。

　　这其实也是赵丹的一种自信，如果赵丹觉得自己不能一统天下的话，那么赵丹就必须要培养一个类似于秦始皇赵政那种类型的继承人了，毕竟一个仁君在战国后期这种大争之世是很难玩得转的。

　　就在此时，一阵急促的马蹄声打断了赵丹的思绪，一名骑士从远处的草地朝着赵丹疾驰而来。

　　赵丹微微一笑，一左一右牵起了两个儿子的手：“来，且让父王带你们去看些新奇东西。”

　　虽然邯郸的宫城和郭城比起来并不大，面积大约只有郭城的四分之一甚至更少，但是考虑到郭城需要供数十万人居住而宫城只住着赵丹这一家子，这座宫城的面积其实是非常奢侈的。

　　人家的人均居住面积是按照多少平方米来算的，赵丹倒好，他一家子的平均居住面积是按照平方千米来算的……

　　所以这座宫城的花园面积极大几乎堪比一处小型牧场，不但有水有草，有花有鸟，甚至还在里面养了一些兔子之类的小型野兽来供赵丹闲暇时候打猎，完全就是后世人梦寐以求的野营胜地。

　　但赵丹今天来可不是为了野营的，现在长平那边可是进行着一场事关赵国国运的生死大战，赵丹就是心再大也不会在这种时候放松。

　　赵丹今天来到这里，其实是为了几样极其重要的东西，而这几样东西，此刻便正装备在那名疾驰而来的骑士坐骑身上。

　　片刻之后，这名骑士骑着马来到了赵丹面前，用力一拉马缰。

　　“吁！”骏马前蹄腾空人立而起，随后稳稳的停了下来。

　　赵丹脸上露出了微笑，朝着马上骑士赞道：“叔父如此英姿，果然是风采如昔，不减当年啊。”

　　马上的骑士闻言哈哈一笑，跃下马来，朝着赵丹一礼：“胜岂敢当大王如此谬赞？”

　　没错，这位一身胡服劲装的骑士不是别人，正是赵国当今的相邦，已经四十多岁的平原君赵胜。

　　赵胜这个人虽然有着诸多缺点，但是有一点却很好，那就是这位赵惠文王的亲弟弟，对于赵惠文王和赵丹这两代赵国国君的忠诚度极高，绝对可以称得上是忠心耿耿，绝无二心。

　　所以即便是穿越之后的赵丹，在驳回了赵胜用赵括换廉颇的建议之后，心中对于赵胜的信任也是丝毫没有减少。

　　也正是如此，赵丹才敢在今天这件堪称绝密的事情中找来了自己的这位叔父，因为此事实在是事关重大，必须要严格保密，而赵胜正是保密的绝佳人选。

　　如果赵胜都能泄密的话，那太阳就真的要从西边出来了。

　　于是赵丹在和赵胜笑谈几句之后，就伸手拍了拍赵胜的刚刚骑的这匹马，问道：“叔父以为，这套马具的效果如何？”

　　没错，赵丹今天所要赵胜来体验的，正是这一套刚刚新鲜出炉不久的马具，在这套马具之中包含了两样足以改变封建时代地球战争史的东西，这两样东西便是——

　　马鞍，以及马镫！


第17章 马具

　　马具是一个名字，指的是包含马鞍、马辔、马鞭、马镫、马裤等等在内的能够辅助骑兵的工具，而在这些工具之中以军事的用途来说，起到最大作用的绝对就是马鞍和马镫。

　　马鞍是骑手的屁股和马背之间，作用有些类似于汽车的悬架，能够让骑兵在颠簸不平的马背上坐得更加的舒服，从而增强骑兵们长途前进时候的耐久力。

　　如果坐过长途汽车（非卧铺）或者长途火车硬座的人都知道，一个好的座椅其实是能够极大的缓解人在旅途之中的承受力和心情的，马鞍正是起到了这么一个好座椅的作用。

　　不仅如此，像高桥马鞍这种马具还可以非常方便的把骑士固定住，是重骑兵的绝佳辅助工具。

　　至于马镫，那就更加了不得了，正是因为马镫这个东西的出现，才让中国古代的骑兵这个兵种直接从类似车兵一样的辅助兵种，一跃成为和步兵平起平坐、甚至凌驾步兵之上的主力兵种。

　　在工业革命之前地球上最大的帝国蒙古帝国，正是凭借着天下无敌所向披靡的骑兵，在短短几十年中横扫了当时大半个文明世界。

　　直到两次世界大战之时，以坦克为首的机械化部队的兴起才终于让骑兵走向穷途末路。

　　可以这么说，从马镫的出现开始直到坦克这种机械化部队大规模成建制投入战场的这整整两千年里，骑兵这个兵种，就是当之无愧的天下第一兵种！

　　为什么马镫这个东西，对于整个中国乃至世界骑兵史能够起到如此重要的作用呢？

　　马镫的存在能够让骑兵，尤其是轻骑兵们更加容易控制自己的身体，当在高速前进的时候可以比之前更加方便的维持在马背上的平衡。

　　有了马镫，想要做出比如骑马射箭，马上冲阵，举刀砍杀这些动作的时候就会更加的容易。

　　这“容易”两个字，其实就是马镫此物的精髓所在。

　　有了马镫之后，学习骑术对于中原地区的人民来说，就不再像之前那么困难了。

　　举个人人皆知的例子，合格的骑术就相当于是驾照，而没有马镫的马相当于手动挡，有马镫的马相当于自动挡。

　　你学手动挡，点火之后得踩离合、挂挡、放手刹、松离合至半离合状态同时稍微踩油门，然后还得稳稳控制好离合才能够起步，离合不能松太快不然可能熄火，油门不能踩太多不然可能窜车。

　　自动挡呢？点火，踩刹车挂D挡，松手刹，松刹车，一脚油门稳稳走人。熄火？不存在的。

　　单从上面两句话的字数，都能够体会到手动挡相较于自动挡的繁琐和难学。

　　在考取驾照（骑术）这方面，无马镫的手动挡，绝对是被有马镫自动挡给碾压出几条街的。

　　对于草原上的游牧民族来说，因为他们是在马背上长大的，相当于天天开车跑山路，什么漂移那是信手就来，手动挡也一样的开，有没有马镫这个自动挡都无关紧要。

　　但是对于中原的农耕民族来说，马镫这个自动挡的出现，极大的降低了骑术这个驾照的获得难度和门槛，能够让更多之前从没有骑过马的士兵迅速的通过培训成为骑兵，从而在骑兵数量上拥有了抗衡草原骑兵的本钱。

　　这，才是马镫的最大意义！

　　平原君赵胜并不是傻子，相反这位赵国相邦虽然算不上赵国时代最聪明的那一批人，但也绝对属于聪明人之类，所以立刻就想明白了马镫和马鞍这一套马具的意义，双眼放光十分激动地说道：“大王，若我赵国骑兵拥有此套马具，想必横扫六国必定不在话下！”

　　春秋时期，战车兵是战场的主角，以至于人们喜欢用战车的数量来衡量一个国家的国力，比如说什么“千乘之国”“万乘之国”等等。

　　而在战国这个年代，正是车兵渐渐衰落，骑兵开始兴起的年代，但骑兵在这个时候其实并不是主力兵种。

　　最直接的证据就是在秦始皇兵马俑之中都仍然有着车兵的存在，以及兵马俑里的骑兵们脚下都是没有马镫存在的。

　　究其原因，主要就是没有马鞍马镫这些马具的出现和大规模的应用，导致骑兵在机动性，耐久性和杀伤力上都存在问题，而且本身培养骑兵的门槛也太高。

　　所以在这个时候，马镫乃至这整套马具出现的意义，绝对是无与伦比的。

　　赵丹的小儿子赵偃跑到马旁边东摸摸西摸摸，一脸的好奇。

　　赵恒则站在一旁认真的听着自家父王和叔爷爷的对话，这名赵国的大王子隐隐有些感觉，今天父王带自己来看的这个东西，怕不仅仅是“好玩”而已。

　　赵丹微微一笑，道：“叔父所言甚是，这些马具将来必定成为我赵国横扫天下之利器，但以寡人之见，马具此时尚且不适合大规模的推广。”

　　“啊？”赵胜愣住了。

　　看着不明所以的赵胜，赵丹笑道：“叔父以为，若论骑兵，我赵国如何？”

　　赵胜嘿了一声，道：“我赵国骑兵，放眼天下无敌手也！”

　　赵胜说的还真不是吹牛，赵国的骑兵在这个时候，还真就是天下第一的存在。

　　之所以如此，当然还要归功于赵丹爷爷赵武灵王的“胡服骑射”，自从穿上了短袖窄裤长靴、更加方便在马上行动的胡服之后，赵国骑兵无论是机动性还是战斗力都大为提升，一跃而成诸国之冠。

　　而且在打败了林胡、楼烦之后，大量投降的林胡人和楼烦人成为了赵国北方五郡的子民和士兵，这些草原上的游牧民天生就是出色无比的骑兵，有了他们的加入之后赵国骑兵的实力又更加的强大。

　　在整个战国时代，赵国是七雄之中唯一一个彻底淘汰了车兵，全面组建纯骑兵军团、并且也是唯一一个拥有游牧民族骑兵的国家。

　　即便是灭掉了赵国的秦始皇，他的兵马俑里面都还有车兵呢。

　　所以无论是从理念还是战斗力来说，赵国的骑兵都和其他国家不是一个档次的。

　　就算是历史上赵国后来到了灭国的边缘，赵国骑兵之神李牧仍然能够利用少量骑兵配合步兵接连击败秦国大军，这也是对赵国骑兵战斗力的极佳证明。

　　如果长平之战不是爆发在崎岖无比根本发挥不出骑兵优势的太行山脉之中，而是爆发在一望无垠的大草原上，那么秦赵之间的攻守之势就会直接逆转，变成赵攻秦守了。

　　所以赵胜在说出“老子赵国骑兵天下第一”这句话的时候，真的是自信满满，底气十足。

　　赵丹赞许的点头，对赵胜的话表示的认同，然后又道：“叔父既然明白我赵国骑兵乃当世无双，那么叔父想想，若这马具泄露出去的话，受益最大的会是何人呢？”

　　赵胜闻言就是一呆。

　　说实在的，马镫这个东西，乃至于此刻战马上的全套马具，它们并没有多少技术含量在里面。只要搞到一个成品，那么依样画葫芦的仿制起来，绝对不要太容易。

　　所以一旦赵国骑兵大规模装备起来的话，其他国家也绝对能够很快就把这些马具给仿制出来。

　　由于赵国的骑兵本身实力就是天下第一，那么马具给赵国骑兵所带来的提升，其实就比较有限。

　　而其他骑兵水平比较捉急的六国，说不定反而会因为这些马具的出现而让他们的骑兵水平奋起直追，拉近和赵国之间的差距。

　　如果真的是这样的话，那造出马具的赵国真就是搬起石头砸自己的脚啊。

　　一想到这里，原本满腔热情的赵胜感觉自己就好像被人从头浇了一盆冷水，整个人都凉了。

　　别看赵胜有这么大的啤酒肚，其实他年轻时候也是一个骑马爱好者，骑术也还算可以，每年也都还会来上几次游猎，否则的话刚才也不会这么策马如飞了。

　　正是因为赵胜是一个懂马的人，他才更加深刻的了解到马具的好处，才会更加的渴望马具的实装。

　　这就好像一个改装爱好者，明明手里有一个超跑的引擎，但是却不能装进自己的改装车里，这特么不是急死人嘛！

　　看着赵胜这抓耳挠腮的模样，赵丹心里也不由得感到好笑，自家这个叔父马上都要五十岁的人了，没想到也有这么不稳重的时候。

　　但赵胜其实这就叫关心则乱，他也不想想，赵丹特地搞这个东西出来，难道只是吊他的胃口吗？

　　赵丹很快就开口了：“叔父，若马具此刻暴露，确实对我赵国不利。但若先将其大量造出并存放，于关键时刻装备我军，则必定能够使敌军不备，有出其不意之效也。”

　　这才是赵丹的真正意思。毕竟马具这些东西真的要仿制的话太容易了，想拿出来给敌人狠狠一击的机会其实就只有一次，因为第二次敌人就有防备了，甚至可能都大规模的仿制出来了。

　　赵胜眼睛一亮，闻言一拍大腿：“大王果然高见！胜这就去准备此事！”

　　赵丹点了点头，叮嘱道：“叔父，此事事关重大绝对不可泄密，叔父务必选那亲信可靠之人操持才是。魏国那边的事情也不能落下，叔父尽快安排好此事然后出使魏国吧。”

　　顿了一顿之后，赵丹伸手一指自己的大儿子赵恒：“另外，寡人希望恒儿能够参与到此事之中，还希望叔父安排一下，一定要给恒儿一个接触到普通匠人的机会。”

　　赵胜闻言又是一愣。

　　在这个年代，“士农工商”四个阶级之间可以说是差别极大，属于完全不同的四种人。

　　赵恒身为国君长子，甚至很有可能成为未来赵国的国君之人，乃是“士”这一级的顶端人物，为什么要跑去和那些比农民还要贱一些的“工”们混在一起？

　　难道说国君对于这个长子有所不满，这是一种敲打和惩罚？

　　但是赵胜还是应了下来，随后很快把这件事情抛在一旁，反正这是大王自家的事，管他呢。

　　赵胜带着人美滋滋的把这一套马具从马身上卸下来，然后出宫去了。

　　等到赵胜走后，赵丹才将目光收了回来，放到了自家长子赵恒的身上：“怎么，对寡人的安排不太理解？”

　　老实说，赵恒现在确实是一脸懵逼，毕竟作为这个时代的土著，“士农工商”这种等级分明的观念也是在赵恒脑海之中扎了根的，所以这位赵国大王子确实很难理解自己父王的想法。

　　赵丹拍了拍赵恒的肩膀，语重心长地说道：“孩子，记住父王今天跟你说的这句话。凡自食其力者，皆非贱业！这个社会和国家的进步，归根结底，还是要靠那该死的资本家和可敬的工程师啊！”


第18章 苏代使齐（一）

　　齐国都城临淄。

　　根据《考工记》的记载：“匠人营国，方九里。”

　　这句话的意思就是说，如果把一座城市看成是标准的正方形，那么作为周天子的都城单边长度就是九里，四面城墙长度加起来的周长就是四九三十六里。

　　依周朝宗法制，天子之下便为诸侯，诸侯国都城的单边长度被规定为七里，总周长则是二十八里。

　　西周各大开国时期的强大诸侯，比如说周武王弟弟姬叔度所建立的蔡国都城蔡城，另外一个弟弟姬旦（周公旦）之子姬伯禽所建立的鲁国都城曲阜，殷纣王的庶兄微子启所建立的宋国都城宋城均是如此。

　　但在周朝分封的众多诸侯国之中，却偏偏有一个例外，这个例外就是齐国国都临淄城。

　　单以周长而论，这座建立在淄水旁边的都城周长达到了四十三里，不但远超诸侯国所应有的二十八里周长，甚至也超过了周天子三十六里的都城洛邑，是此刻华夏大地上面积最大的一座城市。

　　自从武王灭商纣，西周代商之后，西周立国的大功臣太公吕尚（姜子牙）就被周武王姬发分封在此地，封国名字为“齐”，这就是齐国的由来。

　　在那之后，吕尚就找了一个地方建立了一座名为营丘的城市，作为齐国的都城。

　　到了齐献公吕山之时，这位齐国国君将营丘城进行了一次大规模的扩建，并将这座城市改名为临淄，此后多位齐国国君又对临淄进行了多次扩建，由此奠定了这座东方大城此后数百年间的辉煌。

　　此刻的临淄，虽然已经不复之前之前晏婴出使楚国时对楚王所说的那般“张袂成阴、挥汗成雨、比肩继踵”的热闹和繁华，但却仍然是诸国之中一等一的繁华大都市。

　　就在这一天清早，一辆马车在数十名齐国宫廷卫士的护卫下，从郭城之中的馆驿出发，自临淄宫城和郭城相交的稷门缓缓的驶入了临淄宫城之中。

　　马车上所坐的这一名宽袍大袖，颇具君子之风的老者，便是赵国国君赵丹派来齐国都城临淄的使者，赵国客卿苏代了。

　　苏代看着面前这座巍峨大气，完全展现出一代霸主风范和齐国数百年底蕴的庄严宫殿群，心中也是颇有感慨。

　　他的兄长苏秦，就是在这座宫城之中，被政敌所派出的刺客当街刺杀！

　　而他今天来到这里，也正是为了继承兄长的遗志，将齐国这个国家，彻底的打落到尘埃之中。

　　扶燕灭齐，是苏秦为首的三兄弟共同的梦想。但如今燕武成王所执政的燕国已经是一摊扶不上墙的烂泥了，想要达成灭齐的目标，那么就必须要借助赵国的力量。

　　自从赵武灵王胡服骑射以来，日渐强盛的赵国和昔日老牌霸主齐国之间就爆发了多次冲突和战争，震惊天下的五国灭齐之战赵国也是不余遗力的参与其中，两国之间的恩恩怨怨早已无法化解。

　　只要燕赵联合，那么再灭一次齐国，也并非什么空谈。

　　所以赵国绝不能够在长平失败，否则的话苏代的所有梦想就统统都成了空谈。

　　苏代知道自己已经老了，恐怕活不了几年就要追寻自己的兄长苏秦而去了，他的人生道路已经马上就要走到尽头，但是他一生所追寻的目标却仍旧没有达成。

　　这一次的齐国之行，很有可能就是苏代这一生的最后一次机会了，所以他必须竭尽全力的去抓住这一次机会。

　　马车缓缓的停了下来，一名早就在此等候的齐国官员迎上前来：“使者，吾王已在殿中等候。”

　　苏代抬头看了一眼，面前的这座高台名唤桓公台，台基座高一十四米，共有九十九级台阶。

　　高台的顶端建有一座金碧辉煌、气势非凡的大殿，名唤金銮殿。这座金銮殿位于整个齐国宫城的最中央，所有宫城中的其他宫殿楼阁均如众星捧月般围绕着这一座金銮殿所建。

　　这座金銮殿就是齐国如今举办大朝议的地方所在，也是齐国的最高权力中心。

　　苏代深吸了一口气，让自己的心情能够变得更加平静一些，然后走下马车，跟着这名负责带路的齐国官员一步步的沿着台阶走向了高台之上的金銮殿。

　　片刻之后，苏代就来到了大殿之中，如迎接者所说，齐王建和齐国诸臣确实已经在殿中等候了。

　　在走入大殿后，苏代先是环视大殿一圈，随后心中不由感慨：“好大的阵仗。”

　　在宫殿的最上首位置上跪坐着的那个看上去不过二十出头、头戴紫色王冠、身着金色王袍的年轻人，便是齐国的现任国君齐王建（田建）了。

　　在齐王建的两边，数十名齐国大臣分左右两排而坐，大臣们年纪不一，有些两鬓早已斑白而有些却是正值盛年，但无论他们之中的哪一位，看向苏代的时候目光之中都不可避免的带着丝丝发自内心的倨傲和不屑。

　　作为整个春秋战国期间强盛时间最长，明君名臣名将最多的老牌强国，即便如今的齐国已经不再是那个当世第一，但是在齐人的心中仍旧有着那丝丝挥之不去的优越感。

　　这种无比执着的“别看老子现在是个弱鸡但是其实老子祖上也阔过你赵国不就特么一个暴发户在老子面前吊什么吊”的优越感，大概也只有后世的大英帝国子民能够相提并论了。

　　但这些其实并不是重点，苏代的目光缓缓的移动着，最终落在了齐王建更上首的一张座位上。

　　上面坐着一名同样是一身华服的中年贵妇，贵妇的年纪已经接近五十岁，但是那种雍容的气度却丝毫没有随着年华的逝去而有着丝毫的改变，她就这么平平淡淡的坐在那里，散发出来的威严却比本该是这座宫殿主人的齐王建还要更胜一筹。

　　“君王后……”苏代的眉头微微一皱：“她竟也在此，看来齐国对吾这赵国使者，果然是颇为看重啊。”

　　君王后，齐襄王田法章的王后，当今齐王田建的亲生母亲，齐襄王田法章后期齐国的实际执政者，并曾经在自己儿子齐王建初即位的时候摄政。

　　她和自己的夫家姐姐，赵丹的母亲赵威后一样，是战国后期两名最为才智卓越、为国为民的女强人。

　　太史公司马迁曾经在《史记·田敬仲完世家第十六》两度以“贤”这个字来称赞君王后，足见太史公对这名奇女子的欣赏。

　　当看到君王后的时候，苏代就觉得这一次可能有些棘手了。

　　如今齐王建早已成长为一名意气风发的成年人，君王后也早就已经从两年前开始还政给儿子，自己隐居深宫之中。

　　但任何稍微了解齐国政坛的人都知道，孝顺无比的齐王建，从来对自己的母亲君王后都是言听计从的。

　　所以今天苏代不单单要说服年轻的齐王建，更要说服这名曾经长期执掌齐国权柄、以智慧、信誉以及贤能著称于诸国的君王后才行。

　　但有一个问题就是，谁都知道这位君王后，可是齐国之中最大的“亲秦派”！

　　这个突如其来的变故，无形中增加了苏代说服齐国的难度。

　　苏代深吸了一口气，朝着面前的齐王建行了一礼。

　　“赵臣苏代，见过齐王，见过太后。”


第19章 苏代使齐（二）

　　苏代这一礼下去，坐在大殿上首王位那位年轻的齐王建也是微微颔首，温声道：“苏卿不必多礼。”

　　苏代直起身来，走到殿旁一张早已准备好的桌案面前坐下。

　　只见苏代刚一坐下，就有一名齐国大夫对着苏代道：“不知苏卿此番前来，所为何事？”

　　大殿之中所有的目光瞬间就都落在了苏代的身上，事实上在座的齐国君臣们心中对于苏代此来目的自然是十分的清楚，只不过是想要听听这苏代到底有怎么一番说词罢了。

　　苏代本人对此当然也是心中如同那明镜一般，自春秋时期纵横家一脉出现以来，这一派便是靠着游走列国游说诸侯作为最重要的求名求权手段，作为当今天下纵横家一脉执牛耳者，苏代又岂会对这番场景感到陌生？

　　这，才是纵横家所应该表演的舞台，而今天金銮殿这座舞台，将只属于苏代一个人！

　　苏代轻咳一声，不紧不慢的对着殿上的齐王建和君王后拱手一礼，随后道：“苏某此番奉赵王之命而来，乃是为解齐国灭国之厄也。”

　　好似瞬间在平静的湖面投下了一颗重磅炸弹。

　　此言一出，金銮殿中齐国君臣齐齐色变，更有甚者直接痛斥出声：“苏代，尔不过区区一赵臣，安敢在我临淄金銮殿之上如此胡言！”

　　实在不怪齐国人不够淡定，实在是苏代的语气太过张狂，一上来就是“老子今天过来就是来救你们齐国滴，你们齐国人要是不听老子的话，那你们就完蛋鸟！”

　　这简直就是爷爷能忍，姥姥也不能忍啊，齐国君臣自然是更不能忍。

　　就连坐在上首的齐王建也是脸色微变，年轻的脸庞上明显的露出了不爽的意味。

　　就算你赵国是美帝，我们齐国也不是日本好吧，你苏代为何敢在我齐国君王面前如此信口开河？

　　面对着群情汹涌骂声滔天的齐国大臣们，差点就要被口水吞没的苏代脸上没有丝毫慌乱，反而发出了一声嗤笑：“代闻齐国素以上国自居，今之所见，不过一群骂街之徒尔。”

　　就在这个时候，一个清冷的声音突然从大殿的最上首响起。

　　“够了。”

　　这是来自齐国太后君王后的声音。

　　整个金銮殿瞬间安静下来，刚刚还张牙舞爪恨不得把苏代生吞活剥的齐国大臣们，一下子变成了一只只安静的小白兔。

　　下一刻，君王后那沉着安静中带着威严的目光落在了苏代的身上：“苏卿有言，但说无妨。”

　　苏代见状心中也不由得暗叹一声：“君王后之贤名，果然不虚。”

　　刚才苏代所用的，其实是纵横家们比较惯常使用的话术，想要先凭借着危言耸听和不屑让齐国君臣感到愤怒和恐惧，然后再继续借题发挥。

　　本来看上去这个计划已经成功了一大半，但是很显然——这位齐国的太后是唯一一个没有上当的人。

　　但苏代可不是这么容易就被打败的人，之前只不过是开胃甜点而已，主菜还没有上呢。

　　只见苏代脸色一正，开口道：“当今天下诸候国十余，雄者有七，即齐赵燕楚魏韩秦也。七国之中，又以秦国最为势强。秦据崤函之固，拥川蜀之地，君臣固守以窥周室，有席卷天下，包举宇内，囊括四海之意，并吞八荒之心。”

　　苏代说到这里，故意的停顿了一下，环视了一圈金銮殿。

　　苏代这一番的话意思简单的说就是指出一点：“秦这个国家，想要的不是争霸天下，而是消灭其他所有国家，一统天下。”

　　很显然，这番话打动了不少人，苏代能够看到有些齐国大臣暗暗点头，而更多的齐国大臣虽然面无表情，但看上去也在思考着苏代的话。

　　于是苏代继续说道：“秦孝公时，商君入秦佐之，内立法度，务耕织，修守战之具，外连衡而斗诸侯，于是秦人拱手而取西河之外。孝公既没，惠文、武、秦王稷蒙故业，因遗策，南取汉中，西举巴、蜀，东割膏腴之地，北收要害之郡。”

　　苏代的这第二段话，说的是秦国自秦孝公任命商鞅变法以来的对外扩张，占领山东各国领土的历史。

　　说到这里，苏代突然抬高了声音。

　　“天下苦秦久矣！苦秦者，非只三晋之国，齐国亦不能免也！”

　　一句话犹如洪钟大吕般瞬间响彻整个金銮殿，于在场诸人的耳旁不停回荡。

　　此言一出，在场齐国君臣不由得脸色微变。

　　实在是苏代这句话，听起来非常的有道理。

　　受秦国之苦的，真的不只是和秦国接壤的三晋（赵魏韩）而已，齐国同样也深受其害。

　　不要以为齐国和秦国不接壤，齐国就和秦国之间没有任何恩怨了。

　　在齐国强盛的时候，曾经参与过好几次诸侯国合纵攻秦。

　　三十八年前（公元前298年），齐王建的爷爷齐湣王田地派出齐国名将匡章和魏国名将公孙喜，韩国名将暴鸢一起组成联军，用三年时间攻破了秦国的天下雄关函谷关，逼得当时尚在盛年的秦王稷不得不割地求和。

　　而自从秦国建立函谷关至今，也仅仅只有这么一次被攻破的记录！

　　而且那一次如果不是齐国时任相邦孟尝君田文听信韩庆之言和秦国议和，三国联军甚至有可能长驱直入，攻破咸阳，一举灭掉秦国！

　　对这件事，秦国上下无不引为奇耻大辱，时刻心念着要复仇齐国。

　　于是在函谷关被攻破的十二年后（公元前284年），当齐国灭宋引发众怒之时，秦国积极的响应了燕国的号召，参与到了反齐同盟中去，和赵、韩、魏、燕一起组成了五国同盟，共同进攻齐国。

　　最终在一代燕国名将乐毅的率领下，五国联军大败齐国主力，连续攻克齐国七十二大城，加上见风使舵临阵倒戈的楚国一起，战国六雄完成了一次对霸主齐国的肢解和瓜分。

　　整个春秋战国时期，齐国最后一段作为主角的辉煌时刻就此落幕。

　　如果不是之后齐国有着田单这么一名不世出的人杰，靠着即墨这一座孤城完成绝地反击的话，齐国这个国家早就和中山国、鲁国之类的国家一样，消失在历史的长河之中了。

　　那一场五国灭齐的浩劫，只不过刚刚过去了二十四年而已，在场的齐国君臣，绝大部分都是那一场浩劫的亲历者。

　　在齐国人看来，五国灭齐，燕为首恶，但秦国，也同样是个该死的帮凶！

　　所以苏代这一句“天下苦秦久矣……齐国亦不能免也！”倒是真的让不少齐国大臣有着共鸣。

　　苏代见此刻气氛烘托的已经算是比较到位了，于是便不失时机的朝着殿上的齐王建以及君王后一拱手，道：

　　“今我赵国与那秦人决战于长平之地，若赵败，则山东六国再无可阻强秦者矣，如此则秦一统天下之势已成，齐国又何以幸免哉？故代今来此，愿以万金求齐国半年之粮，以缓我赵国燃眉之急，阻危难于齐国国境之外，如此赵国幸甚，齐国幸甚！”

　　苏代这是直接摆明来意了。他话里的意思非常明显，现在我赵国长平一输，那么东方六国就统统都完犊子了，你齐国也只有灭国的命运。

　　所以现在请你借（卖）粮给我，这样我赵国就能够帮你把秦国给挡住，那么就真正可以做到“你好我好大家好”。

　　苏代说完这番话之后，就用目光注视着殿上的齐王建，等待着齐王建的答复。

　　……

　　部分言论摘自《过秦论》。


第20章 苏代使齐（三）

　　这里苏代所说的“万金”，当然不是一万两黄金，事实上黄金作为货币大规模流通，那得到千年之后的唐宋时代去了，这个时代的“金”实际上指的是铜制货币。

　　苏代这句话的实际意思就是你齐国把粮食拿出来，我赵国用钱买，多少钱都不会少你的。

　　作为战国七雄之中的工商业大国，赵国这点自信心还是有的。

　　事实上，钱这个东西，反而是这一次整个议题之中最不重要的一点。最重要的一点，当然是齐国肯不肯拿出这些粮食给赵国，帮助赵国度过这燃眉之急。

　　但国家与国家之间的外交，就好比是一场辩论会。苏代作为赵国一方的首席辩手，上来率先提出了“借粮给赵国，我觉得OK。”这么一个观点。

　　那么接下来当然不可能就直接由主评委（齐王建和君王后）做出决定，而是应该由反方辩手上场。

　　果然下一刻，一个清朗的声音立刻响起：“苏卿此言谬也！”

　　一名宽袍大袖的齐国大夫昂然出列，众人定睛一看，原来是齐国大司行田炎，只见田炎先是朝着上首的齐王建和君王后一拱手，随后侃侃而谈。

　　“苏卿之言，臣所不取也。臣闻当今之世，乃大争之世也。诸侯相互征伐，故有朝秦暮楚之谓也。或今日合纵，或明日连横，岂非诸国之常态也？孔子曰，人无远虑，则必有近忧。秦者，齐之远虑也，赵者，齐之近忧也。今秦赵相攻于长平，正乃我齐国之幸事也，宜观之而不可助之，故借粮一事，万不可行！”

　　这田炎就说了，这年头大家你打我我打你那都不算个事，谁打谁都是正常的。而如今秦国是我们齐国的“远虑”，赵国是我们齐国的“近忧”，所以你们两个去打生死好了，我们齐国只管坐山观虎斗，谁赢谁输我们齐国都高兴，最好是两败俱伤，所以借粮这种事情就赶紧拉倒吧。

　　田炎这个大司行的官职就相当于齐国的外交部长，是齐国重臣之一，而且他本身也是齐国田氏王族的一员，因此他的话无疑就代表着齐国一部分大臣的意思。

　　事实上田炎的这种想法，在这个时候的齐国应该属于主流意见，历史上的齐国也正是因为秉持着这种坐山观虎斗的想法，所以既没有出兵也没有借粮给赵国。

　　对于这种言论，苏代当然是有所准备的，但苏代还没有先开口，却有另外一个人抢先开口了。

　　“大司行之言，鄙人亦不取也。”

　　众人纷纷转头看去，却见说话的是另外一名齐国重臣，大司田周奋。

　　这位大司田周奋年纪约莫四十来岁，整个人方脸浓眉，长得一副老实人的模样，但双眼之中却是精光闪烁，锋芒其中。

　　当下周奋起身出列，对着齐王建和殿中齐国众臣就是一番高论。

　　“以臣之见，不如借粮以退秦兵，不借则秦兵不却，是秦之计中而齐之计过也。且赵之于齐，扞蔽也，犹齿之有唇也，唇亡则齿寒。今日赵败，明日必患及齐。夫救赵，高义也，却秦兵，显名也。不务为此而务爱粟，为国计者过矣。”

　　这个周奋的意思就是，对于齐国来说，赵国是挡在秦国东进面前的屏障，所以为了保护这个屏障，借粮是应该去做的。而且援救赵国逼退秦国这件事情，属于在诸侯之中大大长脸的事情，为了一点粮食就不去做这件事情，简直就是扯淡啊。

　　毫无疑问，周奋的这段话和田炎的话正好是针锋相对，这番话一出，田炎的脸色立刻就变得阴沉了不少。

　　正所谓有人的地方就会有派系，齐国的大臣们自然也不可能免俗。周奋和田炎，恰好就是一对齐国政坛之中有名的政敌。方才周奋话里的那最后一句“为国计者过矣”，就是暗指现在讨论的都是国家大事了，你田炎还在这里瞎扯淡！

　　苏代看了一眼周奋，周奋正好也将目光投了过来，两人四目相对，均从对方的眼中看出了一丝隐藏得极深的笑意。

　　这位相当于齐国农业部长的大司田周奋，其实有着一个不为人知的恩人，这个恩人，就是如今身在赵国邯郸的都平君田单！

　　周奋，就是田单为了这一次苏代出使齐国所提供的，最强大的助力。

　　可别小看这个周奋这个大司田的身份，在这个总体来说尚处于封建农业社会的年代，周奋这个农业部长的身份，可比田炎这个外交部长还要强一些呢。

　　而且别忘了，赵国在这个时候毕竟是能够和秦国相提并论的两强之一，论起外交影响力来说也并不算弱，因此齐国的政坛上亲秦者固然大有人在，但是亲赵者也并非就完全无人。

　　有了大司田周奋这名齐国重臣在前面顶住之后，诸多亲赵派大臣也纷纷跳了出来，力挺借粮之事，于是双方你来我往，两派大臣在金銮殿之中吵成一团。

　　至于引发这次争吵的始作俑者苏代则是一直老神在在的坐在那里，就好像这件事情根本和自己无关一般。

　　毫无疑问，这样的争吵是根本不可能吵出任何结果的，所以当争吵持续到一定阶段之后，有一个人终于有些按捺不住了。

　　这个人，就是在场的秦国使臣佚庄。

　　要知道秦国的“远交近攻”战略，首先是“远交”，也就是交好齐、楚、燕三国，接着才是“近攻”，就是攻击更加靠近秦国的韩、赵、魏这三个从晋国分离出来的国家（也就是所谓的“三晋”），所以秦国使臣出现在齐国的金銮殿之中，当然就不是什么奇怪的事情。

　　事实上这位秦国使臣佚庄来到齐国已经有好几年了，在这几年里，他在齐国政坛之中上下活动打点，或威逼或利诱，用尽了浑身解数，让不少齐国的大臣成为了亲秦派，甚至因此而影响到了齐国的最高统治者，所作所为不可谓不成功。

　　但是眼下这殿中亲秦派和亲赵派大臣吵成一团这种事情，显然就让佚庄这名秦国使者有些心慌了。

　　毕竟从声势来看双方都是相当的，而且两位最高决策者齐王建和君王后又一直沉默不言让人搞不清楚态度，万一吵着吵着齐王建和君王后改变了原先的立场，决定转而支持赵国怎么办？

　　如果局势真的发展到这个地步的话，那佚庄也就别回秦国了，因为到时候在咸阳等待着他的除了人头落地之外不会再有别的结局。

　　眼见这僵持之局一时半刻不会发生改变，秦国使臣佚庄心中一横，做出了决定。

　　看来只能出杀手锏了！

　　于是佚庄悄然抬头，朝着一名跪坐在大殿前列，但却一直好像一个旁观者一样不言不语的齐国大臣使了一个眼色。

　　这位齐国大臣，便是如今的齐国大司理——后胜！


第21章 苏代使齐（四）

　　后胜，对于如今乃至未来数十年的齐国来说，都是一个响当当的人物。

　　之所以如此，主要是因为后胜的身份。

　　就在此时此刻，这座大殿之中最上首坐着的两个人，分别都和后胜有着极其深厚的关系。

　　齐国当今太后君王后，是后胜的亲姐姐。

　　齐国当今国君齐王建，是后胜的亲侄子。

　　后胜，其实就是齐国如今的国舅爷。

　　这个国舅爷可是相当的不一般，要知道这位齐王建其实是不太爱管事的那种。然后齐王建又相当的孝顺，对于自家老妈君王后的话那是言听计从，作为君王后最疼爱的弟弟，对于君王后拥有着极大影响力的后胜自然也就对于齐国国家大事有了极大的影响力。

　　如今的后胜是齐国的大司理，这是一个相当于刑部尚书+大理寺寺卿的角色，和大司行、大司田一样同为相邦之下的“齐国五大官”之一。这个齐国五大官就相当于后世的六部尚书，所以说这后胜也属于不折不扣的齐国重臣了。

　　事实上由于后胜和君王后以及齐王建之间的血缘关系，这名国舅爷的影响力在某些时候甚至超过了齐国的相邦。

　　也正是因为如此，后胜理所当然的就被秦国使者佚庄看做了最值得拉拢的对象。

　　而且这后胜也不是那种清官，这位齐国的国舅爷最大的弱点就是贪财好色，追求享受。

　　后胜贪财到了什么地步呢？太史公司马迁在《史记·田敬仲完世家》里面是这么说的：“君王后死，后胜相齐，多受秦间金，多使宾客入秦，秦又多予金，客皆为反间，劝王去从朝秦，不修攻战之备，不助五国攻秦，秦以故得灭五国。”

　　这后胜为了钱就能够把齐国和其他五国都给卖了，自己最后也落了个被杀的下场，所谓人为财死，想来也就不过如此了。

　　于是佚庄作为秦使来到临淄之后，就三天一小宴五天一大宴的宴请后胜，每次宴会必有美女相陪，吃喝完毕之后还有重金相送，几年下来花在后胜身上的钱可以说是一个很惊人的数字。

　　后胜也不是那种收钱不办事的人，得了好处之后的他经常在君王后和齐王建的面前替秦国说好话，今天说三句明天说两句，不停的刷秦国在齐国的好感度，而且又经常把佚庄介绍给其他的齐国大臣，为他们之间的关系牵线搭桥。

　　如此日积月累之下，齐国政坛之中亲秦派有如此声势也就不足为奇了。

　　此刻佚庄见赵国使者苏代仅仅凭借着三言两语就让齐国的大臣们分成两派僵持不下，心中不免有些沉不住气，所以就朝着上面的后胜使了个眼色，意思就是“老哥，咱们都这么多年的交情了，饭局你也没少吃，女人你也没少睡，钱你也没少收，这时候怎么也该出来帮老弟说句话了吧？”

　　对于佚庄的这个眼色，后胜自然是心领神会。当下先是朝着佚庄微微点头，然后再转头看了一眼上首的齐王建和君王后。

　　君王后看上去仍然十分镇定，面色没有丝毫的变化，就好像面前这番菜市场买菜式的大吵架根本没有发生一般，倒是年轻的齐王建脸上露出了不耐烦的神情。

　　后胜是很了解自己姐姐君王后性格的，由于已经还政给齐王建的缘故，一般这种国家大事君王后就算出席，也就是充当一个定海神针的作用，主要是来给儿子压场的，很少会发表什么意见。

　　所以在这种情况下，最关键的人物其实就是年轻的齐国国君齐王建，只要这位齐王做出决定，那么君王后即便并不支持，也不会当众反对自己的儿子。

　　毕竟在君王后看来，这齐国毕竟是儿子的，想怎么折腾也是儿子的事情，自己一个老太婆也懒得去理会这些。

　　从这一点来说，君王后对待自己儿子的态度，其实和对待已经死去的丈夫齐襄王的态度是一样的，那就是即便不赞同，也绝不干涉他们在国家大事上的决定权。

　　所以大部分不明内情之人都以为今天齐国助赵或者助秦，关键在君王后身上。

　　但只有后胜心里才明白，这做出决议真正的关键人物，其实是亲政还没有多久的齐王建！

　　对于齐王建这个侄子，后胜可是了解得清清楚楚。

　　世人都知道后胜是个贪财鬼，齐王建又岂能不知？通常来说，后胜这样的贪财鬼就是国家的蛀虫，那是要拿去砍头抄家的，为什么后胜就能够活得好好的，就凭他的国舅爷身份吗？其实不然。

　　后胜之所以能够活得好好的，并且深得齐王建的信任，甚至在日后还长期出任齐国相邦，原因只有一点，那就是因为后胜虽然贪字是刻进骨髓的，但是在对自己的国君侄子齐王建的时候，出手却比谁都大方。

　　这位齐国国君齐王建，虽然年纪轻轻，但是这贪图享受的毛病可是非常严重的，后胜也是看准了齐王建的这一点，挖空了心思的讨好齐王建，什么各地的美貌歌姬啊，山珍海味啊，珍奇异兽啊，统统都花大钱搜刮过来然后上贡，供齐王建享乐。

　　正所谓男人之间的友谊就是一起扛过枪，一起嫖过……咳咳，所以从这一点来说，后胜和齐王建这对天天在一起玩美女的舅侄之间的友谊，还是非常靠谱的。

　　事实上，早在昨天后胜就已经悄悄的和自己的国君侄子打过招呼通过气了，也得到了对方的认同。

　　如今事情发展到了这个地步，正是后胜和齐王建事先所预料到的。

　　到了这个时候，后胜只需要跳出去摆明观点，起一个一锤定音的作用，不但能够巩固后胜本人在齐国政坛的地位，更能凸显齐王建的权威，可以说是一举两得。

　　所以就算佚庄没有这么一个眼神，后胜这个时候也是要出手的。

　　后胜朝着佚庄微微点头一笑，然后又看了一眼也把目光投过来的赵国使者苏代，随后起身出列，朝着大殿上首的齐王建躬身一礼：“臣，有本奏！”

　　后胜话音一落，整个大殿很快就都安静了下来，人们纷纷把目光投向了后胜，想看看这位大司理要说些什么。

　　毕竟吵架那么久大家都累了，又不是后世那些站在辩论台两边戴着眼镜口沫横飞“请问对方三号辨手，二号辩手，大号便手……”之类的少男少女，吵个几小时不带停的，都是有年纪的大臣了，歇歇也好。

　　于是后胜便不急不忙的开口了：“秦，强者也。赵，弱者也。锄强扶弱者，高义也，助强凌弱者，不义也。齐国，仁义之国，当行高义之事也。故以臣之见，借粮一事，当可行之。”

　　后胜这一番话，犹如一颗重磅炸弹般砸进湖面，引发了金銮殿之中一阵惊呼之声。

　　这个后胜，竟然帮赵国说话？


第22章 苏代使齐（六）

　　金銮殿上，众多齐国大臣纷纷瞪大了眼睛，一脸懵逼的看着后胜，就连最上首的君王后脸色也微微一动，显得有些意外。

　　谁都知道这后胜近几年来和秦国使臣佚庄那关系真的是好得就差同穿一条内裤了，齐国政坛之中百分之九十的亲秦派大臣都是通过后胜才和佚庄有了联系，甚至可以说后胜就是亲秦派之中的首脑人物之一。

　　但就是这样一个屁股本该在秦国一边的人，竟然在如此重要的场合跳出来，高声宣布：“帮赵国好，帮赵国妙，帮赵国这个主意呱呱叫！”

　　惊不惊喜？意不意外？

　　后胜这番话一出，秦国使臣佚庄便是如遭重击，整个人瞬间从天堂掉到了地域，脸色变得完全惨白，根本不明白为什么事情会变成这个样子。

　　后胜大哥，你你你台词本是不是拿错了啊，这剧本不是这样写的啊！

　　只有坐在一旁的赵国使者苏代，此时此刻的脸上才悄悄的露出了一丝不为人知的隐秘笑容。

　　还没等众位大臣从这一颗后胜抛出来的重磅炸弹之中回过神来，坐在金銮殿上首王位的齐王建突然也开口了。

　　“大司理此言，深得寡人之心。以寡人之见，这助赵抗秦之策，实乃上策也！诸卿以为如何？”

　　如果说刚才后胜的这一波直接把佚庄从天堂踢落地狱的话，那么现在齐王建这紧随而来的第二波，几乎已经可以说是直接宣判了这次辩论的结果！

　　秦国使者佚庄已经是完全呆住了，整个人好像一座冰雕一般坐在那里，浑身上下似乎瞬间失去了所有的力气。

　　亲赵派的大臣闻言顿时大喜过望，纷纷高声附和：“大王高见！”

　　至于亲秦派的大臣则是面面相觑，一时间完全找不着北。

　　搞、搞什么啊？为什么后胜和齐王建会在这个时候跳出来，给亲秦派狠狠的来一波背刺啊？

　　这些大臣们你看我我看你，最后都把目光集中在了大司行田炎的身上，指望这位亲秦派的头脑人物能够有什么方法力挽狂澜。

　　此时此刻的田炎，心中这叫特么的一个气啊。

　　到了这个时候，田炎就算是个傻子，也能够看得出来这后胜和大王（齐王建）之间，绝对是事先就通好气的了，要不然能这么一唱一和？

　　如此一来的话，田炎岂不是就站在了齐王建的对立面去了？你说说这臣子站到君王的对立面，还能有好果子吃嘛！

　　说白了，这后胜既然和大王定好了计谋，却又不事先告知田炎，不就是想要算计田炎，让田炎成为这个忤逆君王之臣，把田炎架在火上烤么！

　　田炎的身体被气得不停的颤抖，心中只有一个念头——后胜，你这个卖队友的王八蛋！

　　可偏偏这个时候田炎还发作不得，毕竟如今齐王建都已经摆明了给后胜撑腰了，田炎再跳出去反驳后胜，那不就是打了齐王建的脸吗？

　　再说了，他田炎和秦国人的交情，也没有到能够为了秦国人跳出来赴汤蹈火的地步。

　　因此当齐王建开口的时候，田炎就知道，这件事情已经是盖棺论定了。

　　不，其实可能还有一线希望。

　　这唯一的一线希望，就在于大殿之中的那唯一一名女性。

　　君王后。

　　只有这位威权深重的齐国太后，才能够拥有在如今这样的情况下，仍然能够推翻齐王建决定的力量。

　　但是——太后会出手吗？

　　田炎偷偷的抬头瞄了一眼君王后，却发现这名齐国太后只是平和无比的坐在那里，目光慈爱的看着自己的儿子，但却连一丝一毫想要说话的意思都没有。

　　田炎长长的叹了一口气，出列俯身，语气恭谨：“大王高见，臣田炎——附议！”

　　在田炎之后，自然就是一连串的附议之声。

　　大家谁也不是傻子，现在大哥们都投降了，小弟们可不得跟上么。

　　在后胜和田炎这两大亲秦派旗帜人物都倒戈之后，齐国朝堂之中迅速的形成了统一决议，那就是——助赵抗秦！

　　随后在大司理后胜的主持下，齐国很快的和苏代这位赵国使者达成了共识。

　　齐国将拨给赵国半年的粮食，但这些粮食并不是无偿的，赵国将以比市场价高两成的价钱收购这些粮食，第一批粮食将在七日后开始运往赵国，所有的粮食大约用三到四个月的时间完全运输完毕。

　　接下来的细节，自然由苏代带来的赵国使团成员和齐国低级官员们敲定，就轮不到这些大佬们来操心了。

　　至于那位失魂落魄坐在殿旁角落的秦国使者佚庄，如今已经没有任何人去关心他了。国与国之间的外交就是这样，今天你还被奉若上宾，但是明天你可能就连一条狗都不如了。

　　在大朝议结束之后，苏代和后胜有意磨蹭了一阵，当其他大臣都走完之后，两人才并肩走出了金銮殿之外。

　　后胜的心情看上去显然极好，只见他十分亲热的对着苏代笑道：“苏卿，吾府上刚到一批越国歌姬，不如今晚一聚，如何？”

　　苏代的脸上也满是笑容，朝着后胜一拱手，道：“代有王命在身，既然此刻大局已定，那么代今日便启程回返邯郸复命，以安吾王之心，所以只能请大司理恕罪了。”

　　顿了一顿之后，苏代突然好像变魔术一样的从怀中掏出了一个拳头大小的方盒子，不露痕迹的塞入了后胜的手中。

　　后胜微微一愣，随后用最快的速度接过了这个盒子，小心翼翼的打开盒子看了一眼，随后脸上露出了无比灿烂的笑容，把盒子收入怀中，然后拱手道：“既然如此，那么胜就祝苏卿一路顺利吧。”

　　两人在金銮殿下各自登上马车，拱手告别。

　　直到后胜的马车消失在视野之中，坐在马车上的苏代才回过头来，脸上第一次露出了轻松的神情。

　　之所以后胜的态度突然会有这么一个一百八十度的大转弯，当然不可能是无缘无故的。

　　事实在早在出使赵国之前，苏代就已经对齐国的政坛知之甚详，对于后胜这家伙贪财的弱点更是了如指掌。

　　这一切，都要多亏了苏代在齐国当客卿的那位亲生胞弟，三苏之中最小的——苏厉！

　　正是因为有了苏厉这么一个齐国内部的情报渠道，苏代才敢在赵国国君赵丹的面前把胸脯拍得响响的，说出“大王不需将麦丘之地割于齐国，臣亦能使齐借粮与赵”这样的话。

　　可以预见的是，如果苏代没有替赵国省下这片麦丘之地，那么赵丹恐怕也不会允诺苏代赵国行人的官职。

　　这充分体现了一个道理，那就是有多少贡献，就有多少回报。

　　不过这里其实还有值得一提的点，那就是在苏代本来的计划里，他是打算直接用比秦国人更多的金钱和宝物来把后胜砸晕，让后胜从亲秦派变成亲赵派的。

　　但是后来，当赵丹说服了都平君田单，让田单也参与到这个计划之中后，田单却提出了不同的看法。

　　苏厉毕竟只不过是一个客卿，从来都不是齐国的核心人物，而齐国复国的大功臣田单则不然。

　　在比苏代更通晓齐国高层的田单看来，后胜这个人虽然贪，但是他还算是有原则的人，至少拿钱办事这一点上来说是无可挑剔的。

　　所以如果单纯的用钱去砸，那未必能够成功，就算能够用钱砸倒了后胜，也未必能够说服后胜背后的齐王建。

　　那么该怎么办呢？田单提出了一个意见，那就是用某种后胜乃至齐王建这两个贪图享乐之人所无法拒绝的宝物去贿赂他，这样才能够一举成功。

　　赵国有这样的宝物吗？

　　有。

　　而且只有一件，一件田单指名要送出的宝物。

　　这件宝物，曾经在出土的时候闻名天下，曾经让秦王稷想用十五座城来换取这座宝物，更让当时还只不过是赵国宦者令缪贤门客的蔺相如因此一举成名，而且还由此创造了一个名叫“完璧归赵”的成语。

　　这件宝物后来还被制成了传国玉玺，被历朝历代皇帝代代相传，放眼整个中华上下五千年，它也绝对属于排名前列的无价珍宝。

　　这件宝物的名字当然就叫做——和氏璧！

　　在田单看来，只有和氏璧这样的宝物，才能够完全而彻底的打动后胜以及后胜身后的齐王建，让后胜和齐王建从亲秦派转变为亲赵派。

　　事实证明，田单说的话，一点错都没有。

　　苏代在来到临淄之后，秘密的求见了后胜，将大笔金钱交到了后胜的手中，同时出示了和氏璧，允诺在事情办成之后交给后胜，从而换取了后胜改变立场的承诺。

　　事实证明，和氏璧这种闻名天下的重宝，可比什么钱财啊交情之类的靠谱多了。

　　根据情报，当天夜里后胜就悄悄入宫，秘密的求见了一次齐王建，想来是献计去了。

　　擅长出奇制胜的田单这一计果然收到了奇效，在今天的齐国大朝议之上，齐王建和后胜这一对君臣突然发难，一举帮助苏代奠定胜局。

　　苏代也因此成功的算计了秦国的使臣佚庄，完美的达成了赵丹交待的任务，在外交的方面击败了秦国，为赵国扳回一城。

　　坐在马车上的苏代此刻心情激荡，虽然已经是两鬓斑白，却恨不得马上飞回邯郸面见赵王，领受这一份出使之功。

　　从今天起，我苏代的名字，必将重现天下人之耳中！

　　苏代的脑海之中滴滴点点的回忆悄然浮现，当想到那位年纪轻轻却如此信赖自己，几乎是毫不犹豫就将和氏璧这种超级重宝交托到自己手中，只为换取赵国外交上一次胜利的赵国国君，苏代情不自禁的发出一声感慨。

　　“识人善任，心智果决，为做大事不惜一城一池，不惜重金异宝，更不惜以君王之尊游说臣子，一心只以赵国为重。大王，将来必为不世之雄主也！”


第23章 打秋风

　　邯郸，郭城。

　　赵丹坐在一辆并不起眼的马车上，虽然竭力掩饰，但是脸部那僵硬的肌肉和进气少出气多的情况还是证明了一点……

　　熏死爹了！

　　这排污下水道系统的建设，真的是势在必行啊！

　　好在当赵丹走下马车，走入面前这座气势恢宏府邸的大门之后时，这种公园旱厕一般的味道终于离赵丹的鼻子远去了。

　　在大门之后的步道两旁种着许多花花草草，让这里的空气之中充满了淡淡的、花草混合的清香，也使得鼻子饱受荼毒的赵丹有一种从地狱一下子升上天堂的感觉。

　　于是赵丹的心情一下子就好了起来，冲着面前闻讯赶来的这名男子笑道：“想不到叔父竟有如此闲情雅致，这花团锦簇之景，倒也是颇为迷人。”

　　没错，赵丹今天之所以来到邯郸，其实就是来打秋风的，至于这位被蹭吃蹭喝的对象，就是赵丹除了平原君赵胜之外的另外一位叔父，同样也是赵国重臣之一的平阳君赵豹。

　　单单从面相来看，这位平阳君赵豹倒也确实和赵丹有着几分相似，显然是因为血缘关系的原因。而且赵豹也不像自己哥哥赵胜那样有着很明显的啤酒肚，是一个比较瘦削，看上去相当严肃的中年人。

　　这其实多少也和赵豹的官职有关，赵豹如今的职位是赵国司寇，相当于齐国后胜那个大司理的位置，也就是后世的刑部尚书，主掌刑事法律，这种职位待久的人通常确实是比较严肃一些。

　　当然了，就算赵豹平时再严肃也好，面对赵丹这个国君侄子的时候，那也必须是得有笑容的，只见赵豹对着赵丹笑道：“大王谬赞了，区区些许花草，怎入得大王法眼？大王里面请。”说着便在前面领路。

　　赵丹一边跟着赵豹往前走，一边好奇的打量着赵豹的这个府邸。

　　虽然对于赵丹穿越之前的华夏来说，目前赵国所处的这个两千年之前的年代简直就是古董中的战斗机了，但是这时候的战国大地上已经开始拥有了自己的建筑风格，彩色的砖瓦围栏，朱漆红墙，大宅高檐，花草芳香伴随着脚步一路同行，真的让人有一种心旷神怡的感觉。

　　可以这么说，赵豹的这座府邸，是赵丹穿越以来所见过的最雅致的一座府邸，甚至隐约给赵丹一种前世去苏州旅游时候见到了那些苏州园林的感觉。

　　很显然，这位平阳君赵豹虽然以铁面无情著称赵国，但实际上却是一个很有生活情趣的人。

　　当然了，赵丹今天特地来到这里，可不是为了单纯来吃赵豹这一顿饭而已，只见赵丹走着走着突然笑问了一句：“叔父大人，那人可是来了？”

　　赵豹微微点头，道：“回大王，人已是到了。”

　　顿了一顿之后，赵豹犹豫了一下还是说道：“大王，此人不过一逐利之人罢了，身为王族之后，却自甘卑贱操商贾之业，大王又何必如此重视此人？”

　　作为国君叔父，赵国公子，赵豹今天的这顿宴席，其实还是在赵丹的授意下准备的。根据赵丹事先对赵豹的说法，这一次的宴会，其实是一个“考察”。

　　考察一个商人？赵豹显然对此难以理解。

　　正所谓春秋尚礼义，战国重功利。到了如今的战国后期，整个统治阶级的功利程度可以说已经近乎达到了极致，作为功利主义的代表之一商人阶层，当然也就借此登上了战国舞台，成为了“士农工商”四大阶层之一。

　　当然了，即便如此，商人因为习惯性逐利的缘故，在这个年代仍然是不为统治阶级所喜的，战国七雄几乎无一例外都采取了重农抑商的政策。

　　大名鼎鼎的商鞅在变法的时候就规定“缪力本业，耕织致栗帛多者复其身。事末利及怠而贫者，举以为收驽。”

　　这条规定的意思就是，如果你干农活干得好，能够让田地丰收布帛增产，那么官府可以免你一定的赋税，但如果你去经商然后因为经营不善变成了一个穷鬼，那么不好意思，你的老婆将替你背锅，直接被带走成为官府的女奴。

　　一言不合就直接从老板娘变成女奴隶，由此可见商鞅以及商鞅变法之后的秦国对于商人的敌视程度。

　　但在这个奴隶制还并没有完全废除的世界，这其实也不是不能理解的。毕竟如同马克思所说，商人是一个为了百分之一百的利润什么事情都能够干得出来的阶层，心中是根本没有什么爱国概念的，甚至为了赚钱还会在某些时候囤积居奇，狠狠的坑国家一把。

　　就比如现在，前线的赵国大军和秦国决战，赵国国库之内粮草不足，而邯郸城之中有不少大粮商的主家以及分号，可当赵丹派人找这些商贾们要粮食的时候，别说是借了，人家根本连卖都不卖给你。

　　为啥？还不是都等着赵国粮绝，邯郸城内粮价高企的时候再用比之前要高上几倍乃至数十倍的价钱把自己手里的粮食卖出去，好狠狠的赚一大笔么。

　　所以赵丹都已经决定了，等到长平事了，自己一定要抽出空来，狠狠的跟这些家伙来一次秋后算账。

　　也正是因此，身为赵国高层之一的赵豹，对于自家国君居然要单独设宴召见一名商人的举动显得不解甚至隐隐露出了一丝不满，就是很容易理解的事情了。

　　对于赵豹的不满，赵丹只是笑而不语。

　　片刻之后，两人来到了赵豹府的大厅之中，果然如同赵豹所说，已经有一名商人在此等候了。

　　这名商人显然很懂礼数，当看到走在前面领路的赵豹之时，他就马上站了起来，在脸上堆起了一脸的恭敬笑容。

　　但在下一瞬间，当他看到走到赵豹之后的赵丹时，这名商人完全震惊了，整个人就是一脸的懵逼，显然根本没有想到赵丹竟然会出现在这个地方。

　　不过很显然这商人的城府还不错，在短暂的震惊之后，他立刻起身离席，朝着赵丹无比恭敬的一礼。

　　“卫人吕不韦，见过大王！”

　　……

　　PS：公子在这个年代属于非常尊贵的称呼，春秋时期的意思是“公爵之子”，战国这个时候则用来代指诸侯国的王子。而且这个公子可以不是现任国王的儿子，前任乃至前前任国王的也行。所以赵豹可以称为公子豹，赵胜也可以称为公子胜。


第24章 赵王丹问吕不韦（一）

　　见礼完毕之后，三人各自落座。

　　赵丹理所当然的坐在了最上首，战国时代以右为尊，因此平阳君赵豹自然坐在了下首右侧，而吕不韦则坐在了下首左侧。

　　赵丹十分好奇的打量着吕不韦，发现这是一名身材瘦削，脸庞狭长似马，鼻子弯曲如鹰，唇上八字胡，颌下络腮胡，双眼之中精光闪烁的家伙。

　　任谁看到这么一个人，绝对都会第一时间把他和“精明”两个字画上等号，当然或许后面还会加上“狡诈”、“猥琐”之类的形容词。

　　这就是吕不韦，整个春秋战国，甚至是整个中华上下五千年之中最成功的商人之一。

　　甚至很可能没有之一。

　　到了战国这个时代，商业的发展已经大大加速了，由此所带来的就是大批富商巨贾的出现，比如说魏国的白圭，赵国的郭纵、猗顿，甚至是秦国也有乌氏倮和寡妇清等人，这些无一不是“与王者埒富”，堪称富可敌国的存在。

　　这些家伙，或囤积居奇，或采矿冶铁，或养殖牲畜，或贩卖食盐，总之各有各的特点和长处，财富也是同样的让人眼红。

　　但是所有的这些大富商们，他们的成就加起来，可能都比不上吕不韦的一根手指头。

　　为什么呢？因为吕不韦的投资眼光，直接就把这些人给秒杀到渣都不剩。

　　其他人是用钱去投资有利润的货物，再把这些货物出手变成更多的钱，而吕不韦这个人，却是用钱去投资了一位未来的秦国国君，投资了自己未来的荣华富贵。

　　最重要的是，他成功了。

　　以区区一个商人之身，成功扶立当世第一强国之君，放眼中华上下五千年，吕不韦这一番功绩，还真就是别无分号，独此一家！

　　“奇货可居”这个成语，正是从吕不韦这一次两千年后仍然为人们所津津乐道的投资之中而来。

　　吕不韦所投资的，就是之前秦国送到赵国邯郸来的质子，当今秦国太子安国君的一个儿子——赵异人。

　　这个赵异人，就是历史上的秦庄襄王。

　　这个秦庄襄王其实还不是重点，重点是这个秦庄襄王他生了一个儿子来继承自己的王位，然后这个继承人的名字叫做——赵政。

　　赵政，就是秦始皇！

　　吕不韦所投资的这个家伙，就是秦始皇他爹！

　　更重要的是，当吕不韦准备投资这位秦始皇老爹赵异人的时候，赵异人只不过是一个根本排不上号的家伙。

　　这个时候秦国的国君是赵异人的爷爷秦王稷，然后等秦王稷死了才到赵异人的老爹安国君继位，再等到安国君死后才能有赵异人的希望。

　　但问题在于安国君有二十多个儿子，赵异人只是其中一个排不上号的存在，而且赵异人的老妈夏姬也就是一名毫无实力的侍妾，怎么看赵异人继承秦国王位的可能性都无限接近于零。

　　在认识吕不韦之前，赵异人怕是在梦里都不敢想自己能够有成为秦国国君的一天。

　　但偏偏就在这个吕不韦的一手操办之下，这个无限接近于零的可能性，硬生生的被吕不韦给实现了！

　　吕不韦也借此飞黄腾达，从一个虽然富甲天下但是并没有什么社会地位可言的商人，华丽的变身为七雄之中最强大国家秦国的相邦。

　　正是在吕不韦的辅佐下，年轻的秦始皇才能够一步步的成长起来，最终成为华夏五千年中第一位能够一统天下的千古一帝。

　　甚至在某些野史和传闻之中，吕不韦很有可能才是秦始皇的亲生父亲……

　　当然了，赵丹今天找吕不韦过来，可不是为了验证秦始皇身世的，又不是那些天天家长里短的大妈，扯什么八卦呢？

　　赵丹的真正目的其实很简单，那就是接触一下这位未来的秦国名相，看看这个吕不韦，到底是一个什么样的人。

　　于是赵丹咳嗽一声，对着吕不韦开口道：“寡人听闻你乃是太公望之后，不知此事可属实？”

　　太公望，就是周朝开国功臣吕尚（姜子牙）诸多称呼之中的一个。

　　赵丹之所以这么问，是因为吕尚和吕不韦一样，都属于姜姓吕氏。

　　只见吕不韦脸色微微一红，道：“回大王，太公望正是不韦之先祖也。”

　　吕不韦之所以脸红，原因其实也很简单，毕竟当年他的老祖宗可是周朝开国功臣，被封为周朝太师，还是战国七雄之中老牌霸主齐国的建立者，属于贵族之中的顶尖阶层，结果到了吕不韦这里却已经变成了“士农工商”之中排名最末的商人，任谁也有点抬不起头啊。

　　但赵丹可不会因为吕不韦脸红就放弃追问了，只见赵丹微笑道：“既有此家世，又为何持此商贾之业，使先祖蒙羞？”

　　吕不韦深吸了一口气，知道这是赵丹在故意刁难自己了。

　　虽然吕不韦不知道赵丹为什么要这么特地的刁难自己，但是吕不韦却十分清楚一点，那就是自己已经被逼到了悬崖边上。

　　一旦过不了这一关的话，那么只要今天的事情传出去（这几乎是必定的），他吕不韦的名声就全完了。

　　春秋战国的时候，因为一件小事就身败名裂的简直不要太多，更何况是被君王诘问这样的事情。

　　于是吕不韦把身子一直，先是躬身朝着赵丹一礼，随后沉声道：“大王此言，不韦不敢苟同也。”

　　“士农工商者，国之四民也。士治国，农攻栗，工攻器，贾攻货，四民各司其职，则国可兴旺，若缺一则国弗兴也。太公望封于营丘，地卤民寡，于是太公劝其女工，极技巧，通鱼盐，则人物归之，齐得以强绝诸侯，此乃商贾之道利于国也。不韦既乃太公望十二世孙，秉先祖之道以谋生，又何以使先祖蒙羞邪？”

　　这番话的意思就是说，士农工商这四个阶层都是国家的组成部分，缺了任何一个的话就好像麻将桌上的三缺一，这牌局（国家）就没办法继续下去了。

　　当年姜子牙被封在营丘的时候，那里是人烟稀少的盐碱地，于是姜子牙鼓励齐国女子纺织刺绣，并且让齐国男子捕鱼晒盐拿去别国经营贩卖，于是齐国因为刺绣和渔盐的商业交易而发展起来并成长为一代强国，这正是商贾之道利于国家的地方。

　　我吕不韦身为姜子牙的十二世孙，现在实际上用的也是我家老祖姜子牙所治国的道理来经商，既然祖宗的东西被我发扬光大了，那么我怎么能算是给祖宗丢脸呢？

　　此言一出，不但赵丹暗暗点头，心中称赞吕不韦果然不愧是一代牛人，就连一旁那个原本对吕不韦嗤之以鼻的平阳君赵豹也是一脸的惊讶，显然完全没有想到在自己眼中不过是“持商贾之贱业”的这么一个家伙，竟然能够说出这么一番精辟的言论来。

　　赵丹微微一笑，道：“吕先生果然高论也。若夫吕先生所言，则商贾之道亦能治国乎？”

　　如果说之前的那个小小诘难是前戏的话，那么从这个问题开始，赵丹对于吕不韦的这一次“考察”，才开始正式的进入了答题部分。

　　这吕不韦到底是否如同后世所说，是那般具有大才之人，从接下来的回答里应该就可以判断出来了。

　　而这个判断又将决定赵丹对吕不韦的态度，比如说——

　　杀，还是留？

　　……

　　我想吐槽一下，为了写这一章不出毛病，我花了三个小时把《吕氏春秋》复习了一遍，然后又去翻了《史记》，顺便看了一下《道德经》，接着又查了一大堆七七八八相关的东西，一个下午就这么过去了……写这书是真的累，质量好不好这个只能让各位读者评定，但是到现在为止我查资料的时间至少得是码字时间的三倍了，而且这特么还不能够保证一定不出问题！真是心累……有时候真不是我不想多更新，实在是这码字时间真就这么多，也没办法呀。

　　最后一个问题，大家觉得这个吕不韦，到底是直接杀掉呢，还是留着呢？


第25章 赵王丹问吕不韦（二）

　　如果说先前赵丹在诘问吕不韦的时候，吕不韦还有一些猝不及防的慌乱，那么到了现在，这位今年不过才三十二岁，比起赵丹来说也大不了多少的战国奇才已经完全的冷静了下来。

　　这种君前问对，在春秋战国时期可以说是非常常见的事情了。

　　国君当面出题，被问者临时作答。由于你根本不可能知道国君会问哪些方面的东西，所以这就很考验作答者的知识储备，以及随机应变的能力。

　　这既是一个考验，也是一项机遇。如果过不了，那自然就是声名大跌，基本上这辈子都不要想再走上从政之道，但如果能过得了这一关并因此而被君王赏识的话，那么一飞冲天并非不可能的事情。

　　别的例子不就说了，就比如说现在的秦相范睢，那家伙不正是凭借着唯一的一次见面就抓住机会说服了秦王稷，然后踩着穰侯魏冉和秦国四贵的尸体顺利上位了吗？

　　机会就在面前，就看你能不能抓住了。

　　吕不韦眯起了眼睛，并没有马上开口说话，看上去似乎在思考着什么，而赵丹也不着急，只管笑吟吟的吃着面前由平阳君府上大厨所专心烹制的美食，毕竟你当堂出个命题作文，怎么也得给人家几分钟捋一捋思路才能让人下笔吧。

　　一旁的赵豹则就没有这么淡定了，这位平阳君一会看看堂上的赵丹，一会又看看堂下的吕不韦，目光之中既有着不解，又带着几分惊讶。

　　由于各国君王都不约而同的采取了重农抑商之策，从政府以及法律的层面来说对商人的打压都是比较严重的，时不时就要抓几个商人来判判刑砍砍头，吓唬一下那些“舍本逐末”的家伙。

　　所以作为赵国法律的最高执掌者——司寇，赵豹对于商人这个群体也算不上陌生，因此也知道吕不韦这个家伙其实也就最近一两年才开始把事业的中心从卫国转移到了赵国，并且在短短时间内就结交了不少赵国官员，生意也是搞得有声有色，大有和赵国原本几家顶级富商争雄的态势。

　　所以赵豹派人调查过吕不韦，也和吕不韦有过几次接触，当然了，赵豹并不是去找吕不韦索贿的，而是想要看看能不能抓到什么吕不韦违反乱纪的把柄，然后用吕不韦的脑袋作为自己的功绩……

　　正是因为如此，赵豹的心中才会如此的惊讶和不解，难道这区区一个商人，竟然正能够说出什么治国之道不成？

　　就在赵丹爽快的胡塞海喝和赵豹既有些期待又带着几分不屑的目光之中，吕不韦终于抬起头来，朝着赵丹郑重一礼。

　　很显然，这家伙要开始答题了。

　　“回大王，不韦闻老子曾言：‘道可道，非常道。’韩非子亦言：‘道者，万物之所然也，万理之所稽也。理者，成物之文也；道者，万物之所以成也。故曰：道，理之者也。’”

　　“以不韦之见，或商贾之道，或治国之道，若欲成功之，则莫过于晓其道理。昔范蠡先助勾践灭吴，后以陶朱公之名从商而富，何以？无他，乃范蠡晓治国之道，通经商之理也。”

　　“故商贾之道，治国之道，无非在于理也。得其理，则商贾之道可行，治国之道亦可行之。不得其理，则两者皆不可行之。此商贾之道与治国之道相通之处也！”

　　吕不韦的这一番话说出来，赵丹倒还没什么，倒是一旁坐着的平阳君赵豹眼睛都瞪圆了，整张脸上就是大写的两个字——震惊！

　　吕不韦刚才的那一番话就是说：“老子和韩非子都说过，‘道’这种东西是非常玄妙的，想要去理解‘道’，那么最好的方式就是通过‘道’的规律，也就是‘理’去了解。”

　　“在我（吕不韦）看来，什么商贾之道治国之道其实都一样，想要成功你就要掌握这些‘道’之中的规律（也就是理）。范蠡为啥能够在当越国大夫的帮助勾践治国，又能够在灭掉吴国急流勇退裸辞之后经商成为天下巨富？那就是因为范蠡明白其中的‘理’。”

　　“所以治国和经商是一样的，说白了就是‘有理走遍天下，无理寸步难行。’这就是这两者相通的地方了。”

　　这里吕不韦其实还藏着相当于暗示的半句话没有说，那就是治国之道和商贾之道既然有着相通之处，那么商贾之道的经验，当然也就可以拿来治国！

　　这就是吕不韦对于赵丹这篇命题作文的回答了。

　　这个回答怎么样呢？单单从平阳君赵豹那张大得可以塞进三个鹅蛋的嘴巴里就能够看得出来了。

　　毫无疑问，对于赵丹提出来的这个问题来说，这是一个绝对能够得高分、而且至少在九十五分以上的答案！

　　就连自视甚高的平阳君赵豹自己，也根本答不出这样的答案。甚至如果平阳君赵豹自己来作为阅卷者的话，他很有可能会给吕不韦这个答案——满分！

　　仅仅短短数秒钟，平阳君赵豹脸上所有的轻视和不屑就统统都消失了，只见这位赵国的重臣直起了身躯，极为严肃的朝着吕不韦说道：“吕先生，大才也！”

　　就在不久之前，吕不韦在赵豹的心中还只不过是“自甘轻贱，操持商贾之贱业者”，然而经过这短短的几番话之后，吕不韦如今在赵豹的口中已经变成了“吕先生”了。

　　这就是赵豹，乃至于整个春秋战国时期的国君、封君们对人才的态度。

　　无论你之前是干嘛的，有什么黑历史，那其实都无所谓。只要你有能耐可以帮到我，那我就尊重你，把你奉为上宾，对你委以重任。

　　这就很像后世的美帝华尔街商业公司，只要你能替公司赚钱，那么你干多少坏事老板都视而不见，同事们都会对你争相吹捧阿谀奉承，甚至让女秘书天天在办公室帮你吹箫都没问题。

　　这就是所谓的“战国尚功利”，一个和万恶的美帝资本主义商业公司一样把功利主义发挥到了极致的时代。

　　但这也是一个真正实现了“英雄不问出处”的时代，只要你有真本事，那么你就一定不会被埋没，就一定能够出头，能够在战国这个大时代的舞台上绽放出你自己的光彩。

　　这是最好的时代，也是最坏的时代。

　　七雄并立，百家争鸣，战火连天的大争之世。

　　这，就是战国时代！


第26章 赵王丹问吕不韦（三）

　　和赵豹相比，赵丹显然就镇定得多了。

　　毕竟吕不韦很牛逼，这是赵丹早就知道的事情，现在赵丹所要验证的其实只有一点，那就是吕不韦到底是有人帮他出谋划策所以才牛逼，还是他本身就是这么牛逼的一个人呢？

　　于是赵丹不慌不忙的抛出了最后一个问题：“以吕先生之言，则商贾之道与治国之道，颇有相通之处。既如此，以吕先生看来，这治国之道，又当如何呢？”

　　如果说先前的两个问题，赵丹所考校的主要是吕不韦随机应变的能力，那么这第三个、也是最后一个问题，就是赵丹这次考察的重点，也就是“治国方略”了。

　　赵丹想要看看吕不韦的治国方略，到底是什么样的。

　　吕不韦在回答了赵丹的前两个问题之后，看上去整个人似乎也变得更加的有自信了，而且治国方略这种东西本就是每一个有志于登上战国政治舞台的士人们所必定会去思考的问题，吕不韦自然也是胸中早有自己的一套定论，当下朝着赵丹一拱手，再次开始侃侃而谈。

　　“臣闻，昔先圣王之治天下也，必先公。公则天下平矣，平得以公。尝试观于上志，有得天下者众矣，其得之以公，其失之必以偏。凡主之立也，生于公。故《鸿范》曰：‘无偏无党，王道荡荡。无偏无颇，遵王之义。无或作好，遵王之道。无或作恶，遵王之路。’故治国之道，必贵公而去私也。”

　　“天道圆，地道方，圣王法之，所以立上下，有君臣。主执圆，臣执方，方圆不易，其国乃昌。故天下非一人之天下，乃天下人之天下也。”

　　“明君者，非遍见万物也，明于人主之所执也，不应以人之小恶而亡人之大美也。当与得不在于君，而在于臣。古之事君者，必先服能，然后任，必反情，然后受。信贤而任之，君之能也，臣之忠也。”

　　“与民者，当仁义以治之，爱利以安之，忠信以导之，务除其灾，思致其福。太上以志，其次以事，其次以攻。使不肖以赏罚，使贤以义。如秦商君者，严罚厚赏，衰世之政也，万不可用之。于此，可瀸于民心，遂于四方。天下皆延颈举踵，四荒咸饬乎仁也。”

　　这一番长篇大论之后，吕不韦整个人长出了一口气，再度一拱手：“大王，此不韦治国之道也。”

　　赵丹听得连连点头，心中大赞。

　　在吕不韦看来，治国之道主要根据天地之道而来，天圆地方所以君圆臣方，天地各有道所以君臣也应当各司其职，君负责管理臣，而臣负责去做事，这样才能够让国家昌盛。

　　对于国家的子民，君王和臣子们应该行德政，以义为先，依法行事，赏罚合宜。像商鞅那样的严刑酷法只会让国家陷入衰退，是绝对不行的。只有仁德和法律双管齐下，才能够受到臣民的衷心爱戴，国家才能持续发展，最终达到大治的地步。

　　吕不韦所提出来的这些东西里面，其实包含了儒家、道家及其分支黄老、法家、墨家等等许多学派的思想，融合而成为自己的一套思想理论。

　　这就是诸子百家之中，号称“兼儒墨，合名法，于百家之道无不贯综”的杂家思想。

　　很显然，即便还没有真正的执掌秦国，但是吕不韦的这一套杂家理论，其实已经基本上成型了。

　　只不过这家伙居然敢在赵丹这个赵国国君的面前提出“天下非一人之天下，乃天下人之天下”这种说法，也是真够有胆的……

　　也就是这个时候因为华夏大地还没有真正意义上的统一过，所以吕不韦这句话还能说说，但凡是后世任何一个大一统朝代的皇帝，听到有臣子敢说这么一句话，那么第一反应就是把这个家伙的脑袋砍下来。

　　在皇帝们看来，这天下特么全是老子的，这国家就是老子的家天下，你现在给我说天下是天下人的？死去吧你。

　　当然了，就算是没有统一的现在，这句话对于赵丹这种身份的国君来说，其实也是相当刺耳的了。

　　但赵丹当然不会因此而动怒，赵丹不但没有动怒，反而面带微笑的鼓起了掌：“吕先生，果然大才也！”

　　至于一旁的平阳君赵豹，这货的脸上此刻就是一个大写的“服”字，看向吕不韦的目光也极为灼热，终于忍不住对着赵丹道：“大王，以豹之见，吕先生如此大才，赵国不可错过也！”

　　这就是赵豹在举荐吕不韦当官了。

　　在这个没有科举的时代，举荐是一个比较重要的提拔人才的手段，像大名鼎鼎的蔺相如就是由赵国的宦者令缪贤举荐给赵惠文王的。

　　赵丹微微一笑，看了一眼吕不韦：“寡人亦有此意，不知吕先生意下如何？”

　　吕不韦一阵激动，连忙道：“能得大王赏识，臣安敢不从？”

　　客卿这个职位就相当于是国君的幕僚，虽然是个虚职，但却也是一个不折不扣的“官”了。

　　如此一来的话，吕不韦整个人的社会地位都会瞬间有一个火箭式的提升，从四等人“商”直接华丽变身为一等人“士”的一员。

　　再说了，虽然现在吕不韦其实已经在操作赵异人成为秦国国君的事情了，但那件事情毕竟八字还没一撇，如今吕不韦派出去的说客还在秦国之中活动，成不成还是未知之数，为自己留一条赵国客卿的后路也无不可。

　　而且接受这个赵国客卿的位置，说不定还能够对那事有所助益。

　　所以吕不韦根本就没有任何拒绝的理由。

　　赵丹哈哈大笑：“很好，既然如此，那么吕先生从今天起，就是我赵国客卿！”

　　吕不韦长身而起，迈步出席，朝着赵丹行了一个隆重无比的臣子礼节：“臣吕不韦，见过大王！”

　　双方之间的君臣名分，这就算是定下来了。

　　赵丹眯起了眼睛，心情也是颇为舒畅。哼哼，看看吕不韦这样的牛人，还不是被我赵丹招揽到了麾下？

　　当然了，赵丹的心中也很清楚，双方的这种君臣名分其实只是暂时的，并不能算得上十分牢靠。

　　战国时期的士人们其实并没有那种根深蒂固的忠君观念，今天为这个国家和国君效忠，明天觉得这里不好了也可以分分钟跳槽到别的国家去效忠别的国君。

　　他们更像是后世的那些打工者，国家和君王对于他们来说就是公司和老板，一辈子忠君爱国的也不是没有，只不过是少之又少。

　　当然了，这种跳槽的做法如果从士人本身的立场来说其实也是无可厚非，毕竟人往高处走嘛。但对于赵丹这样相当于后世公司老板的国君来说，自己国家的人才跳槽到别国显然就是一件不能被允许的事情了。

　　既然决定要拉拢吕不韦，那么就应该把吕不韦牢牢的绑在赵国的这辆战车上，这样一来赵国得到了一位良臣，秦国则永久的失去了一位名相，损秦而益赵，岂不妙哉？

　　这挖墙脚看来是势在必行啊。

　　但是——该怎么挖呢？

　　赵丹看了一眼身边的赵豹，想了一想之后，便微笑的对着下首正激动着的吕不韦说道：“寡人听人所言，吕先生曾有一言，提及那秦国质子赵异人，实乃奇货可居也。不知此事是否属实？”

　　吕不韦闻言身体猛的一震，整个人好像瞬间从天堂跌落到了地狱。

　　“奇货可居”，指的正是那吕不韦想要立赵异人为秦国国君的计划！


第27章 赵王丹问吕不韦（四）

　　扶立一国国君，而且还是像秦国这样的当世第一强国国君，这里面的风险性其实是非常大的。

　　这就好像在后世的地球之中有一个西班牙的首富想把自己的代言人扶上俄罗斯的总统宝座一样，如果给奥巴马知道这件事的话，这个家伙基本上就是被暗杀，炮决或者枪毙之类的命运了。

　　别看秦王稷这家伙被秦国四贵骑在头上被迫当了四十一年的乌龟，但实际上秦王稷是一个非常心狠手辣的人，单看他一有机会就直接毒死舅舅，把老妈宣太后和两个亲兄弟囚禁致死就是明证。

　　这样一个铁血残酷的君王，如果知道竟然有一个卑贱的商人想要打自家秦国王位主意的话，那么吕不韦的命运大概就是犬决、车裂、凌迟三选一了。

　　所以从定下扶立赵异人为国君的计划之后，知道这计划风险性的吕不韦是一直高度保密的，知情者除了吕不韦之外就只有当事者赵异人，以及吕不韦的亲爹。

　　但这两个人之中无论哪一个人，都是吕不韦绝对信任的人，吕不韦觉得这两个人是谁都不可能泄露秘密的。

　　可如果没有人泄密的话，赵丹是怎么知道“奇货可居”这四个字的？

　　事实上这四个字，吕不韦除了跟自家老爹说过之外就再也没有告诉过别人，难道是老爹泄密了。

　　可那也不可能啊，因为吕不韦的老爹现在又不在邯郸，而是在吕不韦的老家卫国濮阳城。

　　到底赵丹是怎么知道的？吕不韦的脑袋之中千般念头急速闪过，想了几秒钟之后一声强笑，道：“大王究竟是从何处得知此谣言的，却是冤枉臣也。”

　　“是吗？”赵丹神秘的一笑，道：“本王听闻，吕卿不日即将出发前往咸阳，欲拜谒秦国阳泉君，可有此事？”

　　不等吕不韦开口，赵丹又自顾自的说了下去：“以本王看来，吕卿此去必定献上重礼，后以言辞游说阳泉君，其后得阳泉君引荐于阳泉夫人，劝阳泉夫人收赵异人为子，并使阳泉夫人劝安国君立异人为太子。如此，则秦王稷死后安国君继位，安国君死后赵异人可为秦国国君矣！”

　　赵丹这一番话说出来，吕不韦顿时哑口无言，浑身冷汗直冒，竟是瞬间汗湿了整个后背。

　　因为赵丹所说的，正是吕不韦心中的全盘计划，也是历史上曾经真正发生过的事情。

　　吕不韦是真的想不通，如果说之前那个“奇货可居”的话是因为自己说出来过，可能老父亲某些时候失言了，所以赵丹能够知道，这也勉强说得过去。

　　可现在这剧本还在我吕不韦的脑子里面放着啊，我甚至都还没有把这个剧本写出来呢，你赵丹就跑来剧透了？这也太不科学了吧！

　　但任凭他吕不韦如何绞尽脑汁，又怎么可能知道坐在自己面前的这位赵国国君身体之中，藏着一个来自两千年之后、对于这段历史了如指掌的灵魂？

　　吕不韦的身体情不自禁的颤抖了起来，他的脸色开始变得惨白，一种被人从头到尾身体的每一个角落都被看透的感觉，实在是太让人惊恐了。

　　赵丹也不说话，而是就坐在那里，笑吟吟的看着满头大汗的吕不韦。

　　如果再过个十几年，等到吕不韦成功上位秦国相邦之后，那时候的吕不韦就是一个超级大人物了，可以说是跺跺脚整个华夏大地都要抖一抖。

　　可现在的这个吕不韦只不过是区区一个商人而已，他和赵丹这位赵国国君之间的差距就和蝼蚁与老虎之间的差距一样，赵丹想要玩死吕不韦，其实也就是一句话的事情。

　　说起来赵丹穿越的这个时机，其实还真就是刚刚好。

　　如果等到吕不韦出发前往咸阳，劝说秦国太子安国君立赵异人为继承人之后，吕不韦也会被封一个秦国的官职，并且被安国君委托来教导和辅佐赵异人。

　　到了那个时候，赵丹再想要对付有秦国官职在身的吕不韦，多少就有点名不正言不顺的意思在里面了。

　　可现在情况却又完全不同，吕不韦还没有出发前往咸阳，更没有被封什么秦国的官职，反而成为了赵国的客卿。

　　既然是赵国的客卿，那么身为赵国国君的赵丹，自然是想怎么处置这个赵国的臣子，那就怎么处置了。

　　这其实是一个坑，一个赵丹提前挖好，然后让吕不韦在不知情的情况下自愿跳下去的坑！

　　但是赵丹觉得，以吕不韦这么聪明的一个人，应该是很快就能够醒悟过来，然后想出解决办法的。

　　果然，就在这短短的时间内，吕不韦似乎已经下定了决心。

　　只见吕不韦长身而起，朝着赵丹躬身一礼，脸色诚恳：“大王果然英明，竟能知晓臣心中所思所想。不瞒大王，此计其实乃臣为赵国所思，若能成功，则秦国必不能为我赵国之患也！”

　　“是吗？”赵丹的脸上似笑非笑：“既如此，那么就烦请吕卿说说，此计究竟如何能够助我赵国灭秦吧。”

　　吕不韦深吸了一口气，脑海之中徒然变得清明无比，心知此刻自己已经是到了生死关头，一旦自己做出的答对让面前这位赵王不够满意，那么很有可能就落得一个当场身死的下场。

　　吕不韦想了一想，沉声道：“回大王，在臣看来，那赵异人不过一无德无才之人，远不如秦王稷矣。故只需待秦王稷身死，赵异人继位，则秦国必生内乱。当是时，便是我赵国之良机也！”

　　一旁的平原君赵豹听得是一愣一愣的，原本以为自家大王考察这吕不韦只是单纯的因为知道吕不韦有才，但却万万没有想到这一问竟然还把秦国国君这种事情都牵连了出来，忍不住开口道：“吕卿莫要忘了，若是那秦王稷身死，则是赵异人之父安国君继位。”

　　“安国君？”吕不韦傲然一笑，道：“大王和平阳君尽可放心，臣心中对此已有谋划。若臣之计得以成功，则那安国君继位之时，离其身死之日亦不远矣！”

　　说完，吕不韦也不再掩饰，直接将自己的全盘计划托了出来。

　　赵丹和赵豹越听眼神越是发亮，看向吕不韦的眼光也越发的不同。

　　这一顿饭一直从白天吃到了夜幕落下，直到深夜时分，载着吕不韦的马车才缓缓的驶出了平阳君赵豹的府邸，消失在了夜色之中。


第28章 赵异人

　　吕不韦在邯郸城中的府邸距离平阳君赵豹的府邸其实并不是很远，马车一路行驶也不过二十分钟。

　　这是一座从外表看上去平平无奇的宅邸，大门外站着两名身材壮实目光锐利的守卫，看到吕不韦下车之后立刻躬身施礼：“主人。”

　　如果是在往日，吕不韦多少也会露出个笑容朝着这两名自己重金聘来的游侠精英点个头打个招呼，但是今天心事重重的吕不韦却根本没有这个心情，仅仅随意的嗯了一声就走进了府邸之中。

　　刚走进府邸大门，一名管家模样的老者就出现在了吕不韦的面前，低声道：“主人，公孙来了。”

　　公孙，指的并不是一个叫做公孙的人。在这个时候，诸侯王的儿子被称为公子，而诸侯王的孙子们就叫做公孙，说白了公子和公孙一样，就是后世的“皇子”“皇孙”这种称呼。

　　作为一名极为擅长经营人脉的商人，吕不韦认识不少的公子公孙，比如说他刚刚就从赵国的公子豹府上出来，但是能在这种时候来到吕不韦府中的公孙只有一位，那个人就是秦国国君赵稷的孙子，此刻作为秦国质子留在邯郸城中的——赵异人。

　　吕不韦闻言就是一愣，脸上微微露出了惊讶的表情：“这大半夜的……他怎么来了？”

　　管家摇了摇头，苦笑道：“公孙下午便已来了，只不过您当时并不在府上……但是按照您的吩咐，府中已经设宴，郭娘子正陪着公孙饮酒呢。”

　　“什么？”吕不韦脸色一变，快步走入大厅。

　　别看吕不韦的这座府邸从外表上看去平平无奇，内里其实是别有洞天，装修得颇为豪气，摆放着不少需要重金才能够购得的奇珍玩物。

　　此刻大厅里的空气之中正飘荡着丝丝酒香，几名手持乐器的女子正坐在一旁弹琴鼓瑟，奏着悠扬的乐曲。

　　一名年轻的女子正身着彩色霓裳，在大厅的正中央随着乐曲的旋律翩翩起舞，女子的面容俏丽，腰肢纤细，红裳翠袖舞动之时似有那些许诱人风光若隐若现，端的是诱惑无比，让人血脉喷张。

　　在大厅的上首席上坐着一名年轻的黑衣公子，这名公子看上去显然喝得有点多了，双颊上已经出现了两坨明显的殷红，手中拿着匕著随着乐器的节拍一下下的拍在桌案上，整个人摇头晃脑双眼只管死死的盯在那名正在跳舞的女子身上，竟是一瞬也没有离开过。

　　吕不韦走进来的时候，恰好是一曲刚毕，大厅中央的女子缓缓停下了身体，正好见到了从大厅之外走进来的吕不韦。

　　女子微微吃了一惊，朝着吕不韦躬身施礼：“妾见过家主。”

　　这名女子，便是吕不韦的姬妾郭氏，来自邯郸城中另外一个巨富之家郭家。像这样的姬妾吕不韦有不少，由于这名姬妾是赵国人，所以吕不韦平时更喜欢称呼她为——赵姬。

　　吕不韦眉头微微一皱，朝着赵姬以及周围那几名弹琴鼓瑟的乐女摆了摆手：“吾和公孙有事要谈，都下去吧。”

　　不用说，坐在上首席位的那位年轻公子，自然就是赵异人了。

　　直到这个时候，一直用色迷迷眼神盯着赵姬的赵异人才终于发现了吕不韦的存在，嘴巴喷着酒气朝着吕不韦笑道：“吕子，吾总算是等到你归来了，来来，且与吾饮上几杯。”

　　吕不韦看着明显已经酒意很深的赵异人，忍不住微微摇了摇头，开口道：“公孙，饮酒误事啊。”

　　赵异人哈哈大笑，道：“吾乃秦国质子，赵人不喜吾久矣，若非吕子助我，则吾恐不能出大门半步也，还能有个甚事？且来饮酒！”

　　赵异人说的倒也真是实情。在战国的时候，各国互派质子是一种很常见的外交行动，相当于一个保证和相互之间的取信手段。

　　对于质子本身来说，这个身份其实是很危险的，因为一旦两国之间开战，那么在敌国的质子分分钟就有掉脑袋的危险。

　　从历史上来说，当赵国长平兵败，秦国乘胜兵临邯郸城下的时候，赵国就曾经打算把赵异人的脑袋砍了出气。

　　如果不是吕不韦各种买通上下关系的话，赵异人的脑袋当时就要挂在邯郸城头给秦国大军围观了。

　　当然了，就算是质子，由于受宠爱程度的不同，国与国之间的关系好坏程度不同，所得到的待遇自然也是不同的。

　　比如说如今赵王丹的弟弟长安君就曾经在几年前去齐国当了一阵质子，但是当时在位的齐襄王田法章是赵国太后的亲哥也就是长安君的舅舅，再加上赵太后又非常的疼这个小儿子，所以长安君虽然名为质子，可实际上的待遇比起在赵国的时候也差不了多少。

　　而赵异人和长安君比起来就差远了，如今的秦王稷儿子就有几十个，像赵异人这样的孙子更是有三四百个，而赵异人的老爹、秦国太子安国君也有二十几个儿子，加上赵异人的老妈又只是一个身份低下的妾室，所以赵异人的死活秦国是压根一点都不关心的。

　　再加上秦赵两国此刻正在长平陈兵百万相互对峙，随时可能爆发一场旷世大战，正是关系最紧张的时候，在这样的情况下赵国人是根本不可能对来自秦国的质子赵异人有什么好脸色的。

　　事实上在几个月前还没有认识吕不韦的时候，赵异人一度已经穷到了吃饭都要吃不上，连出门的马车都没有的地步了，以赵异人秦国公孙的身份来说，混到这份上可以说是惨到极点了。

　　这就是为啥在认识吕不韦，并得知吕不韦打算帮助自己登上秦国国君之位的时候，赵异人会说出“请得分秦国与君共之”的话了。

　　反正赵异人这时候就是个一穷二白的穷光蛋，别说是分秦国了，就是分王位他也敢分啊，不就嘴巴一张的事情吗。

　　总而言之，在认识了吕不韦之后，赵异人的生活就发生了翻天覆地的变化。

　　吕不韦这个家伙，用一句话来形容那就是“穷得只剩钱了”，属于彻头彻尾的土豪一个。这样的土豪，家里的厨子啊酒菜啊自然都是非常好的，所以赵异人隔三岔五就像今天这样跑来吕不韦家蹭饭蹭酒，吃得那叫一个酣畅淋漓。

　　为了方便赵异人的出门，吕不韦还用重金买通了赵国上大夫楼昌，于是楼昌手下那些负责监视赵异人的家伙对此也是睁一只眼闭一只眼。

　　所以别看这段日子秦赵两国打得热闹，赵异人的生活反倒比之前更加舒服了，简直是不亦乐乎。

　　吕不韦见赵异人喝得兴起，倒也不好阻止，于是便又叫人重新整治酒菜，两人对坐而饮。

　　才喝得几杯，赵异人就醉醺醺的朝着吕不韦笑道：“吕子，汝府上赵姬，吾甚喜之，不如将此姬赠吾，何如？”

　　很显然，赵异人这是看上了刚刚在大厅之中跳舞的那个吕不韦的小妾赵姬了，想要吕不韦把这个赵姬送给他。

　　吕不韦一听这话，立刻就皱起了眉头，看上去有些犹豫。

　　赵姬这个小妾，长得非常的漂亮，跳舞也跳得好，床上风情万种床下又善解人意非常体贴，可以说是一个不折不扣的尤物，很得吕不韦的欢心。

　　但说白了，这个时代的姬妾对于男人来说，就是一件私人物品，玩物罢了。即便赵姬再如何善解人意风情万种，那也不可能和赵异人相提并论，毕竟吕不韦原本可是把自己的身家前途统统都压在了赵异人的身上了，区区一名姬妾又算得了什么？

　　真正让吕不韦犹豫的，是今天在平阳君赵豹府上的时候，赵王丹对自己说的一番话。

　　赵丹：“吕卿，寡人闻汝府上有一姬妾，名为赵姬。”

　　吕不韦：“回大王，臣府上确有此女。”

　　赵丹：“此女可有身孕？”

　　吕不韦：“回大王，此女未曾有过身孕。”

　　赵丹大喜：“善！吕卿且记得，若那赵异人欲索此女，则吕卿万不可允之！”

　　于是这位未来的秦国相国，立刻就陷入了为难之中。


第29章 廉颇

　　公元前260年7月28日夜，长平。

　　一条宽阔而平缓的河水悄然从西北方向朝着东南流过河谷，河水清澈无比，月光从天空照耀下来，在河面上反射着莹莹的波光。

　　这条河的名字，叫做丹河。

　　在丹河的两岸本应是大片平坦的开阔地，然而此刻却分别矗立着两道足足有十余里长的垒壁，这两道垒壁分别位于丹河的南北两岸，隔着丹河相互对峙。

　　这里，就是那场牵动着整个大陆所有目光和关注的长平大战的主战场。

　　对阵的双方之中，防守方赵国大军位于丹河东北，进攻方秦国主力则位于丹河西南。

　　在北侧赵国垒壁的正后方有一座小城名唤泫氏，城内城外旌旗漫天营帐无数，时不时可见几支精锐士卒从城中出发，沿着十余里长的北侧垒壁一路巡视，随时准备支援垒壁上的友军，抵挡秦国人的攻势。

　　在泫氏小城的左右两侧，分别由两座很高的山头，一座名唤韩王山，另外一座名唤大粮山，这两座高山和面前的泫氏小城互为犄角三足鼎立，形成了一个倒过来从东北朝着西南的“品”字，这便是赵军的第三道防线了。

　　这道赵军的主防线牢牢的矗立在丹河北岸的垒壁之后，封住了秦军想要进攻的所有路线。

　　在泫氏城的身后，也就是韩王山和大粮山的中间有一处大约在十里长的谷地，由于谷地之中有一条小河叫做小东仓河，所以这段谷地也叫做小东仓河谷。

　　沿着小东仓河谷一路朝东北前进大约十里左右，便是一座名唤故关的关隘。

　　故关建立在一座名叫羊头山的山脉东侧，在山脉的西侧还有着赵军把守的另外一道关隘长平关，故关和长平关之间的羊头山上建着赵军的第四道、也是最后一条防线——百里石长城。

　　如此一来，赵军的整个防线大致就形成了一个“工”字，这个工字的上下两横分别是赵军的第三道防线泫氏城以及第四道防线百里石长城，而连接两横的这一竖便是两道防线之间的小东仓河谷。

　　在被秦国左庶长王龁率领着三十万秦军仅用一个月就击穿了第一和第二道防线之后，赵国大将军廉颇便带着麾下的二十五万赵军撤退到了丹河以西的第三道防线，凭借着泫氏城、韩王山和大粮山这三足鼎立的坚固据点进行防御。

　　由于有第四道防线百里石长城以及长平关、故关的存在，退守到第三道防线的赵军根本无需担心后路被抄，又由于有着连接两道防线的小东仓河谷，所以赵军也能够十分方便的获得援兵和粮草补给。

　　因此在退守到第三道防线之后，赵国大将军廉颇就再也没有后退过哪怕一步，任凭秦国大军如何的攻势凶猛，赵军凭借着地利和补给的方便不但没有任何败退迹象，反而给了秦军巨量的杀伤，迫使秦军不得不停止了攻击，从而让长平一线的大规模战事停滞了整整五个月之久。

　　时值七月末尾，整个中国北方都已经进入了夏季，长平一线自然也不例外，丝丝暑气弥漫在空气之中，让人不知不觉间就感到有些烦躁。

　　即便已经是深夜时分，但是坐在大粮山上赵军帅帐之中的大将军廉颇却仍然十分清楚的听到了来自营帐之外的恼人蝉鸣之声。

　　“娘的咧，吵死个人！”廉颇嘀咕了一句，有些不耐烦的站了起来，走到营帐内那座火苗已经有些摇摇欲坠的青铜油灯面前，挑了一挑灯芯，让油灯之中的火苗重新旺盛了起来，再一次的照亮了整座营帐。

　　这位赵国的大将军，如今虽然已经两鬓斑白，但目光仍然锐利得如同鹰隼，走起路来依旧是虎虎生风，腰板也是无比的挺直，再加上本就高大威猛的身材，让他看上去甚至比许多年轻的精壮士兵要更加的生龙活虎。

　　在挑亮了灯火之后，廉颇回到了帅帐之中的桌案面前，开始聚精会神的注视着摆在桌案面前的一幅帛书地图来。

　　在这片地图上画着的正是此刻长平战场的地形图，上面密密麻麻的摆放着黑色和红色两种标记，显然代表着正在丹河两岸对峙的双方。

　　廉颇思考了一会，将其中的一些标记做了移动，但大部分的标记基本上保持不变。

　　很显然，在刚刚过去的这一天之中，双方其实并没有太多的动作。

　　一阵脚步声伴随着行走时甲叶的摩擦声远远的慢慢接近，最后在廉颇的帅帐之外停了下来。

　　“末将乐乘，求见大将军！”

　　廉颇的动作微微一顿，但并没有抬头：“进来吧。”

　　帅帐的门帘被掀开了，一名年纪大约在四十岁上下，皮肤黝黑但身材颇为挺拔的赵国将军走了进来，朝着廉颇行了一礼：“乐乘见过大将军。”

　　“嗯。”廉颇漫不经心的应了一声，目光仍然没有离开桌案上的地图：“敌军可有何异动？”

　　作为廉颇的副将，乐乘负责的乃是第三道防线之中的韩王山，而主将廉颇则坐镇大粮山。此刻乐乘特地从韩王山过来，为的是每日的例行报告军务。

　　“回大将军，敌军并无任何异动。”

　　“很好。”廉颇微微点头，然后又道：“那些新来的士卒，可都已安排妥当？”

　　“回大将军，尽皆安排妥当。”

　　两人几个来回应答之下，韩王山那边的军情便已经是汇报完毕了。

　　照理来说，汇报完毕的乐乘应该就此离开，但今日的乐乘似乎并没有这个打算。

　　过了半分钟之后，廉颇终于抬起头来，看了一眼仍然没有离开的乐乘：“有事？但说无妨。”

　　乐乘深吸了一口气，犹豫了一下才道：“大将军，属下有一句话，不知道当讲不当讲？”

　　“讲。”

　　“我军已和秦军在此对峙数月，如今秋收将至，军中士卒多有思乡之意……”

　　“秋收？”廉颇更加奇怪了：“距离秋收尚有月余时间，为何会有人如此心急？”

　　乐乘尴尬的摸了摸鼻子，硬着头皮道：“士卒们以为，若在此继续对峙，则秋收归家无望也，故士卒们希望大将军率军出击，击退秦人……”

　　“简直一派胡言！”廉颇有些恼火的拍了一下桌子：“区区秋收，怎能与此战百万大军之胜负相提并论？传令下去，再有私自商讨秋收之事者，杖二十！”

　　顿了一顿之后，廉颇突然想起了什么，瞪了一眼唯唯诺诺的乐乘：“吾听闻这几日你与那赵括形影不离，想来这所谓秋收之计，便是赵括命你来告知于吾，想要激吾出战吧。”

　　乐乘脸色一变，隔了几秒钟之后无奈的低下了头：“大将军恕罪，末将……”

　　廉颇重重的哼了一声，打断了乐乘的话：“那赵括不过一黄口竖子尔，何敢一而再再而三的妄图插手我大军指挥事宜？从明日起，让他赵括回故关督运粮草，吾不想再看见他！”

　　“至于你……”廉颇狠狠的瞪了乐乘一眼，直到把乐乘瞪得满头大汗之后才又哼了一声：“给本将军回去好好盯着韩王山防线，莫使秦人有任何机会！”

　　很显然，对于这位自己的副手，廉颇还是放了一马，并不想搞得太过难堪。

　　乐乘如蒙大赦，行了一礼之后慌忙退出了帐外。

　　等到乐乘的脚步声渐渐远去之后，廉颇又看了一会地图，突然起身走出了帅帐之外。

　　廉颇的帅帐位于大粮山的山巅，站在这里就能够居高临下的俯瞰到整个长平一线的战场。

　　今夜月朗星稀，皎洁的月光从天而降，照亮了丹河两岸的大地。

　　凭借着这难得的好天气，站在大粮山之巅的廉颇能够清楚的看到丹河南岸的秦军垒壁，以及秦军垒壁之后那座原本是赵军第二道防线，如今却称为秦军大营的光狼城。

　　在月光的照耀下，无数营帐和旌旗位于其中、闪耀着丝丝灯火的光狼城就好像一只蛰伏着的巨兽，似乎随时都有可能要跨越丹河，朝着赵军的防线发动毁天灭地的攻击。

　　廉颇一言不发的注视着光狼城秦军大营，直到许久之后嘴角才露出了一丝笑容。

　　“白起啊白起，想必你此刻已经身在光狼城之中了罢？你们秦国人果不愧卑鄙狡猾之名，竟想要用那离间之计让大王将吾撤职，真是打得一手好算盘。但也不想想大王如此英明，又怎会中了你们的无耻计谋，哼！”

　　廉颇冷笑了几声，随后目光之中射出了昂然的战意：“白起，这一次就让吾看看，你这名震天下的武安君，究竟有何本事吧！”


第30章 白起

　　长平秦军大营，光狼城。

　　时已入夜，大营之中虽然营帐遍地旌旗处处，但是除了来回巡逻的巡逻队脚步声之外，便只有那刺耳的蝉鸣之声。

　　三十一岁的秦国左庶长王龁站在光狼城的瞭望塔上，默默的注视着面前的这条平静无比的丹河，以及丹河左岸那道绵延不绝，直至王龁视线之外的赵国北垒壁。

　　王龁的视线越过了赵国的北垒壁，看向了北垒壁之后的泫氏城，然后又看向了泫氏城之后的那两座在黑暗之中默然矗立的高山，韩王山和大粮山。

　　这两座高山犹如两尊顶天立地的巨人，沉默无言的站在秦国大军北上的必经之路上，坚定的拒绝了所有秦军北上的企图。

　　王龁的视线最终落在了大粮山之巅，皎洁的月光照亮着这片大地，让王龁能够轻而易举的看到大粮山之上成百上千的营帐，以及那座屹立在大粮山之巅的赵军帅帐。

　　“廉颇……”王龁一双浓眉紧锁，嘴里轻声的念叨着这个对手的名字。

　　作为一名年轻气盛的将军，王龁的心中一开始是并没有将廉颇放在眼里的。

　　王龁是在秦王稷这一朝出生并长大的，在他和他的同辈秦国人的心中，秦国就是强大的象征，就是胜利的代名词。

　　虽然偶尔也有一些小小的挫败，但是那些挫败从来都不会让秦国伤筋动骨，秦国就如同一只来自关中的饕餮巨兽，誓要以那吞天之志，将所有山东六国一口吞下，丝毫不留！

　　所以王龁心中坚信，长平战线上的僵持只是暂时的，只要战争继续进行下去，最后的胜利者必定只有秦国！

　　“只可惜……”王龁突然轻声的叹了一口气：“吾却不能成为那领军获胜之帅了。吾……愧对应候、愧对大王啊！”

　　虽然此时此刻，秦军的主帅名义上仍然是王龁，所有的士兵见到王龁依然要对他敬以主帅之礼，但是只有王龁才知道，现在的自己其实只不过是一个幌子罢了。

　　作为一名有志于荡平天下的将军，这样的结果，真的很难让王龁接受。

　　一想到这里，王龁突然有些意兴阑珊，干脆走下了瞭望塔，带着身边的几名侍卫朝着自己的帅帐走了过去。

　　就在王龁走下瞭望塔之时，几朵乌云从天边飘至，正好遮挡住了天上的明月，让大地再度陷入了黑暗之中。

　　秦国崇尚黑色，因此无论是王龁还是他的侍卫们身上穿着的都是黑色的盔甲，这一行人在黑暗中默然行走，沉重的脚步声和身上盔甲甲叶的摩擦声合成一种奇特的韵律，整齐而富有节奏。

　　片刻之后，一座比光狼城之中其他营帐都要更加巨大的营帐出现在了王龁等人的面前，这就是秦军主帅的帅帐，也就是王龁的帅帐了。

　　严格的说，这“曾经”是王龁的帅帐。

　　王龁将所有的护卫都留在了门外看守，自己走入了帅帐之中。

　　帅帐之中的陈设非常的简单，一张简单的行军榻摆在角落，床边是武器架和盔甲架，大厅的中央摆放着一个桌案，桌案之后的角落还有一具宽大的屏风，这就是从门口进来的王龁能看到的所有东西了。

　　除了这些东西之外，大帐之中还坐着一个人。

　　一个正坐在桌案之前，聚精会神的研究着桌案上那副行军地图的人。

　　这个男人的个子并不高，比起身材健壮的王龁来说只能以瘦小来形容，五官平淡无奇但下巴颇为尖锐，大半须发皆已变白，身着一袭黑色双重长襦、头顶还戴着一顶深紫色的双鹖冠，橘色的冠带系于颌下，还打了一个标准的八字结。

　　这个人，当然就是春秋战国乃至华夏五千年都赫赫有名，有“人屠”、“战神”等诸多称号，极具传奇性色彩的秦国武安君——白起！

　　王龁朝前两步，十分认真的行了一礼：“尉裨将王龁，见过大将军！”

　　军中通常不称爵位只称军衔，白起作为此刻真正的主帅自然便是大将军，而王龁的这个尉裨将实际上便是副帅。

　　白起缓缓的抬起头，用一双黑白分明的眸子看了一眼王龁。不知为何，虽然王龁素来以勇猛著称秦军，但在白起的目光注视下却总有一种心慌的感觉。

　　王龁下意识的低下了头，不敢和白起的目光对视。

　　白起极为平淡的声音在王龁的耳边响起：“赵军可有何异动？”

　　王龁答道：“赵军不曾有异动。”

　　白起又道：“咸阳可有何讯息？”

　　王龁答道：“咸阳不曾有讯息。”

　　白起再道：“军中可有何谣言？”

　　这一次，王龁明显的犹豫了一下。

　　白起深深的看了王龁一眼，眼中似有寒芒闪过：“说。”

　　王龁一咬牙，说道：“禀大将军，我军士卒自王四十二年起征战韩国，至今已有五年之久矣。今秋收将近，军中将士多有思乡之意，欲早日出战破赵军而得胜归家也。”

　　王龁的话暴露了秦国军队此刻所面临的隐忧，那就是今年已经是秦国大军在韩国境内征战的第五个年头了，而且目前看上去这场战争仍然看不到尽头。此刻厌战的情绪已经悄然在秦军的内部蔓延，甚至已经到了王龁不得不禀告主帅白起的地步。

　　白起沉默了一会，开口道：“厌战者，多否？”

　　王龁道：“不多，但亦不少矣。”

　　白起道：“可有为将者参与其中？”

　　王龁又是一阵犹豫，随后道：“裨将郑安平意欲出战久矣。”

　　虽然王龁说的是“意欲出战”，但无论是王龁还是白起都很明白，在这样的情况下，厌战者正是最想要尽快结束战斗的人。

　　白起点了点头，突然从怀中掏出了一枚物事，在王龁的面前高高举起：“王龁，尔可识得此为何物？”

　　王龁定睛一看，发现这是一个小巧而又精致、约莫只有三指大小的黑虎铜像，只不过如果仔细观察的话，就会发现这黑虎铜像其实是由左右两个整齐对称的部分合成的，合起来之后严丝合缝浑然天成，没有任何空隙。

　　王龁当然识得这是什么东西，因为这东西他也曾经拥有过一段时间。

　　这黑虎铜像，便是秦国最高军事权力的象征——虎符！

　　在一般的情况下，虎符会被分成两半，一般掌握在国君的手中，另外一半则掌握的国家最高军事长官的手中。

　　在王龁出征的时候，秦王稷将左边的半边虎符交给了王龁，作为王龁大军主帅的证明。而就在前不久，白起则带来这右半边虎符，从而正式接替了王龁的主帅之位。

　　只要拥有这枚如今左右合一的虎符在手，白起就能够任意的调动秦国的部队，并且对任何秦国的将士都拥有着生杀大权！

　　王龁再度行了一礼，这一次却不是朝着白起，而是朝着白起手中的虎符。

　　“末将王龁听令！”

　　虎符既出，自然便是要有所命令。

　　白起沉声道：“尉裨将王龁，吾命你于搜寻散布谣言者，凡军中提及出战与归家者，尽杀之，悬其人首级于营门之上！裨将郑安平妄言军事，杖责一百，贬为校尉，以儆效尤！”

　　王龁闻言身体不由自主的就是一震，很显然，这位武安君是要大开杀戒了。

　　要知道军中思乡者，又何止成千上万？白起这一声令下，至少也要有上千人的人头落地，甚至可能更多。

　　王龁虽然也是秦将，但是却打心底不认同白起这种一言不合就杀人的做法。

　　只不过……王龁又能做什么呢？

　　王龁在心中微不可察的叹了一口气，随后将面容一肃，说出来的话也是斩钉截铁。

　　“末将遵令！”

　　看着王龁离开帅帐的身影，白起的嘴角微微扯动一下，脸上露出了一丝不以为然的神色。

　　“为将者竟如此心慈手软，又如何能成大事？应候和大王竟想用此黄口小儿取吾而代之，简直——可笑！”

　　在说完了这句话之后，白起再度低下了头，聚精会神的注视起面前的地图来，就好像刚刚什么事情也没有发生过一样。

　　对于白起这样的杀神来说，只不过区区几百上千颗人头而已，又算得了什么事呢？

　　……

　　PS：《长短经·卷一·察相第六》：平原君相秦将白起，谓赵王曰：“武安君之为人也，小头而锐下，瞳子白黑分明，视瞻不转。小头而锐下者，断敢行也。瞳子白黑分明者，见事明也。视瞻不转者，执志强也。可与持久，难与争锋。”


第31章 后宫

　　邯郸，宫城。

　　“父王，父王！”一名头上扎着小辫子、看上去年纪不过三四岁的小姑娘蹦蹦跳跳的，举着一朵刚刚从花丛中摘出来的鲜花蹦到了赵丹的面前，用极为稚嫩的童音道：“父王，你看这花多好看呀！”

　　是的，你没有猜错，“那个赵丹”留给赵丹的并不是只有赵恒和赵偃两个儿子而已。

　　其实赵丹还有三个女儿，其中最小的便是赵丹面前的这位由赵王后所生的公主，名唤赵伊。

　　这赵伊的名字出处，乃是来自《诗经·蒹葭》之中的“所谓伊人，在水一方。”小公主赵伊倒确实也没有辜负这句话，整个人看上去粉妆玉琢极为可爱，绝对是实打实的美人胚子。

　　赵丹微微一笑，伸手亲昵的捏了捏赵伊的小脸：“这鲜花虽美，却是没有寡人的伊儿好看哪。”

　　赵伊嘻嘻一笑，整个人顺势扑进了赵丹的怀中：“父王，抱抱！”

　　一父一女顿时笑闹成了一团。

　　在花园之中当然不止这么些人，一名身着华贵衣裳的年轻贵妇在众多宫女的簇拥下站在不远处，微笑着看着面前自家的夫君和女儿。

　　这位看上去不过二十来岁，比起赵丹来说还要年轻一些的贵妇，便是赵国的王后了。

　　这位赵国的王后名叫韩婉，是韩国的公主，当今韩国国君韩王然同父异母的妹妹，为人也是人如其名，非常的温婉娴静。

　　这位王后已经嫁给赵丹差不多十年了，这些年来她把赵王宫打理得井井有条，可以说是一个比较不错的贤内助。

　　赵丹和自己的小女儿笑闹了一会，就抱着还在不停挣扎的赵伊走到了赵王后的面前。

　　王后见赵丹走来，便微笑着朝着赵丹施了一礼：“小童见过大王。”

　　赵丹将赵伊放下，在她的脸颊上亲了亲，笑道：“且自己玩去，父王有话和你母后要说。”

　　一旁自然有着宫人将赵伊接手，带到一边玩去了。

　　赵丹看着赵伊跟着宫人而去，脸上也是充满了笑容，老实说在这几名孩子之中，赵丹最喜欢的还真就是这个年纪最小的赵伊。

　　女儿是父亲的小棉袄嘛。

　　等到赵伊离开之后，赵丹看了面前的王后一眼，微笑道：“王后，可愿与寡人一同赏花？”

　　王后闻言笑道：“小童求之不得。”

　　两人在花园之中并肩而行，随行的宫人们见两位主子有话要说，自然也没有靠前，而是远远的跟在后面。

　　赵丹看着身边这名年轻的丽人，心中也是有些感慨。

　　虽然已经成亲十年，但是这名赵国王后也不过刚刚二十六岁罢了，仍然是处在女人最美丽的年纪。她身材高挑，肤色白皙，一双秒目顾盼之间极为有神，神情温柔而婉约，一举一动端庄而贤淑，正是每个男人梦寐以求的结婚对象。

　　在还没有穿越之前，赵丹经常去的某个论坛之中对于女性有着一套打分标准，分别是“女活白富美，音智胸腰腿。”十个字一字一分，加起来便是满分十分。

　　以这个标准来看的话，这名赵国王后的分数足可以达到——九分！距离满分也不过一步之遥。

　　要知道在赵丹经常去的那个论坛里，被誉为“两大女神”的志玲姐姐和圆圆姐姐，其实也不过才七分而已呢。

　　所以相比于这一堆突然冒出来的儿女，更能够让赵丹适应穿越之后新角色的，其实还是这位美丽的王后……

　　没办法，谁叫这是一个看颜值的世界呢？

　　回想起昨夜在凤台之中两人的一夜缠绵，赵丹的心中就是一阵火热，某个不可说的地方突然就出现了某种不可说的反应，顺带着连看着王后的目光也变得火热了起来。

　　王后显然感受到了赵丹那邪恶的目光，俏脸下意识就是一红，轻声道：“不知大王要和小童说的，乃是何事？”

　　赵丹这才回过神来，重重的咳嗽了一声掩饰了一下尴尬，这才干笑道：“那个……王后，是这样的，寡人昨天带去你那里的桌椅，你可都试过了？”

　　没错，赵丹在穿越了半个多月之后，终于对于这种跪坐的方式忍无可忍了。所以赵丹一声令下，赵国的工匠们立刻就依照赵丹交付下来的图纸，造出了桌椅。

　　桌子是很简单的四方桌，椅子也是很简单的太师椅，这种几乎没有任何技术含量的东西，只要有了图纸，那还真就是分分钟造出来了。

　　赵丹之所以造出这些东西，理由其实是很简单的。

　　龙椅！

　　我好歹也是一国国君，明显要有一张气势非凡的龙椅，然后坐在上面看着臣子们对我下跪山呼万岁，这才叫威风嘛。

　　现在这种大家都是跪坐的姿势，臣跪君君也跪臣，怎么体现出我这个国君的威风？

　　我赵丹这么吊的人，怎么能和别人相提并论？简直了。

　　就是出于这么朴素的理由，赵丹就把椅子做出来了，既然有了椅子，那么配套的桌子自然也得一起弄出来，毕竟桌椅不分家嘛。

　　在制造出桌椅之后，赵丹不但在自己的龙台这边弄了一套，而且还让人在昨天给王后所居住的凤台也送去一套，其他夫人也各自送去一套。

　　王后听到赵丹问起这件事来也是一愣，随后笑道：“大王这桌椅之物，倒也颇为新奇，伊儿特别喜欢，赖在上面不肯下来呢。”

　　赵丹见王后神情轻松，看上去并没有排斥这桌椅的意思，心下也是松了一口气，笑道：“那就好，这桌椅之物还有诸多好处，王后切记要勤加使用才是。”

　　赵丹的特地叮嘱也是有理由的，毕竟在这个年代王室就是被跟风的对象，只要什么东西在王宫里面流行起来，那么很快就会在贵族圈之中流行，再接着就到商人的家里，再然后就会在邯郸城里全面流行，接着就是传遍全国……

　　所以想要让桌椅在最短的时间里被赵国人接受，那么后宫之主王后的以身作则就是一个非常不错的办法。

　　王后看了赵丹一眼，虽然并不太理解赵丹的意思，但是仍然温婉地笑道：“小童遵命。”

　　就在这个时候，宦者令缪贤突然出现在了赵丹和王后的面前：“缪贤见过大王，王后。”

　　赵丹看了一眼缪贤：“缪卿可是有事？”

　　虽然缪贤是个太监，但是作为服侍了两代赵王几十年的老人，赵丹对于他还是比较敬重的，说话也相当客气。

　　别的不说，单就缪贤为赵国推荐了蔺相如这么一位大才，那就值得赵丹对缪贤的客气和敬重。

　　而且以缪贤的经验阅历，如果没有什么事情的话，是不可能在这种时候冒出来的。

　　缪贤也不说话，只是恭恭敬敬的递上了一张帛纸。

　　赵丹接过了这张帛纸，看清楚了上面的内容，然后脸色突然变得十分的古怪。

　　赵王后在一旁察言观色，此刻便温声道：“想来大王必有要事，那小童就先告退了。”

　　“等等。”赵丹叫住了王后，有些哭笑不得的揉了揉太阳穴：“唉，此事该怎么说呢……罢了，王后且随寡人在此稍等便知。”

　　说完之后赵丹对着缪贤一挥手：“去，把人带来吧。”

　　缪贤点了点头，又特地对着王后施了一礼，然后才退了下去。

　　大约过了差不多二十分钟，缪贤又带着两个人来到了赵丹和王后的面前。

　　这两人为首的是一名男子，只见这名男子躬身行礼：“臣吕不韦见过大王，见过王后。”

　　“嗯。”赵丹点了点头，脸色并不算太好看：“吕卿，你不去交待寡人安排与你之事，跑来王宫却是为何啊？”

　　吕不韦恭恭敬敬地说道：“回大王，臣有一郭氏舞姬，愿进献于大王，供大王一乐。”

　　说完吕不韦便朝着身后那女子道：“还不快来见过大王！”

　　吕不韦话音一落，他身后那名身材曼妙，容颜俏丽但脸上却带着几分紧张神色的女子便盈盈走上前来，朝着赵丹行礼：“郭氏见过大王，见过王后。”

　　赵丹心中此刻心中吐槽不已，这吕不韦脑子在想什么呢，不好好办事也就算了，怎么还跑来送女人了？老子可是堂堂赵王，缺你这么一个舞姬吗？你就是送点钱啊宝贝什么的我都还能高兴点呢，这让我帮你接盘算个什么破事？

　　所以赵丹的语气更加不善了：“吕卿莫不是以为寡人身为赵王，身边竟然连女人都缺不成？”

　　这种不善的语气任谁都能够听得出来，吕不韦如此精明之人自然更不可能听不出来，因此吕不韦这一下就有点心慌了，知道自己这一次马屁好像是拍在马腿上了。

　　吕不韦满头大汗的解释道：“是这样的大王，臣见大王前两日向臣问起此女，所以臣……”

　　“等等！”赵丹突然打断了吕不韦的话：“你刚才说，这郭姬便是寡人前两天向你问起的赵姬？”

　　“没错。”吕不韦点头道：“此女出自郭氏，但乃赵人，所以臣将其称为赵姬。”

　　这一下轮到赵丹呆住了。

　　为什么赵丹会呆住呢？原因非常非常的简单。

　　因为如果依照历史的走向，这个赵姬应该会在这段时间被吕不韦送给赵异人，然后接下来她会怀孕，再接下来她会在明年生下一个名叫赵政的男孩。

　　这个名叫赵政的男孩，当然就是未来的秦始皇！

　　这赵姬就是秦始皇的亲妈啊！

　　这就是为什么赵丹以国君之尊，都要特地去询问吕不韦的一个小妾到底有没有怀孕，并且叮嘱吕不韦一定不要把这个赵姬送给赵异人的原因。

　　如果赵姬没有被送给赵异人，并且怀上赵异人孩子的话，那么秦始皇赵政就不会出现在这个世界上了。

　　这个世界没有了秦始皇，那对于赵丹来说，绝对是一件彻头彻尾的大好事！

　　但让赵丹无比意外的是，这个吕不韦竟然会错了意，他确实没有把赵姬送给赵异人，反而把赵姬送到了赵丹的面前。

　　这岂不是说如果赵丹答应下来的话，就有机会把秦始皇的母亲给——纳入后宫？！


第32章 赵姬

　　老实说，这个赵姬的身材和长相是相当不错的，今天这赵姬不知道是故意还是无意，穿的是一套短袖窄裤的胡服，要胸有胸要腿有腿，堪称完美身材。

　　在加上这张小脸上的柳叶眉丹凤眼，樱桃小嘴小瑶鼻，简直就是女人见了想流泪，男人见了想犯罪啊。

　　如果说赵王后属于端庄贤淑的女神型美女，那么这个赵姬就属于那种祸国殃民的尤物型美女。

　　即便是这么低头站在那里，都让人有一种我见犹怜、情不自禁的想要把她抱在怀中细细呵护的感觉。

　　这勾人的小妖精！

　　看到这名赵姬，赵丹的心中也不由得感慨，难怪历史上吕不韦即便是在当上了秦国相国之后仍然对这位已经是太后的旧情人念念不忘，甚至瞒着秦始皇搞那偷情之事，确实是这赵姬的美貌摆在这里，你不得不服啊。

　　大长腿，小细腰，胸有波涛臀也翘，叫我怎么忘得了？

　　于是问题就来了，这个赵姬，到底收，还是不收呢？

　　从一个男人的角度来说，如此一个美女摆在面前，那当然是要收的。毕竟在这个时代除了正妻之外，其他的所有姬妾其实连“人”都算不上，就是一件玩物罢了。说送人就送人说收就收，确实是没有什么心理负担。

　　再说了，我赵丹好歹也是个大王，开个后宫怎么了？什么三宫六院七十二妃那不是想有就有，谁能挡我？

　　但是从一个穿越者的角度来说，面前这位可是秦始皇的老妈……好吧虽然现在赵姬还没有生、而且应该这辈子是不可能生出秦始皇了，但是赵丹还是感觉有点怪怪的，这种微妙的违和感……

　　赵丹陷入了沉吟之中。

　　就在这个时候，站在赵丹旁边的赵王后突然开口道：“大王，小童以为此女颇有姿色，倒也是侍奉大王的不错人选，不如就收入宫中吧。”

　　赵国的后宫不管怎么说也是王后的地盘，王后便是赵丹这一群大小老婆的统领，是后宫之主，在这种和女人有关的事情上还是有发言权的。

　　所以王后这么一说，赵丹立刻就有些动摇了。

　　其实把这个赵姬放在赵王宫之中也有好处，那就是无论赵异人也好吕不韦也罢他们都不可能再接触到赵姬，那么别管秦始皇的真正亲爹到底是谁，反正就百分之百的不会被生出来了。

　　这不费吹灰之力就消灭一个未来大敌，似乎很不错啊。

　　而且吕不韦毕竟也是赵丹比较看重的大臣或者说是棋子，想要安吕不韦的心，收下这个赵姬当然就是最好的选择。

　　种种考量之下，收下赵姬似乎也就没有什么悬念了。

　　但是收下归收下，夫人（也就是妃子）的地位是肯定不能给的，不然以赵姬历史上的名声，还指不定弄出什么幺蛾子来呢。

　　所以赵丹便道：“既然王后开口，那么此女寡人就收下了，便让此女随侍于皇后身边吧。”

　　赵丹这一开口，其他人自无意见，尤其是吕不韦更是大大松了一口气。

　　既然一切都定下来了，王后就带着赵姬离去了。从今天起，邯郸城之中少了一名尤物歌姬，赵王后的身边多了一名年轻宫女。

　　在解决完赵姬这件事情之后，赵丹又安抚了几句吕不韦，然后顺便从吕不韦的口中知道了事情的来龙去脉。

　　事情真相其实也很简单，就是赵异人的确是找了吕不韦，也确实是开口要求吕不韦把赵姬送给他。

　　这让吕不韦很为难，毕竟赵丹有命在先，所以把赵姬送给赵异人显然是万万不行的，今晚送完估计明天吕不韦就要掉脑袋了。

　　可得罪赵异人也不行啊，毕竟吕不韦的计划还指望着赵异人去进行呢。

　　只能说吕不韦毕竟不愧是吕不韦，这眼珠一转之下立刻就想出了一个两全其美的点子。

　　于是吕不韦就和赵异人说了：“公孙有所不知，此女吾欲献于赵王。赵王若得此女必喜爱之，亦听信之。若因此得赵国相助，你我大事必可成矣。”

　　赵异人这么一听，也觉得挺有道理。毕竟对于赵异人来说，秦国的王位才是最重要的，像赵姬这样的美貌歌姬等到登上了秦国王位那不是一抓一大把？

　　所以虽然心中不舍，但是赵异人最终还是同意了吕不韦的做法。

　　再然后吕不韦就把这个赵姬给送到赵王宫来了。

　　赵丹在听完之后也忍不住翻了个白眼，心道这吕不韦果然是够鸡贼的，竟然用这种办法解决了问题。

　　不过既然问题解决了，而且总的来说结果都还不错，所以赵丹也没有去责怪吕不韦，而是将对方勉励了几句，顺便又给了点赏赐然后就把吕不韦给打发走了。

　　虽然赵丹知道吕不韦此人身怀大才，但是在目前并不能够确认吕不韦已经彻底倒向自己的情况下，赵丹并不打算在吕不韦的身上花费太多的时间，至少现在不会。

　　只有等到吕不韦确实能够把那天他在赵丹和平阳君赵豹面前说出来的宏伟计划实现，证明了自己的价值和对赵丹的忠诚之后，赵丹才会考虑启用吕不韦到比较重要的位置。

　　在打发走了吕不韦之后，赵丹把宦者令缪贤给留了下来。

　　“缪卿，寡人有一重任欲托付于卿，缪卿可为寡人分忧否？”

　　缪贤几乎没有任何犹豫：“为大王分忧，臣之幸也！”

　　赵丹看着面前这位已经是满头白发的宦者令，心中也是有些感慨。

　　像缪贤这样几十年如一日服侍赵国两代君王、忠心耿耿的老臣，才是值得信赖的对象啊。

　　于是赵丹也不废话，直入主题。

　　“缪卿，寡人听闻你府上多有奇人义士，可有心思活泛，消息灵通之人？”

　　在这个时代，大人物们很喜欢养门客，也就是所谓的“养士”，而士人们也喜欢投奔大人物来给自己找个出路。别看缪贤只是个宦者令（大内总管），但是缪贤深得两代赵王信重，所以投奔在缪贤府上当门客的士人也有不少。

　　而在缪贤府上的门客之中，最出名的莫过于当今的赵国上卿蔺相如了，蔺相如正是被缪贤推荐给赵丹老爹赵惠文王，然后才有了蔺相如带着和氏璧出使秦国那个“完璧归赵”的故事。

　　在那之后，前来投奔缪贤的士人们就更多了，毕竟有了蔺相如这珠玉在前，谁不想当第二个蔺相如呢？

　　所以现在缪贤的府上还真就是人才济济，五花八门什么样的人都有。

　　因此缪贤在听到赵丹问话之后便恭声答道：“回大王，臣府上确有那么几个还算机灵之人。”

　　“很好。”赵丹满意的点了点头，对着缪贤道：“寡人欲成立两个新机构，其一名为监察卫，职责便是为寡人暗中监察天下百官，查民生之疾苦。其二名为胡衣卫，职责为潜伏敌国之中，知敌国之要事，离间敌国君臣。这建立监察卫与胡衣卫之事，便由你亲自来负责吧。”

　　“监察卫、胡衣卫？”缪贤闻言顿时有些愣住了。

　　“没错。”赵丹十分严肃的点头：“此事事关重大，缪卿务必要亲自操办，不可等闲视之！”

　　所谓的监察卫，实际上就是类似于明朝的东厂锦衣卫这种对内的特务组织，主要负责的是暗中监视文武百官，体察各地民意，作为赵丹的耳目。

　　而另外一个机构胡衣卫，则是赵国对外的间谍组织，这个胡衣卫负责的就是对外方面，将来的发展模板主要是向后世各大特务组织看齐，比如说美帝的CIA，毛子的克格勃，以及以色列的摩萨德。

　　是的，在穿越了这么多天之后，赵丹终于要在这片战国大地上，建立起属于自己的特务组织了。


第33章 监察卫

　　赵丹突然抛出来的这个议题显然让缪贤有些愣住了，过了好几秒钟之后才反应了过来。

　　在反应过来之后，这位忠心耿耿的宦者令想到的第一件事就是——反对。

　　“大王，监察卫之事，万万不可啊！”缪贤一张老脸急得微微发红，对着赵丹道：“国人暴动之事，岂可忘乎？大王万不可再行厉王之事也！”

　　“国人暴动？”赵丹也愣了一下，随后很快就想起了缪贤说的是什么事情了。

　　国人暴动，是周朝还没有从镐京迁到洛邑，也就是史书上所说的“西周”时发生的事情。

　　在当时由于社会的发展，原本周朝开国时所建立起来的土地所有制——井田制开始出现了问题，用高中政治课本的一句话说就是“生产关系已经适应不了日益进步的生产力的需要。”

　　随着周朝人口的增多，依靠井田制分出来的田已经不能养活农民了，于是农民们便在政府分下来的公田之外，又偷偷开垦了大量的私田。

　　到了后来，由于人口越来越多，甚至连开垦私田都已经不能养活自己了，所以周朝人不得不进入山林湖泽之中打猎捕鱼，以获得更多的食物来源。

　　可周朝中央政府的收入靠的却是公田，无论是开垦私田也好，打猎捕鱼也好，这都对于中央政府的财政收入没有一毛钱的增加，相反还因此而破坏了原本的井田制。

　　当井田制遭到了破坏之后，周朝中央政府的税收也随之大为下降，也就是没钱了。可没钱怎么维持政府机构的运转？所以周朝的统治自然就出现了危机。

　　在这样的情况下，当时的国君周厉王决定进行改革。这位周厉王启用一个名叫荣夷公的贵族作为卿士（相当于太师、相国的官职），让这位荣夷公来主持改革。

　　但很显然周厉王和荣夷公这一对君臣并没有搞清楚生产力和生产关系之间的矛盾在哪，他们的改革也完全走错了路子。

　　在周厉王的支持下，荣夷公发布了“专利”政策，宣布山林湖泽均为国有，私人不能进入其中打猎捕鱼，违者治罪。

　　在周厉王和荣夷公想来，既然人们都不能打猎捕鱼了，那么应该就能乖乖的回归井田，这样井田制就能够再度恢复正常，国家的税收也就可以重回正轨了。

　　但周厉王和荣夷公忽略了一点，那就是大家就是因为种田活不下去了、会饿死人了，所以没办法才去打猎捕鱼的，现在你不给我们打猎捕鱼反而让我们回去种田，这和让我们去死有什么区别？

　　于是周朝国民对此怨声载道，不少有见识的大臣也纷纷表示不满。

　　但周厉王不但对此置若罔闻，反而建立了一个叫“卫巫”的秘密机构去监视人们，只要谁对周厉王的专利政策有怨言的，不管是大臣还是平民都直接抓起来杀掉。

　　这种暴力恐怖政策让周人一个个都噤若寒蝉，甚至到了走在路上都不敢相互说话，只能用目光相互示意的地步。

　　但是这种政策显然是不可能长久的维持下去的，过了几年之后，忍无可忍的周朝人终于发动了起义推翻了周厉王的统治，这就是所谓的“国人暴动”了。

　　缪贤之所以用国人暴动这件事情来劝说赵丹，意思就是想说周厉王当年就是因为建立秘密组织去监视人们的行动和言论，所以才导致民怨沸腾达到了顶峰，最终周厉王也因此而被推翻。

　　大王（赵丹）你现在想要建立这个监察卫去监视人们，这不是走了周厉王的老路吗？如此一来的话你的统治恐怕也难保啊。

　　赵丹在搞清楚缪贤的意思之后，忍不住笑了起来。

　　单从缪贤刚刚的这一番话就能够看得出来，这位老臣是真心在为赵丹和赵国着想，甚至不惜冒着触怒赵丹的风险，直言反对赵丹的决定。

　　只不过嘛……

　　赵丹伸出了手，拍了一下这位忠心耿耿的老臣肩膀。

　　“缪卿多虑也。”

　　赵丹咳嗽了一声，清了清喉咙，正色朝着缪贤说道：“昔召公曾谏于周厉王曰：‘防民之口，甚于防川。’厉王不听，所以有国人暴动也。既有厉王之教训在前，寡人又岂能重蹈其覆辙焉？此监察卫者，非卫巫等监谤者也，乃是为寡人监督百官，体察民情之用也。至于刑罚诸事，自有司寇所属负责，监察卫并不参与其中。”

　　“监督百官，体察民情？”缪贤细细的品味着这两句话，原本紧锁的眉头微微有舒展开来的趋势。

　　如果监察卫负责的是这些事务的话，似乎也并不算过分。

　　而且赵丹也说了，像决定刑罚这种事情，仍然是由赵国原本的法律系统司寇一系来决定，那么这监察卫确实就和周厉王那个一言不合就抓人砍头的“卫巫”组织完全不同了。

　　但想了一想，缪贤又有些疑惑：“大王，臣尚有事不明。若论监督百官，亦有中尉虞信为之，又何须置此监察卫？”

　　作为赵国重臣之一，虞信所出任的中尉这个官职属于“选练使贤，任官使能。”相当于后世的吏部尚书，本身就具有根据百官的表现而升职或者免职的权限，也就是监督权。

　　因此缪贤的意思是既然都有中尉了，那大王你还弄一个监察卫出来，好像有点脱裤子放屁——多此一举啊。

　　赵丹微微一笑，道：“缪卿此言谬矣。中尉者，官也。官官相护，乃世之常态也。虞卿为中尉，吾自信之。若他日奸臣窃此中尉之位，欺上瞒下，则赵国危矣！监察卫者，便是寡人为解此危局而立也。日后中尉可为寡人明察，监察卫可为寡人暗访，如此一明一暗相辅相成，寡人便无忧矣！”

　　赵丹的这番话，说的就是他设立监察卫的初衷。

　　和这个监察卫类似的机构，华夏各朝代有着太多太多了。比如说秦朝的尉缭，汉朝的绣衣使者，唐朝的丽竞门，宋朝的皇城司，明朝的锦衣卫、东厂，清朝的粘杆处（血滴子），等等等等。

　　为什么如此多的朝代，都不约而同的设立了这么一个名称不同，但性质基本相同的、直属于皇帝的秘密对内特务机构呢，难道是皇帝们都吃饱了没事干？

　　根本的原因其实很简单，就是为了防止“官官相护”。

　　要知道负责监察官员的吏部本身也是官员阶层的一员，让吏部去监察官员，实际上就等于是官员阶层自己监督自己，这可能不黑幕吗？又当运动员又当裁判，这可能不吹黑哨吗？

　　这就是所谓的官官相护了。

　　官官相护的出现，通常必定伴随着大规模的腐败，而大规模的腐败又必定导致民不聊生，然后皇帝们就会面临统治危机了，这国家就有被农民起义搞到灭亡的危险了。

　　所以皇帝们的手里必须有一支力量来制衡和威慑官员阶层，来清除官员阶层之中的腐败者，来避免官员们肆无忌惮沆瀣一气的欺上瞒下，来让皇帝有一个能够直接体察民情的渠道。

　　缺少了监察卫这种机构的下场是什么呢？明朝最后一个皇帝崇祯在官员士大夫阶层的忽悠下杀了魏忠贤，废除了锦衣卫和东厂。然后明朝的士大夫官员们失去了威慑，开始肆无忌惮的当起国家的蛀虫，仅仅用了十几年就把偌大一个明朝玩崩了。

　　崇祯杀魏忠贤本身并没有问题，换一个自己的亲信上位就是了，可废除东厂和锦衣卫，绝对是崇祯干的一件非常愚蠢的事情。

　　正所谓以史为鉴，可以知得失，既然有了这么多朝代的经验和教训，对于赵丹来说监察卫的设立就是势在必行。

　　再加上这种机构本身也是需要一定的发展时间，不是赵丹一张嘴然后监察卫们就可以五湖四海无所不在的，因此监察卫这个机构当然是越早设立越好。

　　缪贤在听完了赵丹的解释，终于完全明白了过来，心悦诚服的点头称赞道：“大王果然高见，臣不如也。请大王放心，臣必竭尽所能，为大王建此监察卫、胡衣卫！”

　　缪贤纠结的其实就是这个对内的监察卫，至于对外的胡衣卫，缪贤是能够理解的。毕竟这年头哪个国家没几个间谍？胡衣卫只不过是把赵国对外的间谍们正式的搞一个机构整合起来罢了，这其实也是应该的事情。

　　前面也说了，缪贤本人是忠于赵丹这个国君的，一开始的反对也是因为觉得这对赵丹的统治不利。但此刻在听到赵丹解释之后，缪贤发现监察卫的设立不但无害而且有利，那么缪贤对于做这件事情自然就是全力支持了。

　　于是缪贤再无异议，很快告退离去了。

　　看着缪贤远去的身影，赵丹心中也是比较高兴的。之所以赵丹要这么大费唇舌的说服缪贤，其实是因为缪贤是赵丹心中负责筹建这两个组织的最好人选。有了缪贤的全力配合，监察卫和胡衣卫应该可以很快走上正轨了。

　　为什么说缪贤是最好的人选呢？首先缪贤的能力足够，威望足够，然后他手下也有足够的人手（门客）来做这些事情。

　　当然了，这些其实都不重要，最重要的一点就是缪贤的职位——宦者令（大内总管）。

　　能当上大内总管的人，当然就只有一种人——太监。

　　像这种直属于皇帝的强力情报机构，当然只有让没有传宗接代能力的太监来作为首领，才是最让人放心的。


第34章 信陵君

　　魏国都城，大梁。

　　这是一座极为年轻的都城，自公元前361年魏惠王迁都大梁起，至今不过刚刚过去了一百年。

　　大梁这个城市名字听起来似乎有些陌生，但是如果说到这座城市后来改过的诸多名字，比如说“陈留”“汴京”或者“开封”的时候，想必很多人就会非常熟悉了。

　　如果你在大梁城之中找一个魏国老贵族，让他描述一番魏国当年的牛逼光景，那么这个魏国老贵族绝对能够和你说个三天三夜不带停的。

　　作为战国年代的第一个霸主之国，当年的魏国那是灰常牛皮哄哄的存在，可以说是拳打关中小秦国，脚踢东方大齐国，南拒江淮楚蛮子，北吞中山诸狄戎，站在中原一跺脚：“不服的站出来！”几十上百个诸侯国，没有一个敢说话的。

　　那时候的魏国，绝对是战国诸雄之中一等一的扛把子，大哥大。甚至连周朝的所谓天子都要在魏王的光辉下瑟瑟发抖，祈求魏国大王的庇护。

　　但那都已经是过去了。

　　等到这位老贵族给你缅怀完这段光辉的历史之后，你就可以告诉他，现在你魏国只不过是一个在秦国兵锋面前瑟瑟发抖的国家，全盛时期的国土到如今已经缩水了一半往上，就连曾经的都城安邑都落到了秦国人的手里，你还跟我在这里吹什么牛皮，装什么大气呢？

　　如果你真的这么说了，恭喜你，请做好被这位盛怒之下的老贵族以及附近路过的魏国人暴打一顿的准备吧。

　　闲话少叙，却说魏国虽然此刻已经不复之前天下无敌手的那般盛景，但毕竟百足之虫死而不僵，加上魏国地处中原要津，用张仪的话说就是“地四平，诸侯四通辐凑，无名山大川之限。”大梁城周围水网密布航运发达，无论前往任何一个国家都极为方便，所以这座四通八达的城市，如今仍然是极为繁华的。

　　正是八月初的正午，夏天的烈日高悬在天空正中央，火辣辣的阳光从万里无云的晴空之中洒落下来，将路上的行人晒得个个都是浑身冒汗。

　　在大梁的北门，上千名魏国仪仗兵精神抖擞一字排开，数十位魏国官员身着正装位列道路两旁，看上去似乎在等候着些什么。

　　而在这些仪仗的最前方是一辆华贵之极的马车，马车之上坐着一名年过而立的男子，只见这名男子宽袍大袖，风度翩翩，剑眉星目，头戴冠冕，长得十分英俊潇洒，一看上去就是那种标准的战国时代中年成功人士——而且还特么是颜值特高的那种。

　　这位贵族男子，便是大名鼎鼎的“战国四君子”之中最帅气、最出色、最贤明同时也是最年轻的那一位——三十六岁的信陵君魏无忌。

　　俗话说得好，不怕别人比你牛，就怕别人既比你牛，还比你帅。这位信陵君魏无忌，就属于那种智商站在巅峰，颜值也站在巅峰的天选之人。

　　值得一提的是，这位信陵君还有一个非常著名的死忠脑残粉，这个粉丝叫做刘邦，就是那个消灭了项羽，建立了汉朝的汉高祖刘邦。

　　作为魏国前任国君魏昭王之子，现任国君魏王圉（读鱼）的亲弟弟，信陵君魏无忌是当之无愧的魏国重臣，在魏国的地位就相当于自己的姐夫平原君赵胜在赵国的地位，都属于那种举足轻重、能够轻而易举的影响到自家国君的大人物。

　　司马迁在《史记·魏公子列传》之中曾经这么描写信陵君的作用：“当是时，诸侯以公子贤，多客，不敢加兵谋魏十余年。”

　　这句话的意思就是说，因为各国国君忌惮魏无忌，觉得这个人太厉害，所以包括秦国在内的战国诸雄十几年都没有发兵攻打魏国。

　　以一人之威名，在战国这种每年一小仗，三五年一大仗的乱世之中能保魏国十余年之安宁，魏无忌之才能可见一斑。

　　虽然说魏无忌并不是魏国的相邦，但是他说出来的话，很多时候比相邦的话还要更加的管用。

　　这样一个跺跺脚魏国都要抖三抖的大人物，当然不会吃饱了没事干大热天中午的摆着仪仗跑来城门这里晒太阳。

　　魏无忌今天之所以出现在这里，乃是为了迎接一个既是魏无忌的姐夫，又是赵国的使者，还和魏无忌一样同样属于“战国四君子”一员的平原君赵胜。

　　炎炎夏日，空气之中到处是逼人的热浪，马车上的魏无忌坐了一会之后脸颊上也冒出了颗颗汗珠，转头看了一眼身后早已经是浑身大汗的那些魏国官员，魏无忌唤来了身边的侍从：“且去取解暑汤来，分于诸官共饮。”

　　解暑汤很快被取来，魏国的官员们在喝完了这一碗汤之后，体内的暑气顿时散去不少，看向魏无忌的目光之中都充满了感激，心中均想：“信陵君，不愧贤君之名！”

　　又过了一会，北门之外的道路上尘烟突起，一支数百人的车队从北边的大路上缓缓南来，赵国的使者车队到了。

　　信陵君咳嗽一声，微微挺直了身躯，吩咐道：“诸位，且随吾一同迎接平原君，莫失了礼数！”

　　又过了一会，赵国使者的车队到了，平原君赵胜也出现在了魏无忌的视线之中。

　　“信陵君！”赵胜爽朗的笑声几乎是同一时间传进了魏无忌的耳中：“多年不见，信陵君却是风采如昔，胜不如也！”

　　魏无忌微微一笑，朝着赵胜拱手回礼：“平原君今身为赵国相邦，掌国之权柄，乃国之重臣，无忌不如平原君矣！”

　　两人相视而笑，一番繁琐而又必要的外交礼节结束之后，小舅子魏无忌带着自己的姐夫赵胜，两人在诸多两国官员和侍卫的簇拥下携手进城。

　　在赵胜之前早有赵国的官员来打过前站定好章程，明日魏国将会召开一次大朝议，这次大朝议方才是赵胜正式觐见魏王圉之时。所以两人同车而行，并没有前往王宫，而是来到了大梁城中魏无忌的府邸。

　　在魏无忌的府邸之中，早已经准备好了丰盛无比的宴席，魏无忌便在这里为自己的姐夫接风洗尘。

　　由于两人之间的特殊关系，所以这一顿酒吃的并不像那些外交宴席那般拘谨而客套，而是颇为随意且尽兴。

　　酒过三巡，赵胜的脸庞之上也开始出现了明显的红晕，眼睛之中也开始有了几分迷离，说话的时候更带着几分酒气，只见他朝着上首的信陵君笑道：“无忌，吾之来意，想必你已知之。今赵国危急，还望无忌与魏国助赵国一臂之力，共御秦军于上党之外啊！”

　　在赵胜看来，自己的老婆可是魏无忌唯一同母的亲姐姐，赵国和魏国还是同气连枝的盟友，所以自己的这一趟出使，那还不是手到擒来？

　　然而赵胜没有想到的是，魏无忌在听到赵胜这番话之后不但没有立刻答应下来，反而脸上还露出了一丝苦笑之意。

　　“平原君，此事……怕是颇有难度啊。”


第35章 魏无忌的苦衷

　　赵胜一听魏无忌这话，心中就是一沉，忙问道：“无忌何出此言！”

　　赵胜可是知道这位自己的小舅子魏无忌是魏国政坛之中十分坚定的亲赵派，向来是力主连赵抗秦的，如果连魏无忌都说这事情有些麻烦，那么这件事情就真的是非常的麻烦了。

　　魏无忌沉默不语，直到赵胜连番追问之后，魏无忌才挥退了左右，长叹一声：“平原君居赵国相位，位高权重，却是不知无忌之难处也！”

　　这位赫赫有名的信陵君魏无忌到底有何难处，以至于他在面对自家姐夫的时候都显得如此为难呢？

　　这件事情，还得从魏无忌的老爹，上一代魏国国君魏昭王的继承人选择说起。

　　魏昭王有很多儿子，但最终被魏昭王列入继承人名单的只有两个人，大儿子公子圉比较稳重，而小儿子公子无忌则更加的聪明。

　　在一番纠结之后，当时就知道自己时日无多的魏昭王觉得魏无忌毕竟还是年幼，所以最终立大儿子公子圉为太子。在魏昭王死后公子圉继位，这就是如今的魏国国君魏王圉。

　　在魏王圉初继位的时候，魏国的相邦是“战国四君子”之中资历和年纪都是最老的孟尝君田文。

　　孟尝君田文这个人，虽然说在后世极为有名，甚至应该属于战国四君子之中在后世最为有名的一个。但是以后世的爱国主义精神来看他的话，应该可以给他一个“齐国汪精卫”的称号。

　　田文是齐威王之孙，齐国王族，曾经贵为齐国相邦。后因和时任齐国国君齐湣王田地不合，田文辞去齐国相位出走魏国。

　　由此田文对自己的堂哥齐湣王怀恨在心，在齐国灭宋引发众怒之后，时任魏国相邦的田文积极的联络了其他四国，组成了声势浩大的“五国伐齐”。

　　五国伐齐，军事上以燕国名将乐毅为首，而之所以五国联盟能够成立，田文在外交上也是居功至伟。

　　五国伐齐导致了齐国最后一次霸权的衰落，甚至齐国也差点因此而被燕国灭亡，靠着不世奇才安平君田单才复国成功。

　　而这一切，仅仅是因为田文本人对自家堂哥齐湣王田地的仇恨罢了。

　　仅凭一己之仇恨，不顾自己齐国王族的身份，不惜让自己的祖国齐国陷入四面楚歌的灭亡绝境，孟尝君田文这个“齐国汪精卫”的称号，可以说是当之无愧的。

　　对于这样的一个人，猜忌心很重的魏国新任国君魏王圉显然是非常不放心的。

　　你田文发起疯来连自己的堂哥都要杀，自己的祖国都要灭，那哪天我魏王圉让你不高兴了，你田文是不是也要这么弄我魏国一次？

　　于是为了限制当时还是魏国相邦的田文，魏王圉左思右想，决定把自己的弟弟魏无忌扶持起来。

　　于是魏王圉便把魏无忌封为信陵君，同时对魏无忌大加重用，让魏无忌去和田文争权。

　　当时不过刚刚成年的魏无忌没有辜负自己哥哥的期望，他凭借着自己的出色才能短短几年就成功的在魏国政坛站稳了脚跟，发展了一大批大臣作为自己的势力，最终成功的扳倒了田文，迫使田文交出了魏国相印，回到了封地。

　　回到封地之后的田文不久郁郁死去，在田文死后，齐魏两国立刻联手出兵夷平了田文的封地，将田文的家人满门抄斩，这位齐国汪精卫也算是得到了应有的报应。

　　照理说事情发展到这里，大魔头孟尝君也被扳倒了，那么接下来应该就是兄友弟恭，魏国君臣上下励精图治，让魏国再度崛起的美好结局了吧？

　　然而并没有。

　　在田文还把持着魏国大权的时候，由于有着共同的敌人，魏王圉对魏无忌是非常信任的，可等到田文死后，魏王圉的疑心病就又犯了。

　　如果魏王圉足够信任自己的这个弟弟，那么魏王圉和魏无忌之间很可能就像赵惠文王和平原君赵胜这对兄弟一样，君臣相知相信成为一段佳话，只可惜魏王圉并没有。

　　由于田文被扳倒，那些原本依附于田文的家伙纷纷改头换面投奔了信陵君魏无忌，魏无忌无论是声望还是权力瞬间就上了一个大台阶，虽然并没有被封为相邦，但实际上的权力比起相邦而言有过之而无不及。

　　于是在魏王圉的心中，自己的这个弟弟魏无忌就变成了第二个田文，变成了又一个需要被打压的对象。

　　接下来的这些年里，魏无忌的日子就过得非常的不痛快了。国君的不信任让这位信陵君承受着很大的压力，原本属于他的许多权力（比如说兵权）也被收回，整个魏国政坛之中魏无忌一派的大臣也不断被清除，如今至少有一半的魏国大臣是魏无忌的政敌。

　　在这样的情况下，即便魏无忌再如何想要连赵抗秦，但是由于有着魏王的猜忌和诸政敌的反对，这件事情其实都是非常难办的。

　　其实在长平之战开始的时候，事情还没有这么糟糕。魏无忌凭借着自己的影响力和魏赵两国之间的盟约，一度说动了魏王圉，让魏王圉打算派出大将军晋鄙率军援赵。

　　但魏无忌万万没有想到的是，就在晋鄙准备发兵的时候秦国方面传来了消息，赵国国君赵王丹派郑朱为议和使者，已经抵达了咸阳！

　　在听到了这个消息之后，魏国君臣上下瞬间感觉自己被摆了一道。

　　你赵国特么的都要和秦国议和了，你还来找我魏国搬救兵？当我魏国人是傻X是不是，当我魏国人好耍是不是？

　　于是愤怒的魏国君臣立刻形成了决议，救赵？我魏国出一个兵救你赵国都算我输！

　　魏无忌在听到这个消息的时候也是挺无语的，或许这就是所谓的猪队友吧。

　　这就是为何后来赵丹派人来借粮的时候，魏国想都没想就直接拒绝的缘故了。

　　总之在这样一连串的事情发生之后，魏国君臣上下对于救赵国这件事情已经是非常抵触的了。

　　如果不是魏无忌的死命进谏，可能魏王圉此刻已经撕破和赵国之间的盟约，甚至都要准备趁火打劫进军赵国了。

　　魏无忌说到这里，有些无奈的摊开了双手，对着赵胜道：“平原君，以你之见，此局该当何解？”

　　这句话问出来，赵胜也被问住了。

　　赵胜也算是比较有自知之明的一个人，知道自己论才能是比不上魏无忌的。

　　所以这一次来魏国赵胜心中的主意其实很简单，那就是紧紧的抱住自家小舅子信陵君魏无忌的这个大腿，让小舅子去冲锋陷阵，自己在后面摇旗呐喊就是了。

　　毕竟赵胜的正妻可是魏无忌一母所生的亲姐姐，姐弟之间的感情非常的好，赵胜相信魏无忌这个小舅子在这种关键时刻是不会掉链子更不会坑自己的。

　　可现在魏无忌都直说这事难办了，那还能怎么办？

　　赵胜呆了半晌，最后只能发出一声无奈的苦笑。

　　“既如此，且待吾明日面见魏王，再与他好生分说一番吧。”


第36章 平原君说魏王（一）

　　翌日清晨，载着平原君的马车在魏国士兵的护卫下，缓缓的驶入了大梁宫城。

　　作为三家分晋时最强大的诸侯，魏国向来以晋国继承者自居。而晋国乃是姬姓周朝公族，以火德立国崇尚红色，因此魏国自然也尚红，在魏国宫城之中处处可见红砖红瓦，红殿红墙，堪称红色的世界。

　　但这所谓的晋国继承人其实是非常扯淡的说法，毕竟在整个天下其他诸侯国看来，这晋国根本就是被你韩赵魏三家篡夺的，你魏国有什么资格号称晋国继承人？

　　魏国的这种行为就和当年欧洲日耳曼诸蛮子入侵西罗马帝国，把西罗马帝国灭掉后自己成立了一个不伦不类的“神圣罗马帝国”，然后自号罗马继承人一样扯淡。

　　当然了，这个世界毕竟谁拳头强谁是老大，鉴于战国初期魏国在李悝变法之后成为战国第一扛把子的事实，诸侯国们虽然看不惯魏国的行径，但这种看不惯也就仅限于看不惯而已了，魏国的红色也就一直至今。

　　在这一片红色的宫殿群所组成的魏国宫城的最中央处有一座一十八米的高台，高台共有一百二十三级台阶，在高台之上建着一座富丽堂皇的红色宫殿，这便是魏国大朝议的举办地——梁宫。

　　平原君赵胜一袭正装，面色严肃的走下马车，在迎接的魏国官员的陪同下，走入了梁宫之中。

　　大朝议乃是商议国家大事的场合，因此此刻的梁宫之中整整齐齐坐着两排大臣，就在赵胜走进来的时候，无数目光瞬间就齐刷刷的落在了他的身上。

　　不过作为赵国的相邦，这点场面对于赵胜来说自然不是问题，只见他不急不忙的走上前去，朝着最中央上首的那人就是一礼：“赵臣赵胜，见过大王！”

　　这便是魏国当今的国君魏王圉了，这魏王圉比起自己的弟弟平原君要大了不少，如今已经是四十多岁的人了，虽然面目上的确也有几分和信陵君的相似之处，但是整个人的神情却显得比较阴鸷，面色也有些苍白，看上去一副纵欲过度的模样。

　　正所谓龙生九子各有不同，这句话在魏王圉和信陵君魏无忌的身上得到了充分的验证，一个纯路人另外一个却是大帅哥。

　　看着魏王圉的这副模样，赵胜的心中就有些好笑。纵欲过度对于一名君王来说其实并不是问题，但问题是这魏王圉纵欲过度的对象并不是魏国王宫之中的夫人们，而是一个男人。

　　对，男人。

　　这个魏王圉的男宠，就是被封为魏国龙阳君的高基。

　　“龙阳之好”这个成语便是由此而来。

　　魏王圉当然不知道赵胜心里满满的吐槽，这位登基已经十几年的魏国国君平静的朝着赵胜点了点头：“平原君，请坐。”

　　赵胜直起身来，走到一旁的座位坐了下来。

　　赵胜落座之后，立刻便有一名负责外交的魏国大臣开口问道：“不知平原君此来，所为何事？”

　　赵胜为何而来，魏国君臣当然知道得清清楚楚，这句话其实就是一句外交辞令，真正的意思是赵胜你可以开始了。

　　赵胜身体微微一直，到了这个时候，作为赵国相邦的他，无论心中有没有把握，都必须迎难而上了。

　　于是赵胜咳嗽一声，开口道：“今胜至大梁，实为长平之战也。夫秦者，虎狼之国也，贪戾好利无信，不识礼义德行，此天下之所识也。魏之河西故地，安邑旧都，均陷于秦，足见秦之患于魏也。”

　　“今秦攻上党，吾王令廉颇出兵而拒之于长平，秦倾国之军集于长平，无暇他顾，正是魏复仇之良机也！若魏出一军自后包抄秦人，则秦军必败无疑，河西光复之日便尽在眼前矣！”

　　赵胜的这番话意思就是说，秦国这个国家是好像猛虎饿狼一样贪得无厌的，不顾礼义廉耻的，这是天下的共识。

　　而具体到魏国来说的话，你们魏国的河西之地就被秦国夺走了，甚至连魏国的旧国都安邑都沦陷了，由此可见秦国对魏国的祸害所在。

　　但现在好了，秦国人因为要争夺上党，所以把全国的部队都集中在了长平和我们赵国的廉颇对峙，你们只要这个时候出兵抄了秦国人的后路，那么秦国人就必败无疑。秦国一败，那你们魏国收复国土的时间自然也就到啦！

　　不得不说，赵胜再怎么也是赵国的相邦，手下又养着那么多的门客，能够为他出谋划策的确实还是有那么几个人的，所以他的这番话也确实说到了点上。

　　无论是对于任何一个有着爱国之心的魏国人来说，河西之地和旧都安邑的失陷都绝对是奇耻大辱，因为那正是魏国由盛转衰的开端。

　　正是因为在东边的齐国和西边秦国的打击下，魏国才从当年的战国扛把子变成了现在的二流国家，现在甚至连以前的三晋小弟赵国都不如了。

　　这种落差就好像从前苏联变成了俄罗斯，就算已经过了好几十甚至近百年，魏国人也并没有忘记当年的荣光。

　　虽然说齐国鬼才军师孙膑一手导演的桂陵之战和马陵之战才是彻底踩翻霸主魏国的决定性战役，但是在魏国人的心中，秦国其实却还比齐国更加的可恨。

　　因为齐国欠魏国的，都已经被魏国趁着五国伐齐的时候讨回来了，甚至仔细算算账魏国还赚了一些。但是秦国从魏国手里夺走的，却一点都没有拿回来。

　　要知道秦国从魏国手里夺走的，可是魏国全盛时期整整一半的国土啊！

　　不仅如此，秦国甚至还因为五国伐齐之时的分赃不均，反而又出兵魏国，强行再从魏国手里夺走了一块名叫陶郡的富庶之地。

　　在失去了陶郡之后，原先完全连在一起的魏国国土，再一次被分隔成了不相连的两半。

　　对于魏国人来说，这真可谓是旧仇未报又添新恨。

　　但是魏国又能怎么样呢？即便再如何的愤怒和不甘，魏国君臣和国民都必须无奈的承认，魏国已经不再是那个天下无敌的魏国了，秦国也不再是当年那个魏国随意揉捏的小受，而是变成一个魏国所根本无法应对的庞然大物了。

　　但今天赵胜的这一番话，却给了魏国君臣一个希望。

　　是的，魏国的确不可能单挑秦国，但是如果再加上一个赵国呢？

　　如今秦赵对峙长平那是天下皆知的事情，如果魏国趁机出兵，有没有可能能够捅秦国人一刀，顺便从秦国人那里拿点什么东西回来呢？

　　一时间，包括魏王圉在内，大殿之中的魏国君臣心思都开始有些活泛了。

　　但也就是在这个时候，一个声音突然在大殿之中响起。

　　“平原君之言，何其谬也！”

　　……

　　这个龙阳君，史书上似乎并没有记载他的名字，所以高基这个名字是我自己起的，至于为什么起这个名字……咳咳！


第37章 平原君说魏王（二）

　　这句话话音一落，大殿之中早有准备的魏国君臣倒也并不显得如何的惊讶，而是纷纷转头看向了声音传来的方向，想要看看到底是哪一位魏国大臣第一个跳出来反驳平原君这位赵国相邦的。

　　只见这名说话的魏国大臣年纪大约在四十来岁左右，虽然并未身着盔甲但身躯仍然和军人一般挺得笔直，一双小眼之中精光闪烁，正是魏国上大夫段干子。

　　当看到说话的是段干子的时候，在场的不少魏国大臣，尤其是主战派的大臣们脸上都多少露出了不以为然的神色，个别人更是极为明显的把不屑挂在了脸上，发出了几声低哼。

　　为什么会这样呢？因为这个段干子，乃是魏国之中不折不扣的亲秦派，求和派。

　　在十三年前（公元前273年），也就是魏王圉即位的第四年，时任秦国相邦的魏冉和白起一同率领秦国大军援助被赵魏两国攻击的韩国，在华阳城外斩首魏军十三万人，对魏国造成了沉重的打击。

　　华阳之战后，秦韩两国联军乘胜追击，连续攻克魏国卷县、蔡阳、长社三座城池，并且包围了魏国都城大梁。

　　在这种危急时刻，魏国内部的大臣们分成了两派，其中一派以年轻的信陵君为首，力主抵抗到底，认为大梁城防坚固秦军根本无法攻破，只要据城而守秦军久攻不下必然撤退。

　　而另外一派则以这个段干子为首，力主向秦国割地求和。

　　当时被赵惠文王派来大梁的赵国客卿苏代还因此而劝谏过魏王圉，说：“夫以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽火不灭。”认为这种割地求和的做法除了让魏国走向灭亡之外没有任何好处。

　　然而已经被秦军的残暴和强大彻底震慑住的魏王圉最终并没采纳信陵君和苏代的说法，而是选择了以段干子为求和使者去和秦国人和谈。

　　最终段干子的出使以魏国割让南阳给秦国作为代价换取了秦国的退兵，原本只不过是一名普通将军的段干子也因议和有功而被魏王圉封为下大夫。

　　在随后的时间里，段干子似乎尝到了甜头，只要秦国和魏国发生战争，那么这个段干子肯定是魏国群臣之中叫嚷着割地求和叫得最凶的那一个。

　　对于那些个坚决主张抗秦的魏国大臣来说，段干子这个家伙，就是一个只会一心出卖魏国利益而为自己谋求官位的混账东西、卖国贼！

　　魏国公子、信陵君魏无忌就非常看不惯段干子这个家伙，屡次在自己王兄魏王圉的面前谏言，希望魏王圉能够把段干子赶出魏国。

　　然而沉迷于龙阳君美男色的魏王圉似乎已经真的被秦国人给打怕了，他不但没有因此而赶走段干子，反而因为段干子的屡次出使求和成功而对段干子越发的信任。

　　于是这么多年秦魏之间一仗仗打下来，秦国的地越打越多，魏国的地是越割越少，段干子出使秦国的次数也同样是越来越多，然后他的爵位还越来越高，一步步的从下大夫升到了现在的上大夫，眼瞅着马上就要摸到公卿的边缘了。

　　你说这事气人不气人？

　　但就连信陵君都扳不倒这个段干子，其他人又有什么办法呢？

　　所以那些个心怀正气和爱国之心的大臣们，还真是就只能眼睁睁的看着段干子天天在自己的面前耀武扬威而无可奈何。

　　不过弄是弄不倒你，但是我编排一下你、讽刺一下你总可以吧？于是段干子慢慢的就有了很多外号，像什么“跪秦子”、“魏贼”、“段秦子”之类的外号是层出不穷，但最著名的则当然要数——“秦犬”。

　　秦国良犬者，段干子也。

　　既然是秦国的狗，那么段干子这个时候跳出来反驳秦国的敌人赵国，那简直就是再顺理成章不过的事情了。

　　赵胜看到段干子出列，也是下意识的皱起了眉头。毕竟段干子这个“秦犬”的大名，远在邯郸的赵胜也是早有耳闻的。

　　但事到如今，赵胜也只能够先听听这个段干子说些什么再做定夺。

　　只见段干子咳嗽一声，缓声道：“夫秦者，据崤函之险，关中沃土，又得巴蜀之地，实乃当今天下霸主也！夫霸主者，非一战所能败也，更非一战可以灭之。若不灭秦，则秦军必返也。今出兵助赵，赵胜之可得上党之地，以赵之兵锐，守之不难。若以我魏国之兵，则不过三五年便复归秦国之手矣！如此，出兵何益？不过损耗国力尔。”

　　段干子的这段话意思也很明显，像秦国这样的天下霸主，你想要用一两场战役就去击败甚至消灭它那是痴人说梦，可如果你不能够消灭秦国的话，那么就算你打赢了秦国人，不出几年时间秦国的大军一定又会卷土重来。

　　赵国如果打赢了秦国，那么赵国就能得到整个上党郡，而且凭借着赵国的实力，即便秦国人再度攻击上党，那么赵国也守得住。

　　可我们魏国现在的实力比赵国和秦国差远了，如果秦国人卷土重来的话，我们魏国是绝对挡不住的，本来从秦国那边夺得的土地也会被秦国人再度夺走。

　　这样一来一回，我们魏国的出兵就等于是零作用，土地得而复失不说，甚至还会因此而损兵折将消耗国力，那我们还出兵干嘛？四不四傻？

　　不得不说，段干子之所以能够得到魏王圉的信任，除了魏王圉对秦国那根深蒂固的恐惧和段干子亲秦的立场之外，段干子的口才也是一部分的因素。

　　虽然刚才段干子的那段话目的是为了帮助秦国，但是他的话里大部分却都提的是魏国，说出来满满的都是为了魏国的利益而操心，完全就是一副尽忠魏国的做派，让那些想要指责他是“秦犬”的人都根本挑不出毛病。

　　作为魏王圉的亲信，段干子当然在朝中也是有着一帮同党的，闻言立刻便纷纷出言相助：“上大夫所言甚是！”“助赵于我魏国无益，不如坐待秦赵两国战于长平！”“正是正是，我魏国如今乃是休养生息之际，怎可妄动刀兵？”

　　一时间大殿之中纷纷扰扰，满是反对出兵助赵抗秦的声音。

　　就坐在魏王圉左侧的信陵君魏无忌显然对于这一片投降派的浪潮有些不满，不轻不重的咳嗽了一声，发出了某种信号。

　　下一刻，魏无忌这一派的魏国大臣们也开始了反击：“上大夫此言，大谬！吾不敢苟同！”“赵与魏者，同为三晋也，今赵国有难，魏国岂能坐而视之？”“若今不助赵，他日秦国来攻，赵国亦不助我，如之奈何？”

　　于是这两派大臣你争我吵，各种声音混杂一团，瞬间就将偌大一个魏国朝堂变成了菜市场。

　　魏王圉跪坐在王位之中，左右看了看，脸上微微露出了怒意，突然重重的咳嗽了一声，道：“吵吵嚷嚷，成何体统！”

　　魏王圉这国君一开口，整个大殿之中的魏国大臣们立刻安静了下来，菜市场瞬间又变成了图书馆。

　　魏王圉的目光在整个大殿之中一扫而过，先是掠过了身边的信陵君魏无忌，然后又在段干子的脸上扫过，最后停留在了赵国使者平原君赵胜的身上，缓缓开口。

　　“秦者，虎狼之邦也，与我魏国素有仇怨，寡人自不助之！赵者，虽与我魏国同为三晋，然赵王丹其人言行不一，先欲与秦死战，后又遣使咸阳求和，如此出尔反尔，寡人又何能助之？故出兵之议，寡人——不为！”

　　魏王圉的这一番话犹如天降一颗重磅炸弹，瞬间将在场的赵国使者、平原君赵胜给炸得七荤八素。

　　魏国，不出兵助赵了！

　　赵胜甚至都不记得自己是怎么迷迷糊糊的走出凉宫，又是怎么在魏国官员和侍卫们的护送下回到馆驿的。

　　等到赵胜再次清醒过来的时候，他和他身后的赵国使团，已经从大梁出发，踏上了返回邯郸的道路了。

　　出使既已失败，那么留在大梁还有何意义？

　　接下来的几天时间里，赵胜整个人都还处于一个懵逼的状态。

　　直到几天过后，当邯郸城的轮廓已经远远在望之时，赵胜才终于隐隐的咂摸出了几丝味道。

　　“信陵君，并非真心助我！”

　　赵胜做出这个结论的原因实在是太简单了，因为他的小舅子魏无忌在那次大朝议之上，除了咳嗽了一声之外，全程甚至连一句话都没有说！

　　凭借着魏无忌在魏国政坛的分量，即便魏王圉再如何不喜这个弟弟，只要魏无忌一开口，魏王圉就必须要慎重的考虑魏无忌的意见。

　　可魏无忌偏偏就什么也没有说！正是因为魏无忌的沉默，所以亲秦派才能够如此快的就占据了上风，让魏王圉做出了不出兵援赵的意见。

　　也就是在这个时候，赵胜突然想起了自家大王赵丹在自己出发之前曾经特地叮嘱过自己的一番话。

　　赵丹当时是这么说的：“若平原君出使魏国，寡人希望君候夫人能书信一封于信陵君，信中务必言辞激烈，夸大我赵国之危情，否则君候或将无功而返。”

　　由于赵胜对自己的自信，赵胜并没有让自己的夫人按照赵丹的叮嘱去写这么一封信。

　　而如今的结果，恰好就印证了赵丹当日的说法！

　　想明白了这一切之后，坐在马车上的赵胜瞬间就呆住了。

　　良久之后，赵胜才发出了一声充满了无比懊悔的长叹。

　　“吾——悔不听大王之言也！”


第38章 七大姑家八大姨的九儿子

　　邯郸城，东门。

　　今天的东门，分外的热闹。上百辆华贵的马车一字排开，上面坐着的全部都是赵国的达官显贵，更有数千名赵国士兵在旁保证秩序。

　　在所有这些马车的最中央，那辆最为华贵、高档以及大气，周围还有许多宫廷卫士环绕的马车，当然就是身为赵国国君赵丹的座驾了。

　　此刻的赵丹华服高冕坐在马车之上，脸上满是笑容，看上去心情相当不错。

　　事实上赵丹的心情如此之好是有理由的，因为根据刚刚得到的回报，只需要大约半个小时左右，来自齐国方面的第一支运粮车队，就要抵达邯郸了！

　　齐国的运粮队到达，对于此时此刻的赵国而言，绝对是一件非常重要的事情。

　　这标志着这段时间以来一直困扰着整个赵国君臣上下的粮食问题，至少在明年春天之前，也就是未来的半年时间内都不会再成为困扰了。

　　从军事上来说，有了这批粮草的到来，赵国就可以放心的让廉颇率军死守长平一线，不必冒险换上赵括主动出击。

　　鉴于此刻长平的战场地形对于守方赵军更加的有利，所以这个结果显然是赵丹希望看到的。

　　从外交上来说，赵国也完全可以利用这多出来的半年时间去施展自己的外交行动，争取到更多的盟友，摆脱目前单挑秦国的不利态势。

　　毕竟有了齐国这么一个好的例子在前，其他国家转变态度也并非是什么值得奇怪的事情，战国时代不就是这么今天我和你好明天我就和你翻脸吗，不然朝秦暮楚这个成语哪来的？

　　从国家内政的角度来说，这批粮草的到来又能够在一定程度上平抑粮价，让赵国国内粮价的上涨幅度不至于太过离谱，从而能够保证赵国国内的稳定。

　　这就是为什么赵丹要如此大张旗鼓，率领百官群臣出城来迎接这第一批齐国运粮车队的原因了。

　　老子就是要让天下人都知道，赵国，有饭吃了！

　　来来来，赵稷老儿（秦王稷）你给我听着，我赵丹就是要让赵国四十五万儿郎蹲在长平不挪窝，不种地，不回家，老子特么有的是粮！不服？不服你让你的白起来打我呀！

　　不知不觉间，赵丹嘴角的笑容更加的浓郁了。

　　正所谓独乐乐不如众乐乐，于是赵丹决定找人聊聊天。

　　在赵国的诸重臣之中，相邦赵胜已经出使魏国，上卿虞信也去了楚国，蔺相如近来病情加重被赵丹特批在家中养病，所以如今有资格位列赵丹马车左右的就变成了平阳君赵豹和宦者令缪贤。

　　赵丹先是找赵豹这个叔叔随便的聊了几句，然后转头朝着另外一边的缪贤笑道：“缪卿，寡人前几日吩咐你之事，你办得如何了？”

　　一头花白头发的缪贤看上去并没有因为年纪的衰老而变得萎靡，整个人反而是神采奕奕的，闻言立刻笑道：“大王放心，那事老臣正在筹办之中。”

　　顿了一顿之后，缪贤又笑道：“至于今日之事，老臣也已经有所安排了。”

　　赵丹点了点头，同样：“既然如此，那寡人就放心了。”

　　这番在他人听起来似乎是打哑谜意味的对话，其实里面的意思是相当简单的，无非就是赵丹在询问缪贤关于前几天赵丹所说的那个监察卫以及胡衣卫的事情。

　　从缪贤的回答来看，很显然这两个秘密组织都已经是在紧锣密鼓的操办之中了。

　　事实上根据赵丹的意思，今天就是这两个组织第一次派上用场的时候了。

　　今天在东门之外，可不只是赵丹和他的文武百官而已。人的天性就是喜欢看热闹，邯郸城之中的人自然也不例外，这么大的仪仗在东门附近摆开，早就吸引了数万名邯郸民众前来围观，城墙之上人头耸动，东门外面的道路两旁更是挤满了人群。

　　片刻之后，邯郸城东边的道路上烟尘滚滚，一条长长的马车队在数千名齐国士兵的护卫下，开始朝着邯郸城东门的人群而来。

　　“来了，来了！”伴随着马车队的出现，整个邯郸东门都开始热闹起来。

　　在人群之中的某个地方，开始有了如下对话。

　　路人甲：“哎哟喂，这人多的，是干嘛哈？”

　　路人乙：“听说咱们大王派使者去齐国买粮，今天齐国人把粮食给运来啦！”

　　路人甲：“哈？咱不是马上秋收了喃，还买个啥子粮哦。”

　　路人乙：“这就是你不懂了吧，你也不看看现在的邯郸街头，还有几个精壮的赵国汉子嘛，都去长平打仗了，没有汉子咋个秋收哦。听说那长平起码得打到明年去了，大王从齐国那买粮食回来，那就是为了咱们老百姓不饿肚子！”

　　路人甲：“……听你这么一说好像是有些道理啊，可你说说现在这粮食那么贵，都卖到差不多以前的两倍价格啦，听说还要接着涨，咱们平头百姓咋个有钱买得起哦。”

　　路人乙：“嘿，你不知道？我告诉你吧，我七大姑家的八大姨生的九儿子在邯郸府郡守老爷那伺候着，人家郡守老爷都说了，咱们大王已经发下命令，所有的粮食在七天后开始售卖，售价只比以前的价格高四成！”

　　“什么？”周围众多的赵国路人这一下彻底的不淡定了，纷纷追问刚才发出劲爆消息的路人乙：“你这消息是真的嘛？”“邯郸城里的粮商现在卖粮食至少都比以前高九成，官府怎么可能才卖四成嘛！”

　　那路人乙重重的哼了一声，道：“人家郡守大人可说了，这个叫平籴！那可是有文化的大官和大王才能操心的东西，你们这些大字不识一个的人懂个甚？再说了，这官府卖粮的价格多少，那不是过几天就知道了嘛！”

　　众人闻言脸上的神情均是半信半疑，过了好几秒才有人道：“要是官府只卖高四成的价格，那咱们的这个大王，可真真是一个好大王啊！”

　　路人乙闻言又是一声冷笑：“咱们的大王还不是一个好大王？让咱告诉你一个消息吧，齐国人原先是不肯卖粮给咱们的，但是咱们的大王为了让大家伙在冬天的时候不饿肚子，那可是把和氏璧都拿去送了齐王，齐国这才把粮食卖给了咱们！”

　　“和氏璧！？”旁听赵国民众瞬间一片哗然：“就是那个秦王稷想要拿十五座城来换的和氏璧？”“那么好的宝贝，这就拿来送人了？”

　　“那当然还有假？”路人乙的头昂得高高的：“你们想想，这和氏璧可是值十五座城啊，那得多少人口，得多少土地？你说换哪个国家的大王不心动？可是咱们赵国的大王，为了咱们老百姓可是拿和氏璧去送人了，就为咱们老百姓不被那些大粮商盘剥！大家说说，咱们这位大王到底是不是一个好大王？”

　　周围的赵国民众这下是服气了，纷纷点头赞叹：“你不说咱还真不知道，咱们这个大王，对咱赵国百姓是真好！”“咱们的赵国大王，强，无敌！”“有这样的大王，真是咱们赵国的福气啊！”

　　一时间，附近一片都是对赵丹的颂扬之声。

　　当然了，也不是没有人对路人乙的话提出怀疑：“你这小子莫要胡诌，这等国家大事你能知道？我看你就是瞎扯淡嘛。”

　　“啥？”路人乙这一下就好像被踩到了尾巴的猫一样跳了起来，怒道：“你懂个甚，咱可是有情报渠道的人！咱这猛料多着呢，就怕咱敢说，你们家伙些不敢听！”

　　“哟哟哟，还跟这装上了？来来来，你给大家伙说道说道，谁不敢听谁是孙子！”

　　“嘿！”路人乙一声嗤笑，清了清嗓子，然后先摆了个POSE，这才不急不忙的道：“这可是咱昨天用了半斤狗肉才从咱家七大姑家的八大姨生的九儿子嘴里套出来的哩，你们可都听好了啊，一会可别被吓得闪了腰啊。”

　　这番作态顿时让旁观的赵国群众心中痒痒，忍不住就有人催促道：“别跟那装了，赶紧的。”

　　路人乙哈哈一笑，突然放低了声音，神秘兮兮的对着身边的众人低声道：“咱听说呀，那秦国的武安君白起，前阵子可是已经悄悄的到了长平啦！”


第39章 讯息

　　“武安君白起？”

　　这个名字似乎带有着某种魔力，让所有听到这句话的人瞬间就全部都安静了下来。

　　片刻之后，一个声音突然响起：“白起是谁呀？”

　　众人闻声转头，准备把这个无知的家伙痛骂一顿。

　　白起是谁都不知道？那可是名震天下的秦国战神，据说死在他手下的东方六国士兵，加起来都有好几十万了！

　　甚至在场有好几个赵国的民众，他们的父亲叔伯，丈夫哥弟等亲人，就在那十三年前在华阳之战中投降后被秦军活活淹死的两万赵军之中！

　　虽然后来赵国也曾经取得过阏与之战和几邑之战的对秦胜利，赵国人的心中对于秦国并没有其他五国那般惧怕。但就算如此，那白起的杀神之名也是威震天下的。

　　毫不夸张的说，现在这个世界你可以不知道秦国的国君叫什么名字，但绝对不可能不知道武安君白起的大名！

　　这种连白起大名都不懂的人，咱们也不走程序了，直接开喷吧！

　　就在大家群情激奋的将目光移到那说话之人的身上准备开始喷人的时候，却见一名小萝莉正在自家妈妈的怀里，无辜的冲着大家伙眨巴着眼睛，可爱的小脸上满是疑惑。

　　……

　　众人默默的收回了目光，还有那刚到嘴边的喷人之语。

　　场面一度非常尴尬。

　　就在这个时候，一个人突然道：“你刚才说那武安君去了长平？”

　　长平，这个词语瞬间就将众人的心思拉了回来。

　　现如今，天下哪个不知道秦赵两国正在长平对峙？作为当事者一方的赵国民众，更是对长平那边的战事极为关心。

　　整整四十五万的赵国青壮都在那边和秦国人干仗呢，那可是赵国一大半的青壮劳动力，在场的人几乎是每家每户都有丈夫、兄弟或者儿子等至亲在长平一线，有些甚至是一家两三个青壮在那边，你说这能不关心嘛？

　　路人乙哼了一声，头抬得比打鸣的公鸡还要高：“咱刚才已经说过了，这可是用半斤狗肉才换来的消息，那还能有假？让咱告诉你吧，原本那个秦军的主帅王龁被咱们廉颇大将军打得屁滚尿流，秦国人顶不住了，所以才派上了武安君！”

　　这个消息让他旁边的赵国民众面面相觑，突然又有人道：“就算咱们先赢了一着，可那秦国的武安君可是从来没打过败仗的狠人啊，这下子咱们赵国岂不是要糟？”

　　“糟？”路人乙一脸的不以为然：“能糟个啥？我可是听说了，咱们的廉颇大将军在长平那边是布下了天罗地网、铜墙铁壁，秦国人就是变成鸟儿，也别想飞过咱们廉颇大将军的防线！别说是啥武安君了，就是那蚩尤复生，刑天在世也不行！”

　　这下又有人不服了：“瞧你这大气吹的，你就知道那白起不能赢了？人家那威名可是真刀真枪打出来的，你这就是过度乐观，莫不是加入了最近邯郸城中颇为火热的那个名叫乐观家族的游侠组织？”

　　路人乙朝着地上呸了一声：“啥乐观家族，那是什么玩意咱可没听说过，你可莫要污人清白……来来来，既然你们不信，咱就跟你好好说道说道，也好让你心服口服！”

　　就在这个时候，城门口处爆发出阵阵欢呼之声，在场的众人纷纷转头看去，发现原来那齐国的车队已经正式的抵达邯郸城门了。

　　一名全副武装的齐国将军骑着骏马来到了赵丹的马车面前，翻身下马，朝着赵丹恭敬行礼：“齐将晏武，见过大王！”

　　这晏武年纪轻轻，精干利落，看上去倒也是一表人才。

　　赵丹含笑点头：“晏武将军不必多礼，且令车马进城吧。”

　　于是晏武再度翻身上马，朝着身后的车队用力的一挥手：“进城！”

　　在数百名赵国君臣和数万名邯郸民众的注视下，来自齐国的上千辆运粮马车排成了一条长达数里的长龙，开始缓缓的从东门进入邯郸城之中。

　　这一副场景的冲击力，对于在场的赵国民众来说是相当大的。

　　一辆辆马车川流不息的在自己的面前经过，马车上那一袋袋的粮食就这么摆放在自己的眼前，似乎一伸手就能够够得着……

　　要知道在这个时候，粮食才是真正的硬通货啊，比钱还要更硬的那种。

　　这种感觉就好像在后世有一千辆运钞车经过你的面前，然后这些运钞车还特么通通都是敞篷的，一个个装钱的大箱子就这么在光天化日之下从你面前经过，让你好像能够透过这箱子的铁皮看到里面那一张张红通通的小可爱……

　　简直是太刺激了！

　　“咳咳，咳咳！！”一声重重的咳嗽将众人的思绪拉回了现实之中，众人回头一看，发现路人乙还跟那摆着POSE呢。

　　无数白眼立刻就飞了过去。

　　给他这么一打岔，众人的心思又移了回来，毕竟粮食是大王的，可在长平打仗的家人们可都是自己的。

　　于是又开始有人催促了：“赶紧的，说说，那白起怎么就赢不了咱们了？”

　　路人乙哈哈一笑，伸手一指面前正在不停经过的马车粮队：“为啥白起赢不了咱们？那当然是因为这些粮食！”

　　“蛤？”围观众人一脸懵逼，瞬间觉得有些跟不上这家伙的思路了。

　　路人乙也不着急，开始耐心解释：“你们还记得前阵子咱们邯郸城里的传言不？就是那个说廉颇大将军对咱们大王不忠的传言。”

　　众人纷纷点头：“记得记得，当然记得。”“那怎么可能忘记，传得有鼻子有眼的。”“对对，就说廉颇大将军勾结谁谁准备谋反了，我也听说过。”“我家隔壁的那个三棒子上个月打了我一顿，我本来还打算去官府告他和廉颇大将军一起谋反来着……”

　　路人乙一拍大腿，道：“告诉你们吧，其实那些个抹黑廉颇大将军的传言，都是秦国间谍在咱们赵国搞的鬼！秦国人就是知道他们打不过咱们的廉颇大将军，所以才造谣来污蔑廉颇大将军的！”

　　这下子众人顿时恍然大悟，随后便是群情激奋：“原来如此。”“这秦国人也太可恶了，打不过咱们就耍阴招！”“那是，秦国人以前不还把人楚国的大王骗去咸阳了吗？”“要我说啊，这秦国人就没一个好东西！”

　　“对，秦国人确实就没有一个好东西！”路人乙十分肯定的点头，然后再道：“可是咱们大王英明神武，怎么可能上秦国人的当？所以现在廉颇大将军还在长平好好着呢！这秦国人一看咱们大王这么英明，没办法就只能把他们的武安君白起抬出来啦！”

　　围观群众纷纷点头：“原来白起是这么来的。”“小的打不过就叫老的，这招咱小时候用多了，不稀奇。”“那白起多会打仗啊，这下咱们赵国可是有麻烦了。”

　　“麻烦个屁！”路人乙重重的啐了一口，大声道：“你们想想，那长平的地方都是山，多险峻哪，大军在里面根本就不好行动的好伐？那白起再会打仗，除非他能给秦国人都插上翅膀，不然根本飞不过咱们的防线！咱们根本就不用出击，只要稳稳的守住，那都能耗死这些秦国老！”

　　说着路人乙再次伸手一指面前的齐国运粮马车：“你们看看，这么多车粮食哪，这还是从齐国运来的第一批啊，以后的粮食那不是成堆成堆的来？你们说说，咱们有了这么多粮食，还怕耗不过秦国老？”

　　围观众人沉默了片刻，先是看看口沫横飞表情激昂的路人乙，再看看从自己面前一辆辆过去的运粮马车，突然就觉得——这家伙说的，好像真的很有道理啊！

　　于是又过了一会，有人带着几分迟疑地说道：“照你这么说，有了大王、廉颇将军和这些粮食，咱们赵国这一次，说不定能和秦国人打个平手？”

　　“平手？”路人乙嘿嘿一笑，用力的将手一会，斩钉截铁地说道：“咱们的大王这么英明神武，廉颇大将军又是能征善战，现在秦国人的阴谋也败露了，大家伙说说，咱们这次怎么输？大家就放心吧，咱赵国必胜！”

　　……

　　类似的对话，正在此刻邯郸东门之外的几万民众之中不停的上演着。

　　由缪贤刚刚所组建起来的胡衣卫和监察卫们大举出动，带着事前早就熟记于心的台词本，开始装扮成一个个“路人乙”，在不同的地方传播着这一套近乎相同的说法。

　　不知不觉间，“秦国离间计失败”“秦国换将白起”“赵国不缺粮”等等关键讯息开始传遍了整个邯郸，而且开始有越传越夸张的趋势，到最后已经变成了“长平秦军败退之日已在眼前，廉颇大将军不日将进军咸阳……”

　　至于廉颇一开始被连续击破了两道防线这种“小事”，当然就被传播者们有意无意的忽略掉了。

　　随着讯息的迅速传播，赵国民众的自信心也慢慢的变得高涨起来，原本有些紧张的气氛和心情也被一扫而空。

　　听听，这一切都在咱们赵国的掌握之中了，都飞龙骑脸了，怎么输嘛？

　　而且就在这些讯息传播的同时，赵国的民众同样也开始渐渐的觉得，自己家的大王，似乎非常的出色啊。

　　如果不是咱们的大王英明神武的话，怎么可能从齐国借来了粮食呢？

　　如果不是咱们的大王智计无双的话，怎么可能看破了秦国人的奸计呢？

　　如果不是咱们的大王知人善任的话，怎么可能如此信任廉颇大将军，打得秦国人喘不过气来呢？

　　赵丹这位才刚刚即位没有几年的年轻赵国国君，他的形象渐渐的、不知不觉间的开始变得高大了起来。


第40章 虞信使楚（一）

　　对于整个春秋战国乃至东西两周来说，楚国都是一个非常另类的国家。

　　众所周知，华夏民族又自称炎黄子孙，这炎黄二字的由来，正是因为在上古时期两位联手击败了九黎部落酋长蚩尤的大帝，炎帝和黄帝。

　　楚国王族血脉，便是来自于黄帝之孙，颛顼帝高阳。

　　高阳有一个重孙叫做重黎，重黎因为有功而被当时的帝喾高辛封为“祝融”，这就是华夏神话中火神祝融的由来。

　　帝喾统治之时，共工氏发动叛乱，祝融重黎率兵镇压，双方交战于不周山，由此便产生了火神祝融和水神共工大战的神话。

　　重黎因镇压共工氏不利而被帝喾处死，重黎的弟弟吴回接任哥哥之位，仍旧被称为“祝融”。

　　吴回的子孙在接下来的千百年间一路传承，从三皇五帝一直到夏商西周，也曾经在夏朝和商朝出任过诸侯，但最终都衰落了，子孙后代散落华夏各地。

　　直到周武王姬发之子周成王姬诵在位时，这位周朝天子将吴回的一名后代熊绎封在了楚蛮之地，楚国自此成立。

　　以源远流长的角度来说，如今的战国七雄之中无疑以楚国最为悠久。但偏偏也就是这个楚国，一直以来都被其他诸侯国视为“南蛮”，不屑于之为伍。

　　这是为什么呢？主要是因为楚国人的胆子真的很大，早在七百年之前（约公元前1000年），楚国就已经正式举起了反旗，不再承认周天子对楚国的宗主权。

　　周昭王二十四年（公元前977年），天子周昭王御驾亲征楚国，被楚国人打的全军覆没，周昭王也战死沙场，从此之后楚国和周朝正式决裂。

　　到了熊渠就任楚国国君的时候，这位楚国国君甚至公然说出了“我乃蛮夷也，不与中国之号谥。”然后熊渠就把自己的三个儿子都封了王。

　　要知道这个时候天下还只有周天子能称王，距离礼崩乐坏、周朝诸侯各自称王的战国时代，可是还有着六百多年的时间呢！楚国之离经叛道可见一斑。

　　也正是因此，楚国被长期排斥在中原文明圈之外，不被其他诸侯国承认，即便六百多年之后的现在，这种歧视也没有太多的改观。

　　……

　　公元前260年9月3日，楚国都城，陈城。

　　楚国人有一个很有意思的习惯，那就是喜欢把自己的都城称为“郢都”，所以这座陈城又被称为“陈郢”。

　　虽然说楚国此刻的领土面积仍然稳居战国前列仅次于秦国，但这座楚国的都城陈郢看上去却并没有多么的雄伟，反倒显出了几分萧瑟，就如同如今已经渐渐的有了日薄西山之势的楚国。

　　自从十九年前秦国武安君白起率军攻破了楚国的都城郢都之后，楚国就被迫将都城迁到了陈城。

　　虽然已经过去了将近二十年的光阴，虽然当年那位和他爹楚怀王一样愚蠢的楚顷襄王已经死去三年，但是这个国家看上去似乎仍然没有任何复兴的迹象，仍然好像一只负伤的巨兽，在默默的舔舐着自己的伤口。

　　一队车马缓缓西北而来，渐渐的临近了陈城，护卫着车队的是一队来自赵国的士兵，而在车队最前方的那辆马车上坐着的那名大袖飘飘的中年名士，便是赵国的使者，赵国上卿虞信了。

　　虞信看着面前这座沉默无言的立在大地之上的城池之时，忍不住发出了一声感慨：“陈郢之景……远不如邯郸矣！忆昔年晋楚争霸，不意今之楚国，竟沦落至斯！”

　　虞信的感慨是有理由的。

　　战国时代之前是春秋时代，春秋时代的主题是“争霸”，这个时代一共出了五位霸主，虽然说五霸到底是哪五霸有着几个不同的版本，但是在任何版本的春秋五霸之中，都一定不会少了晋文公姬重耳和楚庄王熊侣。

　　因为包括齐桓公吕小白在内，其他的霸主他们的国家都只不过是兴盛一时，争霸的时间也是断断续续。春秋时期真正一直站在争霸大舞台上的只有两个国家，那就是北边的晋国和南边的楚国。

　　如果说春秋是一个游戏世界的话，那么晋楚争霸，就是贯彻这个游戏世界的真正主线任务。

　　先看北边的晋国，晋国自从晋文公姬重耳之后便强势崛起，一举取代了原本的中原扛把子齐国，成为了当时中原地区当之无愧的老大。

　　在东边，老大哥齐国被晋国打得屁滚尿流，对晋国几乎是有败无胜。而在西边，晋文公姬重耳之子晋襄公姬驩在崤山之战中全歼另外一名春秋霸主秦穆公赵任好所率领的数万秦国精锐，从而取得了对秦国的决定性胜利，彻底的打碎了秦国人想要争霸的梦想。

　　自此之后，强大的晋国将秦国压制在函谷关之内长达一百多年，直到晋国解体成为赵魏韩三国，秦国才再次看到了东进的希望，并将其付诸行动。

　　除去北边的诸蛮夷戎狄不谈，在东西两个方向，晋国可以说都取得了决定性的胜利，都把秦国和齐国这两个主要对手死死的踩在了脚下。

　　只有在向南扩张的时候，晋国遇到了一个极为难缠的对手，这个国家当然就是——楚国。

　　如果说身为周朝王族分支，姬姓诸侯国之一的晋国是典型的官二代高富帅霸道总裁的话，那么已经被中原诸国称呼了几百年“楚蛮子”的楚国，它的崛起无疑就是屌丝逆袭的典范。

　　别扯什么楚国祖上也阔过，往上五千年，谁家祖先不是炎帝和黄帝？

　　就在晋文公姬重耳意气风发接受诸侯朝见的时候，他突然发现，南边的楚蛮子来了。

　　这个时候的楚国，已经不是那个被汉阳诸姬压制了将近两百年的楚国了。当年犹如一道铁链一般死死锁住楚国北上路线的汉阳地区十几个姬姓诸侯国，如今大半已经被楚国吞并，不再成为楚国北上的威胁。

　　楚国人带着雄心壮志，在一代春秋霸主楚庄王熊侣的率领下越过大别山，北上直抵黄河河畔，誓要问鼎中原。

　　在那之后，晋楚之间先后爆发了数不清的大小战役。

　　受内乱困扰的晋国在前597年的邲之战中落败，被迫承认楚庄王的霸权。

　　但楚国的胜利是短暂的，解决了内乱之后的高富帅晋国卷土重来，先后在城濮之战、颖北之战、鄢陵之战、湛阪之战等战役中击败楚国，并在晋伐蔡攻楚破沈之战、焦夷之战和湛阪之战多次攻入楚国本土，甚至连楚庄王的儿子楚共王熊审都曾经被晋国人射瞎了一只眼睛。

　　但是楚国人就是不认输。

　　齐国被晋国打服了，放弃了争霸的想法，在大部分春秋时期甘当晋国之后的老二，偶尔在晋国衰落的时候出来捣捣乱。秦国被晋国打服了，一百多年的时间里龟缩在关中，不敢东出一步。

　　只有楚国不服。

　　我可以输，但是我不服。

　　整个春秋时代，楚国大部分时间里对晋国是屡败屡战，屡战屡败，但从不低头。

　　楚国就好像一只打不死的小强，任凭霸主晋国如何去蹂躏，去踩踏，但是他总会卷土重来，然后再次站在霸主晋国的面前，高声宣示天下。

　　我！不！服！

　　我他妈的就是不服！

　　再来！

　　晋楚之间的战争持续时间之长，战斗的激烈程度之高之残酷，可能也就只有千年之后法兰西和英格兰之间的那场百年战争能够相提并论了。

　　如果不是楚国牢牢的在正面战场上牵制了晋国一百多将近两百年的时间，很有可能春秋主角晋国在没有因为内乱而彻底分裂成为韩赵魏三国之前，就已经一统天下了。

　　公元前546年，晋国在发现无法彻底击溃楚国之后，终于在宋国的居中调解下和楚国会盟，史称“弭兵大会”。

　　从此晋楚平分中原霸权，来自南方打不死的小强楚国得到了和霸主中原高富帅晋国平起平坐的地位，成为了春秋时代的联席CEO。

　　那也是晋楚两国在春秋舞台上最后的华丽演出，因为不久之后，战国时代到来了。

　　自那之后到现在，已经是差不多三百年的时间了。当年的中原霸主晋国被“三晋”赵魏韩所取代，当年打不死的小强楚国从春秋霸主堕落到被秦国花式殴打，成为了秦国人的小受和沙包。

　　此情此景，实在是令熟读历史的赵国上卿虞信不得不心生感慨。

　　“晋国已逝，莫非这楚国，也要步了那晋国后尘？”

　　在虞信的感慨声之中，来自赵国的使团车队，缓缓的接近了陈城的城门。


第41章 虞信使楚（二）

　　虞信看着面前渐渐临近的陈城，心中也渐渐的涌起了一丝激动。

　　在这个时代，士人们所能够扬名立万的舞台主要有两个，一个是战场，另外一个则是外交。

　　说起来，虞信其实对于这两方面都不算太擅长。虞信擅长的是战略谋划，也就是负责国家大政方针的宏观制定，他的角色更倾向于幕僚和参谋，属于那种站在幕后的人，像指挥千军万马或者在他国朝堂上舌战群臣这种事情就不太适合他。

　　这一次赵国国君赵丹分别派赵胜和虞信分别出使魏楚两国，意图其实很明显，那就是你们公族派和布衣派也别一天在寡人面前你说我我说你的了，都觉得自己能耐是吧？那就给寡人去外交的舞台上比试比试，谁强谁弱比比就知道。

　　其实这一次布衣派其实是有比虞信更好人选的，那就是布衣派真正的定海神针蔺相如。蔺相如的口才可以说是天下闻名，这从当年“完璧归赵”和“渑池之会”两件事上让秦国君臣接连吃瘪还无法发作就可以看得出来。如果是蔺相如出使的话，那么成功的可能性无疑就比虞信要更高许多。

　　只可惜蔺相如的身体近来是越来越差劲了，根本无法承受这种长途跋涉的出使活动，所以这个任务才被赵丹交到了虞信的手中，虞信对此也是心知肚明。

　　但即便如此，虞信的心中也并没有多少忧虑。

　　要知道在赵国六大重臣之中，只有虞信一人可以称得上是赵丹真正的心腹，仅此一点，就足以让虞信高枕无忧。

　　当然了，即便是高枕无忧，也不代表着虞信就对这一次的出使完全无所谓了。恰恰相反，虞信是非常看重这一次出使的。

　　作为一名极为擅长战略谋划、擅长从大局的角度去看待问题的战国名士，虞信早就将长平之战的重要性看得清清楚楚，知道赵国绝对不能够在这一战之中败北，否则的话秦国并吞天下之势就已经不可阻挡了。

　　正是因为如此，虞信才在之前的龙台宫会议上，屡次不顾派别之分，不惜牺牲布衣派的一些利益来力挺赵丹的诸多意见，目的就是为了让赵国能够全力应对长平。

　　更何况士为知己者死，赵丹既然如此信任虞信，在短短几年间就将虞信从一介布衣提拔到赵国中尉，领上卿之爵的位置，虞信又岂能辜负赵丹的希望？

　　再说了，上卿之爵也还不是人臣的终点，虞信更加渴望自己能够凭借着为赵国立下的功业，最终被自家的大王——封君！

　　君候君候，封君其实就是“侯”。人臣之道的极致，便是这封侯拜相！

　　想被封为君候，对于非王族血脉之人来说，从来都不是一件简单的事情。虞信如今已经是上卿，距离封君不过一步之遥，但就是这一步之遥，也很有可能便是那无法跨越的天堑。

　　当今天下，能够以非王族的臣子之身获得封君之位者，寥寥无几。

　　秦国的武安君白起，那是用几十万山东六国士兵的累累白骨作为垫脚石才走上的封君之位。

　　赵国前几年刚刚死去的马服君赵奢，那可是先治理内政有方，然后又在赵国前两号大将廉颇和乐乘都选择在秦国强盛兵锋面前缩卵的情况下挺身而出力挽狂澜，率领赵军在阏与之战中大败秦军，粉碎了秦军绕过韩国直接进攻赵国的企图，这才被封君的。

　　白起、赵奢，哪个不是威震天下的大人物，那个不是对国家有着无比贡献的英雄人杰？虞信想要封君，至少也要让自己的功劳和这两位勉强在一个等级才行。

　　别的不说，就说布衣派的BOSS蔺相如吧，看看蔺相如为赵国立下了多少功劳，如今的爵位也不过和虞信一样是上卿，这辈子估计是没戏了。

　　由此可见封君的难度之大。

　　正是因为这难度如此之大，所以虞信想要封君之位，所立下的功劳，也必须要足够的大才行。

　　这一次出使楚国，无疑就是一个虞信立功的大好时机。

　　而且不仅如此，这一次赵丹显然也明了虞信的缺点，所以赵丹特地为虞信派来了一名帮手。

　　虞信的目光缓缓的旁移，最终落在了自己身旁的一辆马车上。

　　在这辆马车之中坐着一名神情平静、衣着朴素、面容寻常的中年男子。这名中年男子是如此的不起眼，以至于如果你把他扔到邯郸的大街上，他几乎是一秒钟就能够完美的融入其中，不会引起任何人的注意，堪称百分百的纯路人。

　　但就是这么一个平平无奇的男子，却能够独坐在一辆马车之上，而且还能够坐在使团老大虞信的身边，这显然就有些不同寻常。

　　虞信脸色郑重的朝着这名男子一拱手：“此番出使楚国，却是要多多仰仗毛先生之能了。”

　　这名不起眼的男子，便是国君赵丹从平原君赵胜府上为虞信讨来的帮手，赵胜府中数千门客中的一员——毛遂。

　　老实说，虞信在先前对于这个毛遂，多少也是有些不以为然的。但在这么多天的出使过程之中，虞信和毛遂攀谈之下，才发现此人也是一个怀有才华之人，尤其擅长的是言谈争论方面。

　　虽然说论起知识储备远不如虞信，但是毛遂却往往能够凭借着自己一套特有的辩论技巧和虞信在口舌之争时说得有来有回，甚至还能够常常占据上风。

　　在和毛遂多次深谈之后虞信才终于恍然大悟，知道为何赵丹要特地把这个毛遂派到自己身边来的原因了。很显然，毛遂就是来填补虞信在言辞方面缺陷的。

　　在明白了这一点之后，虞信不仅对自家的大王赵丹敬服不已，也同样对毛遂尊重有加，甚至让毛遂享受了和虞信本人差不多、相当于使团副使者的待遇，连毛遂的马车都是使团之中最高档的之一。

　　毛遂听到虞信的话之后，同样也在马车上朝着虞信行了一礼：“虞大人但请放心，遂必竭尽所能，助大人成功而回。”

　　这次出使楚国对于虞信是一个机会，对毛遂来说又何尝不是如此呢？相比如今已经名声显赫身居高位的虞信，现在还仅仅是平原君府中一个籍籍无名门客的毛遂，显然有着更加强烈的建功欲望。

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　虽然一直以来被中原诸国蔑称为“楚蛮子”，但是毕竟楚国也是战国七雄之一，最基本的礼数还是有的。相应的迎接仪仗早就已经在城门处摆好，楚国外交官员也已经就位。

　　在简短的欢迎仪式之后，这名负责招待的楚国外交官员突然抛出了一个让虞信有些意外的小小炸弹：“虞大人，我家大王和诸位大臣已经在宫中等候，这便请进宫吧。”

　　虞信闻言就是一愣，虽然说现在也才天亮没两个时辰，但是依照惯例，你楚国人是不是应该先送我去馆驿，让我休息个一两天再召见呢？

　　这种行事方式，果然是不走寻常路的楚国人才做得出来啊。

　　但对于虞信来说，这倒也是无所谓的事情，早点见楚王早点谈好事情也不错。

　　于是虞信微微一笑，朝着面前的楚国官员道：“既然如此，那就劳烦尊驾领路吧。”


第42章 虞信使楚（三）

　　虞信在楚国外交官员的带领下，很快的进入了陈城之中。

　　正如虞信在城外之时所感慨的那样，这座陈城的规模，不要说比起邯郸这种战国时代的一流大城市，就连二流恐怕都多少有点排不上号。

　　城池的规模并不大，城中来往的人也不算太多，看上去大概也就只有那么几万人居住的样子。

　　虞信一边坐在马车上走马观花的游览，一边在心中暗暗叹息，想不到几十年前还大有并吞天下之势的楚国，仅仅因为两代昏君，就变成了现在这般模样。

　　在这个人治的世界，昏庸的君主对于国家的伤害真的太大了。

　　就在虞信的叹息之中，车队驶过了陈城的郭城，开始由北门进入了宫城之中。

　　进到宫城之后，出现在虞信面前的就是一片黄色的宫殿群。

　　由于楚国人的先祖可以追溯到黄帝，因此楚国人理所当然的将自己当成了黄帝的继承人。从五行的角度来说黄帝属于土德，土德的颜色是黄色，于是黄色便自然的成为了楚国宫殿之中的主色彩。

　　直到进入宫城之后，虞信才在这些充满了厚重和巍峨感的宫殿群之中，第一次感受到了楚国作为战国七雄，曾经霸主之一的那种底蕴。

　　又过了一会，虞信的马车在一座最为恢宏壮丽的宫殿之前停了下来。

　　楚国的外交官员再次出现：“虞大人，此处便是凤宫了，我王和群臣已在殿中等候，请吧。”

　　虞信点了点头，走下了马车，沿着面前的一道道台阶，朝着这座凤宫走了上去。

　　片刻之后，虞信进入了凤宫大殿之中。果然如同那楚国外交官员所言，上百名楚国君臣济济一堂，就等着他的到来了。

　　虞信下意识的就把目光放在了大殿的最上首，那里坐着一名头戴王冠，身着华服，年纪刚刚三十而立，长着一张国字脸，看上去颇有几分方正之意的男子，这便是楚国的当今国君楚王元了（楚考烈王）。

　　虞信不敢怠慢，朝着楚王元行了一礼：“赵臣虞信，见过大王。”

　　楚王元平静点头，声音之中听不出任何东西：“不必多礼，请起吧。”

　　虞信起身，在一旁早已为他准备好的位置落座。

　　虞信刚一落座，就有一名楚国大臣开口道：“不知虞卿此来，究竟所为何事？”

　　如果赵国的其他两位使臣苏代和赵胜在这里，他们一定会觉得：“这一幕我见过啊……”

　　好吧，战国几百年，都是固定的外交套路了。

　　虞卿轻咳一声，知道自己是时候开口了。

　　“信此番前来，实为赵楚联合，共抗强秦之事也。”

　　“夫秦者，饕餮之徒也，先得关中，又据巴蜀，再夺魏国河西之地，更以张仪宵小之徒欺瞒楚国，觊觎诸国之心几无止境，诚可恨也！”

　　“今我赵国与秦人战于长平之地，相持间急切难下，若得楚国之助，则秦人必败也。如此，赵可得上党，楚亦可复郢都，双方皆可得利也。不知大王以为如何？”

　　虞信洋洋洒洒这一番话下来，虽然说的挺一般的，但是基本上说明了自己想要说的东西。

　　然后虞信就将目光投向了上首的楚王元，等待着这位楚王的回答。

　　但楚王元还没有做出任何的反应，一个声音就立刻响起了。

　　“虞卿此言，谬也！”

　　虞信转头一看，发现说话的是一名方脸大额，颌下留须，两鬓斑白年纪至少在五十以上的楚国大臣。

　　值得一提的是，这位楚国大臣的座位距离楚王元是最近的，同时还位于楚国群臣之首。

　　虞信深吸了一口气，盯着这名楚国大臣：“不知春申君有何高见？”

　　没错，这个跳出来反驳虞信的，便是如今的楚国头号重臣，“战国四君子”之中的春申君黄歇了。

　　黄歇如今是楚国的令尹，楚国不设相邦，令尹这个职位所掌握的便是相当于他国相邦的权利，所以这位春申君黄歇也完全可以看作是楚相。

　　自从春秋以来，楚国令尹之职位多被昭、景、屈三大族垄断，黄歇能够打破这个垄断，主要是因为他在楚王元的上位路之中出了大力，有拥立之功，因此也极得楚王元的信任，堪称楚王元的左膀右臂。

　　只见黄歇不急不忙，先是朝着上首的楚王元一礼，然后才说道：“以臣之见，秦国如今兵锋正盛，秦王稷威权深重，又有雄兵百万，天下诸国均难当也。”

　　“反观我大楚，今国内凋敝，正是休养生息以图再起之时，此时万不可妄动刀兵，与秦国亦宜亲而善之，岂可助赵攻秦也？若助赵，则白起之辈领秦军再至，如之奈何？”

　　很显然，在秦国呆过一阵子的黄歇觉得，和秦国打仗根本没胜算啊，别到时候又把白起这个杀神引来了，咱们还是老老实实的休养生息，别掺合到长平这破事里，等恢复力量了再说吧。

　　作为楚国的令尹，黄歇自然不缺少应声虫，于是他话音一落，便有不少楚国大臣开口赞同，就连坐在最上首的楚王元也是微微点头，大有赞许之意。

　　虞信眉头一皱，正想出言反驳挽回局势，却不防一旁有人抢先开口：“令尹此言，大谬也！”

　　这个声音又高又急，瞬间将黄歇一派的所有声音全部压了下去。

　　众人纷纷转头，发现说话的原来是一名将军，这位将军年纪约莫在四十左右，长得长脸鹰鼻，目光极为凌厉，这便是楚国名将，如今的楚国大司马景阳。

　　大司马这个职位相当于后世的陆军副司令，在楚国军队之中的地位仅在令尹黄歇之下，因此景阳也同样是楚国重臣之一。

　　只见这景阳瞪了黄歇一眼，喝道：“令尹大人，煞是没种！我泱泱大楚，何时惧过他国？如今秦国老和赵人在上党交兵，正是从秦人手里收复失地的机会，焉能错过？大王，切不可听令尹之言！”

　　这景阳毕竟是军旅出身，性格直来直去的，说话也是一样。

　　景阳此言一出，理所当然的就遭到了黄歇一派的驳斥。

　　但景阳也不是只有一个人，他的背后可是有着屈、景、昭三大家族，景阳便是其中景氏的核心人物。这三大家族本来就对黄歇这个抢了令尹职位的“外人”十分不满，因此此刻也是借题发挥，三家大臣一拥而上，对黄歇一派群起而攻之。

　　黄歇这边自然也是毫不示弱，针锋相对，两边顿时就是一番口水大战。

　　虽然黄歇如今权势正是如日中天，但三大家族毕竟扎根楚国数百年，实力同样也是不可小觑，双方来来回回，一时间竟然吵了个旗鼓相当。

　　这一吵就吵了好几个时辰，由于楚国内部的意见分裂实在太过严重，眼看太阳都要落山了都没有吵出结果，即便楚王元拍了几次桌子也无济于事。

　　眼见殿外即将日落西山，坐在殿中的赵国使者虞信腹中饥饿、心中也是烦躁，正不知道该如何解此局之时，一个身影突然出现在了大殿的门口，吸引了虞信的注意力。

　　是谁竟然敢在如此重要关头悍然进殿？

　　虞信下意识的打量了此人一眼，随后发出了一声惊咦之声。

　　毛遂怎么来了？


第43章 毛遂说楚王

　　毛遂来了。

　　来的不只是他的人，还有他的剑。

　　燕赵多慷慨悲歌之士，这说的便是燕赵游侠。毛遂身为赵人，自然也是游侠的一员。

　　无剑，何以称侠？

　　作为使团的成员，毛遂原本应该在偏殿之中等候这一次楚国大朝议结束，而并非出现在这处大殿之中。

　　但他就是来了，而且还带着他的剑。

　　如果说先前的毛遂好像一柄被扔在兵器谱某个角落无人问津的破旧古剑，根本没有人会去注意到他的话，那么此刻的毛遂整个人腰身挺直，目露精芒，宛如一柄锋利宝剑，正在缓缓出鞘。

　　毛遂步伐坚定，面色沉静，整个人拾级而上，从大殿门口一步步的来到了虞信的面前，然后朝着虞信开口。

　　“大人，合纵之利害，不过三言两语便可决耳，今日中而言之，日落却不得决，何也？”

　　（就赵楚联合抗秦这点破事，那不是两句话就定下来的吗？怎么从中午吵到现在，都特么还没个结果呢？）

　　毛遂这一进来，瞬间就吸引了大殿之中所有楚国君臣的目光。

　　楚王元见这毛遂不经通传昂然直入大殿之中，顿时觉得自己楚国国君的威严受到了挑衅，心中大为恼怒，于是不等虞信开口便先沉声道：“虞卿，此为何人也？”

　　虞信看了一眼毛遂，突然反应过来，心中暗叫糟糕。

　　要知道这里可是楚国的凤宫，你毛遂身为外臣这般不请自来毫无礼数，可以说是犯了外交上的大忌。

　　老实说，就算是楚王元借此发飙当场杀了毛遂，虞信和赵国也无话可说啊。

　　虞信苦笑一声，朝着楚王元道：“此乃信之门客也。”

　　“门客？”楚王元冷笑一声，突然用力的一拍面前的桌案，朝着毛遂就是一声怒斥：“胡不下！吾乃与尔主言，汝何为者也！”

　　（还不给我滚下去！本王和你家主人谈话，你是个什么东西，也敢在这里逼逼？）

　　身为楚国国君，楚王元身上自然是王威深重，这一番勃然大怒之下威慑力极强，大殿之中瞬间一片寂静，落针可闻。

　　不少楚国大臣，尤其是春申君黄歇一派的楚国大臣幸灾乐祸的看着毛遂，脸上满是窃笑的神情。

　　在这些亲秦派的大臣们看来，毛遂这上来一搅合，已经是弄出了一个不折不扣的外交事故了。有了这样的外交事故，赵楚联合基本上是已经吹了。现在我们倒要看看，你虞信和赵国要怎么收场！

　　在大殿之中，最焦急的无疑就是虞信了。很显然，毛遂搞出来的这种紧张的局势是虞信根本不想看到的，毕竟这很可能会让之前的所有努力都付诸东流。

　　但就在虞信想开口让毛遂赶紧退下的时候，毛遂却先动了。

　　毛遂迈步向前。

　　一步。

　　两步。

　　停。

　　毛遂停了下来。

　　然后抬手。

　　手落。

　　落在了腰间的剑柄之上。

　　毛遂来到了楚王元的面前，距离不过三步，右手持剑，随时有可能拔剑而出。

　　这一刻，这名原本从任何地方看上去都极为平平无奇的中年男子，身上突然爆发出了一种无与伦比的锋锐，就连说出来的话语之中都是锋芒毕露。

　　“王之所以斥遂者，无非楚国之众也。今十步之内，王不得恃楚国之众也。王之性命，现全于遂之手。”

　　“且遂闻汤以七十里之地王天下，文王以百里之壤而臣诸侯，岂其士卒众多哉，诚能据其势而奋其威。今楚地方五千里，持戟百万，此霸王之资也。以楚之疆，天下弗能当。”

　　“白起，小竖子耳，率数万之众，兴师以与楚战，一战而举鄢郢，再战而烧夷陵，三战而辱王之先人。此百世之怨而赵之所羞，而王弗知恶焉。合纵者为楚，非为赵也。王可知乎？”

　　毛遂这段话的意思是：你敢骂我，无非是因为你觉得你是楚国大王，有强大的楚国和数量众多的楚国军队做倚仗。但现在我一剑就能取你性命，楚国的国力再强士兵再多，对你来说也没有一毛钱用处。

　　我听说商汤用七十里的地盘就能当天子，周文王称王也不过百里之地，这和他们麾下士兵多少没有关系，主要是人家有威信！现在你楚国地盘又大，人口又多，照理来说也是能凭此建立足够的威信，并横扫天下无敌手的。

　　白起不过是一个混账东西，带着几万秦军和你们楚国打，一战就打下郢都和鄢都，两战就打下夷陵，第三战连你熊元祖宗十八代楚国先王们的坟都给刨出来烧干净了。

　　全天下都知道这些事情，对于你们楚国来说这种耻辱怕是几百年都化解不了，连我们赵国人都替你们觉得丢脸，你说说这样你楚国还有什么威信可言？你熊元身为楚王对祖宗受辱竟然一点感觉都没有，你这个楚王还特么有一点羞耻心嘛？

　　现在我告诉你，真正需要合纵抗秦的，不是我们赵国，而是你们楚国，懂伐？你要是还特么要点脸，那就赶紧把和我们赵国的盟约定下来，一起出兵，揍秦国人他丫的！

　　毛遂这一番话犹如雷霆横空，直震得楚王元脸色大变，整座大殿之中上百楚国大臣相觑而无言。

　　主要是毛遂的这番话说的，实在是太他妈的有道理了。

　　秦国对楚国干的坏事，也实在是真的数也数不清了。

　　远的就不说了，就说这几十年吧。

　　这几十年来，秦相张仪两次欺骗楚王元的爷爷楚怀王，把楚怀王骗得最后客死咸阳，把堂堂的霸主楚国搞得由盛转衰。

　　接下来的秦将白起先是水淹楚国陪都鄢城，一战淹死楚国军民三十五万人，然后又攻破楚国首都郢都，逼得楚王元的老爹迁都到现在的陈城，最后白起甚至还把楚国历代先王的陵墓通通都刨出来一把火烧了！

　　这一切，才刚刚过去了十九年，当时不过是一名少年的楚王元，对这一切可是一天也不敢忘！

　　这刻骨的国仇，这铭心的家恨，这么多年来，一直折磨着楚王元，折磨着整个楚国！

　　楚王元在春申君黄歇的劝告下，他原本觉得，我应该忍，忍这一时之气，忍到楚国有能力去报复的时候，我再把它连本带利的讨回来。

　　但现在，当毛遂站在楚王元面前，说出这么一番直指人心的话之后，楚王元突然觉得，自己好像——有点忍不了了。

　　因为楚国，因为老熊家的人，从来都不是那么能忍的。

　　八百年前，周朝国君让楚国国君当守夜人，连位列诸侯宴席的资格都没有。

　　楚国忍了吗？

　　楚国公然举起了反旗，把天子周昭王打得全军覆没，打得其后的周天子不敢再兴伐楚之师，然后自行称王。

　　六百年前，周朝天子分封的几十个姬姓诸侯国在汉阳地区组成了一道“汉阳诸姬”防线，想要将楚国牢牢的锁死在大别山以南的江汉平原。

　　楚国忍了吗？

　　楚国和汉阳诸姬打了两百年，最后汉阳诸姬尽灭于楚国之手，无一幸存。

　　四百年前，雄心壮志的楚国人走出大别山，饮马黄河畔，却遇到了春秋高富帅晋国，成为了霸主晋国的眼中钉肉中刺，成为晋国必须镇压的对象。

　　楚国忍了吗？

　　楚国屡战屡败，屡败屡战，和晋国纠缠了又一个两百年，终于打到了出任春秋联席CEO的光辉时刻，等来了晋国分裂为三的大喜讯。

　　两百年前，吴王阖闾派大将孙武、伍子胥率领着吴国大军攻入郢都，几乎踏平了整个楚国，连楚平王都被伍子胥从坟墓里掘出来鞭尸。

　　楚国忍了吗？

　　经过这么多年的战争，吴国早已覆灭于楚国扶持起来的越国之手，吴越之地也早就尽归楚国所有。

　　楚王元想着想着，心情渐渐的变得激动了起来。

　　别忘了楚王完今年不过才刚刚三十而立，才刚刚登基两年多，他仍然十分的年轻。

　　年轻，就还有拼劲，还有热血！

　　此刻楚王元的心中，热血开始慢慢沸腾。

　　无论是周朝天子，还是汉阳诸姬，又或者是霸主晋国和吴国，他们哪一个不是楚国曾经只能仰望的对象？

　　他们那么吊，但最后还不是被我楚国干翻了，还不是灭亡了？

　　我堂堂大楚，从来不忍，不让，不输，不怂！

　　凭什么今天，凭什么我堂堂楚王熊元，就他妈要忍受这口鸟气，就要向害死了我爷爷，逼得我爹郁郁而终的秦王稷老儿认怂？

　　“砰！”楚王元突然重重的一拳砸在了面前的桌案上，这一拳是如此的用力，以至于桌案上的书简都被震了起来。

　　下一刻，楚王元缓缓抬头，双目紧紧的盯着毛遂，脸上的表情无比的郑重。

　　“壮士所言，大善！”


第44章 楚王元的决定

　　善，就是好的意思。

　　大善，那就是非常好。

　　楚王元的这句话意思就是，毛遂壮士，你的这番话说得非常的好！

　　事实上，毛遂的这番话，还真是说到楚王元的心里去了。

　　在说完这句话之后，楚王元又看向了殿中群臣，沉声道：“寡人尝闻，主辱，臣死！今暴秦之国，辱我先王非止一世之时，屠我臣民非止一城之户，占我国土非止一郡之地！此，国耻也！寡人虽非庄王之霸，亦非威王之贤，然如此大辱，亦不能忍也！诸位，可有能忍此辱者乎？”

　　楚王元这一番话，说得楚国的不少大臣们、尤其是刚才力主暂时不和秦国开战的春申君黄歇一派的大臣们个个低下了头去。

　　很显然，这一番话就是朝着那些个亲秦派开炮的！

　　秦国人和我们楚国结下了这么深重的仇恨和恩怨，已经到了不死不休的地步了，你们还一天到晚叫寡人忍？当寡人是乌龟是不是？

　　这一番炮火下来，就连亲秦派的大头头黄歇也只能当起了缩头乌龟，一句话都不敢接。

　　国仇家恨，父祖之耻，这谁敢接？这就是个大炸弹，谁去接谁就会被炸得粉身碎骨。

　　而另外一边，力主开战的楚国大司马景阳可不会放过这个千载难逢的机会，他几乎是立刻就带着屈、景、昭三大家族的大臣们跳了出来，齐声道：“吾王在上，臣——亦不能忍也！”

　　数十名楚国大臣的齐声呐喊之声是如此的慷慨激昂，瞬间就响彻整座凤宫大殿，在空气中不停嗡嗡回响。

　　楚王元看着面前的三大族大臣，脸色总算是稍微好看了一些。虽然这三大族平时就知道和身为国君的楚王元争权夺利搞内耗，但毕竟在大是大非上还是知进退、懂荣辱的。

　　与此同时，楚王元也不免对于自己一直信任有加的春申君黄歇有了些意见。

　　都说主辱臣死，现在我楚国先王遭受如此奇耻大辱，你特么一直还叫我忍，还叫我怂？

　　我！忍！个！卵！

　　寡人，不想再忍了！

　　楚王元面色坚决，说出来的话也是斩钉截铁，掷地有声：“我大楚，与那秦国势不两立！寡人意下已决，令大司马景阳为将，率我楚国大军即日出师，西进伐秦！”

　　再说完这句话之后，楚王元深深的看了一眼自己的头号亲信楚国令尹春申君黄歇一眼，冷声道：“再敢言及亲秦者，寡人必以为国贼，夷其三族！”

　　楚王元这一眼，将春申君黄歇瞪得是瞬间就一身冷汗。

　　黄歇可是老油条了，他的心里很清楚别看现在自己风光无比，但这些风光和权势全在于楚王元的信任。

　　一旦楚王元对黄歇失去了信任，那么在楚国本土派三大族的反扑下，楚国虽大，但却必定没有黄歇丝毫立足之地了。

　　黄歇知道自己必须要做些什么来挽回一下现在的这种被动局势，事到如今，任何人都知道大势不能逆转，只能顺势而为了。

　　于是黄歇立刻起身出列，朝着面前的楚王元深深一礼，语气无比恭谨而敬服：“大王——英明！”

　　黄歇这一带头，大殿之中楚国群臣尽皆齐齐俯身，同时高声道：“大王——英明！”

　　山呼之声响彻整座大殿，在每个人的耳边不停的回荡。

　　凤宫之上，楚国群臣个个神情激动，看上去恨不得立刻亲自上阵和秦国的男人大战三百回合，然后再和秦国的女人在床上也大战三百回合。

　　楚王元看着面前的这一切，一丝欣慰悄悄的从心中涌起。

　　这才是我们熊氏先辈筚路蓝缕、披荆斩棘所建立的大楚所该有的样子，这才是我们大楚人所该有的精神！

　　敌人很强？我怕他个鸟，先莽他一波再说！

　　楚国定律——没有我们楚蛮子莽不死的敌人，如果一波莽不死，那么就再来一波。

　　楚王元的目光慢慢的再度移回到了还站在自己面前的毛遂身上，心中有些感慨。

　　想不到竟然是这个赵国人，唤醒了我们楚人的魂，唤回了我们楚人曾经的那股不屈不挠的精气神。

　　虽然毛遂此前曾经用性命威胁过楚王元，但此时此刻，楚王元的心中却全是对毛遂的欣赏。

　　楚王元大手一挥：“来人，取鸡狗马之血来。寡人今日便要在此殿上，与赵国使者，还有这位壮士一起——歃血定纵！”

　　片刻之后，在凤宫之中所有楚国大臣们的见证下，楚王元、虞信和毛遂三人歃血为盟，正式定下了盟约。

　　楚国自即日起将对秦国宣战，并派遣大军北上，和赵国对秦国来一个南北夹击！

　　做完这一切之后，天色已黑，于是楚王元便设下宴会招待赵国使团一行，这一次宴会可以说是宾主尽欢，最后在友好无比的氛围中完美结束。

　　……

　　当宴会结束，赵国使者虞信带着毛遂一起坐着马车离开楚国宫城之时，虞信感觉整个人都还有些晕乎乎的，简直不敢相信今天在凤宫之上发生的一切。

　　原本陷入僵局、几乎已经就要被搞砸的合纵抗秦之事，竟然就被毛遂这么一番话就直接柳暗花明，通通搞定了？

　　看着身边的毛遂，虞信忍不住发自内心的对着毛遂称赞道：“毛先生，真大才也！此番归国，信必向大王举荐毛先生，必不使毛先生蒙尘于赵国也！”

　　毛遂闻言心中自然也是大喜，正所谓学成文武艺，卖于帝王家，毛遂若不是为了那功名利禄，又何必在平原君赵胜的府上客居三年？

　　要知道虞信这个中尉的职务本来就是相当于吏部尚书的职位，发现并推荐人才就是虞信的职责，所以虞信的这个承诺，里面的分量可是非常重的。

　　于是毛遂微微一笑，朝着虞信拱手一礼，郑重道：“遂不过一介匹夫，若无大王和虞卿之识人，又岂能为我赵国建功哉！”

　　嗯，这就是所谓的互相吹捧了。很显然这个毛遂也是个懂事的人，这就表示我虽然也有功劳，但是我这个功劳是在领导（赵丹和虞信）们的指挥下取得的，所以领导们同样也是有大功的。

　　虞信闻言忍不住哈哈一笑，这个毛遂，上道！

　　一番闲谈过后，虞信转过头来，面前的陈城虽然早已陷入黑夜之中，但虞信的心情却是如同阳光一般灿烂。

　　出使楚国这个重要的外交任务，虞信终究是圆满无比的完成了！这对于一直以来因为以火箭般的速度蹿升而被公族派诟病不已的虞信来说，无疑是非常重要的。

　　至少在这件事之后，公族派就再也不能够以“无寸功于赵国却身居高位”这个理由来攻击虞信了，虞信这才算是真正的在赵国朝堂站稳了脚跟。

　　有了这番功劳为基础，虞信就可以大展拳脚，未来不但极有可能接过蔺相如布衣派领袖的地位，更有望去冲击封君和相邦之位，大好前途就在眼前啊。

　　不过刚刚毛遂的这番话也提醒了虞信一件事情，那就是立下大功之人的确是毛遂没错，但是发现毛遂这个人才并且把毛遂送到虞信身边的，可是虞信的大王赵丹！

　　那么问题就来了，赵丹到底是怎么发现毛遂这么一个在平原君赵胜府上呆了三年却毫无名声，在三千门客之中毫不起眼的存在呢？

　　如果虞信没有记错的话，赵丹登基之后，似乎从来都没有去过赵胜的府邸啊。

　　这——也太神了吧？

　　虽然怎么也想不明白，但是虞信却知道一件事情，那就是赵丹派来了毛遂，然后毛遂帮助虞信把连楚抗秦这件大事办成了。

　　这，就是铁一般的事实！

　　所以想来想去，虞信最终还是只能心悦诚服的发出一声感慨：“使人善任，识英雄于草莽微末之间。吾王，真乃不世雄主也！”

　　……

　　PS：此处出自《史记·平原君虞卿列传》，乃毛遂自荐后发生的后续故事，毛遂持剑上殿、楚王歃血为盟等情节都是太史公司马迁明文记载，并非作者随意胡诌。当然了，我也不是直接就这么当了文抄公……为了本书的故事性和阅读性，我也做了不少的添加和改动，就不一一细说了，如果大家感兴趣的话也可以去看看史记原文，总之大家看了觉得开心就好啦。


第45章 庞煖

　　邯郸赵王宫，龙台偏殿。

　　在大殿之中原本的那张华丽精巧的桌案已经被搬走，取而代之的是一张太师椅和一张摆满了竹简帛书的四方桌，赵丹就坐在椅子上，全神贯注的批改和审阅着一道道奏章。

　　一阵脚步声传来，赵丹下意识的抬起了头，然后脸上露出了意外的神情：“王后？你怎么来了。”

　　这名款款而来的年轻丽人，正是赵国王后韩婉。

　　韩婉微微一笑，从身边侍女的手上拿过了一个盘子，将这个盛着食物的盘子放在了赵丹的面前：“听闻大王政务辛劳，所以让他们做了一些食物送来给大王。”

　　赵丹看着面前这些热腾腾冒着热气的食物，不由点了点头：“王后有心了。”

　　由于赵国相邦平原君赵胜出使在外，内史蔺相如又重病卧床在家，所以许多原本并不需要赵丹批阅的奏章都通通被呈了上来，让赵丹的工作量大为增加，这几天可以说是忙得连吃饭的时间都没有了。

　　一看到面前的食物，赵丹这才惊觉自己已经有大半天没吃过东西了，腹中的馋虫瞬间被勾引了起来，于是整个人也不客气，开始胡吃海塞起来。

　　在赵丹进餐的时候，韩婉也并没有就此离开，而是亲自在一旁为赵丹捶肩捏背，不时和赵丹说上几句体己的话，夫妻之间倒也算是其乐融融。

　　说着说着，赵丹突然想起一事，问道：“王后，那赵姬在宫中的表现如何？”

　　对于这位秦始皇的亲妈，赵丹还是比较关注的。

　　韩婉微笑道：“虽缺了些礼数，但却也还算安分。”迟疑了一下之后，韩婉又道：“大王，可要安排此女侍寝？”

　　很显然，这位王后误会了赵丹问话的意图。

　　赵丹摇了摇头，将基本上已经被全部消灭的食物盘子推到一旁，道：“暂时不必了。”

　　事实上赵丹虽然有好几个夫人（妃子），但是自从穿越以来，赵丹大部分时间还是自己睡在龙台的寝殿之中，去凤台后宫那边过夜的次数并不频繁，而且就算是去也基本是在王后处过夜。

　　嗯，主要还是因为王后的颜值最高，身材最好，同时也是最温柔体己……

　　任何一个世界都是看脸的世界，请不要怀疑这一点。

　　至于这个赵姬嘛，老实说开后宫也不是不能开，但是最起码也得先把长平那边的事情搞定了再说，现在的赵丹是真没那个心思也没有那个精力去浪费在女人身上。

　　就在此时，宦者令缪贤出现在了龙台之中：“臣缪贤见过大王，王后。”

　　赵丹嗯了一声，道：“缪卿可是有事？”

　　由于受命组建监察卫和胡衣卫两大特务组织，缪贤这阵子很少在宫中，主要都在外面忙活着，此刻出现在赵丹的面前，多半是有什么事情。

　　缪贤点了点头，道：“大王要臣寻找的那庞煖，如今已经在殿外等候召见了。”

　　赵丹愣了一下，随后一丝笑容从脸上闪过：“找到庞煖了？那就召进来吧。”

　　一旁的韩婉见状也十分识趣的开口：“大王，小童先告退了。”

　　赵丹朝着韩婉露出了一个笑容：“王后辛苦了，寡人今夜便留宿凤台吧。”

　　韩婉顿了一下，脸上露出了惊喜的神情，柔声道：“小童明白了。”说着便带着侍女离去了。

　　通常来说，君王的留宿次数就代表着恩宠和信任，即便身为王后，对于这方面的渴望同样也是不能避免的。

　　在韩婉离去之后不久，一名满头白发，头戴鹖冠，身着赵国胡服的男子便被缪贤带着走进了殿中，朝着赵丹恭敬行礼：“庞煖见过大王。”

　　赵丹看着面前这位老者，心中也是有些感慨，这已经是自己见过的第几个战国牛人了？

　　唔，好像已经有些算不清楚了。

　　庞煖此人，他的师傅是大名鼎鼎的黄老派大佬，楚国大隐士鹖（读合）冠子，著有《鹖冠子》一书。

　　鹖冠子是黄老学派之中承前启后的一名大佬，其所提“元气”思想，上承老子道气关系论，下启两汉“元气”论思潮，中与《列子》《吕氏春秋》互相印证，成为先秦黄老学派学术发展的重要力量，他的主张极大的影响了战国末期的整个思想界，为黄老学派在秦朝覆灭汉朝初建之时的兴盛做出了不可磨灭的贡献。

　　即便是到了唐代，大诗人杜甫也曾经以鹖冠子自号，大诗人韩愈更赞曰：“使其人遇其时，援其道而施于国家，功德岂少哉！”《文心雕龙·诸子》之中也说他是“鹖冠绵绵，亟发深言。”

　　正所谓名师出高徒，庞煖的师傅这么厉害，那么他本人的水平自然也是不差的。事实上庞煖师从鹖冠子学习的东西很多，既包括了兵法和纵横之书，对于黄老学派的思想也同样多有涉及。

　　而且除了老师厉害之外，这个庞煖的家世也是非常出名的。他的祖先是历史之中的著名人物庞涓，也就是那位在“围魏救赵”之中充当反派，在桂陵之战和马陵之战中被鬼才军师孙膑花式吊打的魏国大将军庞涓……

　　在庞涓兵败身死之后，原本在魏国显赫一时的庞家迅速的衰败，其后庞涓的后人庞葱被魏王派遣陪同魏太子到赵国当人质，庞葱为了不去赵国而讲了一个“三人成虎”的故事给魏王，然而事实证明并不是每一个君王都是听一个故事然后就被你忽悠了的，所以庞葱一气之下在赵国定居，庞葱就是庞煖的爷爷。

　　从历史上来说，庞煖在赵国两员大将廉颇乐乘因为内讧而纷纷出走，李牧被牵制在北方无法主持赵国军事的时候站了出来，成为了赵国最后的中流砥柱之一。

　　庞煖率领赵军击败了吃饱了就会趁火打劫的燕国人，杀死了老对手燕国主帅剧辛，更作为战国时代最后一次合纵的主帅带着五国联军攻击秦国，一度进逼到咸阳郊外，还曾经在其后的秦赵战争之中埋伏并击败了秦军，击杀了秦军大将蒙骜。

　　要知道被庞煖击杀的秦军大将蒙骜可不是一般人，蒙骜的孙子便是赫赫有名，为秦始皇击破匈奴收复了河套地区的秦国开国大将蒙恬。而庞煖在率军击败蒙骜的时候，已经是一位年过八十、垂垂老矣的老者了。

　　虽然庞煖和李牧作为赵国最后的倚仗最终还是先后倒下了，赵国也随之灭亡于秦国之手，但这改变不了庞煖的确是一位人才的事实。

　　这样一个对赵国忠心耿耿的人才，赵丹自然是不可能放过的。在让宦者令缪贤组建两大特务组织之后，赵丹曾经交给缪贤一份名单，上面列出了赵丹凭借记忆而得出来的众多人才，庞煖在这份名单之中位列名次是相当靠前的。

　　所以赵丹对于庞煖的态度也是相当不错的，只见他伸手一指殿中的另外一把椅子：“庞先生请坐吧。”

　　庞煖有些意外的打量了几眼“椅子”这个此刻还并没有在中原大地之中盛行的东西，犹豫了一下还是在椅子上坐了下来。

　　双方攀谈了几句，赵丹这才知道自己找庞煖的时机也算是比较巧合了。因为自从沙丘宫变之后庞煖就离开了赵国，一直跟随着自己的师尊鹖冠子在楚国山野之中学习修行，直到年初的时候鹖冠子去世，庞媛在操办完师尊的丧事之后才回到了赵国，说起来也就不过几个月的时间。

　　虽然说面前的庞煖此刻已经是六十岁的人了，甚至年纪比如今的赵国大将军廉颇都还要大上一些，但是赵丹对于庞煖的能力却没有任何的怀疑（毕竟是八十岁都能打败秦军的人）。所以简单的一番谈话之后赵丹就直接开门见山，说出了自己的意思。

　　“庞先生，寡人欲要使你为我赵国使者前往燕国一行，不知先生可愿否？”


第46章 外交的重要性

　　可能有人就要问了，现在几十万赵军在长平一线和秦国人打生打死，你赵丹一个赵国国君每天不是齐国魏国就是楚国燕国，还能不能干点正事了？

　　这里就要说一说外交对于一个国家的重要性了。

　　在后世的欧陆，有一个极为出名的国家名叫德意志，也就是人们常说的德国。德国直到十九世纪才完成统一，而统一了德国的便是由著名的俾斯麦公爵引领下的普鲁士王国。

　　虽然普鲁士铁军之称和俾斯麦“铁血宰相”之名威震天下，但是普鲁士靠什么统一德国的呢？

　　答案是外交。

　　在当时的普鲁士周围，一共有丹麦、法国、英国、奥地利、沙皇俄国五大强邻。这些国家之中许多和普鲁士是世仇，五国之中没有任何一个国家希望看到普鲁士统一。

　　就是在这样的情况下，普鲁士先后利用三次王朝战争分别击败了丹麦、奥地利和法兰西，最终完成了一统德国的伟业。

　　要知道这五个国家每一个论领土和人口几乎都在普鲁士之上，单个拿出来都够普鲁士喝一壶的，任意两个联合起来普鲁士都吃不了兜着走，任意三个联合起来普鲁士就要有灭国的危机。

　　周围有五大强邻而且都反对普鲁士统一，统一事业看上去似乎应该是一个普鲁士单挑五强国的事情。但偏偏普鲁士在统一过程中的三次王朝战争里，每一次要么找到帮手二打一要么一对一单挑，从来就没有以少打多过。

　　很神奇吧？

　　这就是俾斯麦出色的外交政策所起到的作用了。每一次普鲁士在发动战争之前，俾斯麦都一定会想尽办法在外交上孤立即将成为普鲁士敌人的那个国家，交好其他所有强国，让这个普鲁士的敌国得不到任何强国的援手，然后才利用普鲁士的强大军队一举发动，一对一单挑然后克敌制胜。

　　看到这里是不是觉得好像有点眼熟的感觉？没错，俾斯麦的这种外交策略，正是和当今秦相范睢所提出来的“远交近攻”有着异曲同工之妙。

　　范睢的远交近攻，也一样是交好其他大陆强国，然后在确定当前敌人被孤立之后全力出击，凭借着自身的优势军力和国力一对一单挑取得胜利，先灭韩赵魏，再灭燕楚齐，把六国各个击破，最终统一华夏。

　　本质上来说，俾斯麦和范睢的外交策略没有任何区别，如果把他们相互交换一个位置，那么结果也必然是相同的。这一中一外两大名相，论战场搏杀恐怕连一个小兵都不如，但是所发挥出来的作用，却绝对胜过百万雄师。

　　大秦帝国和德意志第一帝国便是在这两位名相的引领下完成了统一，走上了世界舞台，迈上了各自的巅峰。

　　这，就是外交对于一个国家的重要性！

　　作为一个有志于一统天下的国君，如果赵丹竟然能够忽略外交这个重要性还在军事之上的东西，那么赵丹就再愚蠢不过了。

　　正是因为赵丹心中明白外交的重要性，所以赵丹在穿越之后首先是叫停了换将，然后立刻就马不停蹄的朝着魏楚齐三国派出了使者。

　　秦军兵锋强劲，又有白起这等绝代军神，想要正面硬刚打败白起所率领的秦军，实在是太难太难，至少赵丹觉得自己是没这个本事的。

　　但赵国想要打败秦国人，想要打败白起，一定就非要和秦国单挑吗？

　　你秦国国力95分，我赵国国力85分，我单挑干不过你，但那不要紧。我拉上70分的魏国，75分的楚国，70分的齐国，四个国家一起干你，你秦国和白起再厉害，还能有三头六臂、以一己之力对抗大半个天下不成？

　　国与国之间的争霸从来都不是什么过家家，不讲究什么单打独斗，更不应该去讲究什么虚假的礼义廉耻，你可以在胜利之后再对败者惺惺作态摆足你的圣母姿态和宽容，但是在胜利之前，请一定要先不择手段的去干爆你的对手！

　　赵丹现在想要做的，正是要在外交的舞台上将秦国给彻底的孤立起来，就如伟大的开国领袖所说的那样，要“把我们的朋友搞得多多的，把敌人的人搞得少少的。”

　　正如同普鲁士无法应对来自多个对手的群殴一样，秦国当然也不能够抵挡多个对手的同时进攻，至少在现在，在七雄中的老二赵国还没有被击溃的现在，不行！

　　如果秦国能够以一敌六，那还远交近攻个屁啊，直接框一下A过去，平推山东六国就是了。这都飞龙骑脸了还怎么输？对吧。

　　从具体的事务来说，此时此刻的赵丹已经收到了来自魏国和楚国方面的快马回信，明白了赵胜和虞信的出使情况。

　　鉴于此刻赵国的确弱于秦国一筹的事实，一开始赵丹派出去齐魏楚的三路使者之中如果有一路得手，那么赵国和秦国基本上就可以五五开；如果有两路使者成功，那么赵国便已经是稍占上风；如果三路使者全部成功，那么赵国这一战基本上可以说是胜利在望了。

　　现在的情况是赵国这个MT顶在前面，楚国这个输出从侧翼切入，背后还有齐国这个奶妈，虽然少了魏国这个主力输出，但是问题其实也不算太大了，赵丹和赵国已经有了对抗秦国这个大BOSS的底气了。

　　总的来说，如今整个外交大局面对赵国来说极为有利，基本上已经彻底的扭转了历史上赵国的不利情况。

　　所以赵丹现在只需要再消除最后一个不稳定因素燕国，然后就可以倾赵国之力西进，全力对付秦国人了。

　　这就是赵丹要交托给庞煖的任务——出使燕国。

　　别忘了，庞煖虽然以军事方面的才能闻名后世，但庞煖也有另外一个名号，那就是“战国时代最后一个纵横家”。对于纵横家来说，外交使者这个工作那不用说绝对是专业对口，熟门熟路的。

　　至于为什么不让已经出使齐国归来，曾经长期身为燕国重臣的苏代出使燕国，主要是因为苏代和现今燕王有着某些恩怨，苏代去出使的话任务没完成，脑袋估计要先被燕王砍掉了……

　　果然庞煖一听到赵丹这个任务，立刻脸上就露出了喜色，朝着赵丹恭敬道：“大王有命，煖岂敢不从？只是不知大王令臣出使燕国，所为何事？”

　　赵丹看到庞煖答应下来，心中也是高兴，于是便笑道：“其实庞先生此行的任务很简单，寡人希望庞先生替寡人向燕王陈明赵国于燕国交好之意，务使燕国不出兵我赵国，然后替寡人将一封信送于寡人之姊燕后，最后再替寡人招揽一个人才。”

　　庞煖想了一想，发现这三个任务除了那个招揽人才之外，其他两个任务难度似乎都并不算太大，于是便开口问道：“不知大王所言之人才，乃是何人？”

　　赵丹微微一笑，道：“此人乃是庞先生旧识，名唤——剧辛！”

　　“剧辛？”这个名字说出来之后，庞煖明显的愣了一会，十分意外的看了赵丹一眼，过了好一会才道：“煖必尽力而为之。”

　　庞煖确实认识这个剧辛，而且两人曾经还是好朋友，只不过后来因为沙丘宫变的发生，剧辛去了燕国而庞煖跟随着师尊鹖冠子去了楚国隐居，两人已经有几十年没有见过面了。

　　剧辛去了燕国之后，在燕国当时的国君燕昭王的手下得到了重用，在五国伐齐的时候作为燕国对外联络的外交使者扮演了非常重要的角色，一度是燕国重臣之一。

　　但随着燕昭王燕惠王的先后死去，燕国王室另外一个分支的燕武成王即位，前朝旧臣剧辛也就此下野被迫退休，目前在燕国处于隐退状态。

　　如果历史按照正常的轨迹走下去的话，剧辛将会在二十年之后得到燕王喜的起用，率领燕国大军趁火打劫攻击赵国，然后被庞煖率领赵军击败，剧辛也将在那一战之中死于老朋友庞煖之手。

　　当然了，随着赵丹的穿越，整个历史的轨迹已经发生了不可避免的偏移和改变，如今的赵丹便是打算趁着剧辛下野赋闲在家的时机，看看能否将剧辛这个赵国人再次招揽回国。

　　虽然剧辛可能不算那种顶级的人才，但是起码也是一流人才，赵丹的身边毕竟没有什么强无敌的、吕布张飞关羽诸葛亮这种顶级武将文臣随便召唤的系统，所以只要是对赵国有用的人才，赵丹都不介意收入麾下。

　　是大才的，就给重要职位；是中才的，就给次要职位；是小才的，就给无关紧要的职位。说白了，这不就是当国君最基本的用人识人之术吗？

　　反正只要是人才，那多多益善！

　　这也能够看得出来沙丘宫变一事对赵国的损害，一代雄主赵武灵王饿死沙丘宫、赵国严重内耗不说，出走人才的名单也是一大串，赵奢、乐毅、庞煖、剧辛……这流失了多少人才啊！

　　除此之外，赵丹所派给庞煖的任务其实还暗有玄机，这里面其实还隐藏着赵丹对于燕国的某个大计划，计划的主要实施者正是赵丹刚刚组建的秘密对外组织胡衣卫。

　　不过此事可以说是赵国的绝对机密，知道的人寥寥无几，暂时来说庞煖还没有得知此事的资格，赵丹也自然不会说出来。

　　在一切都议定之后，庞煖自然也就告退，回去准备出使燕国一事了。

　　在送走了庞煖之后，赵丹也是长长的出了一口气。至此为止，赵丹自从穿越开始就在不停的构想和完善的计划，基本上已经有了一个大致的框架，渐渐成型了。

　　说起来赵丹也是很蛋疼的，毕竟前世自己就是一个小小公务员，什么水泥炸药大炮等等根本就是一窍不通，啥冶金铸铁也是根本不懂，除个没技术含量的马鞍马镫之外啥也捣鼓不出来，这就很蛋疼了。

　　但难道真的只有攀科技才能够击败土著吗？赵丹觉得未必。在很多时候，人们往往忽略了知识的力量。

　　一代明君唐太宗李世民曾经说过：“以古为镜，可以知兴替。”作为两千年后的来客，赵丹所最大的倚仗，就是这“以古为镜”。

　　秦王稷和范睢固然是一代明君贤臣，但是他们能够知道自己未来的命运吗？赵丹能。他们能够知道秦国的制度弊在何处，知道秦国最终为何败亡吗？赵丹懂。他们能够知道这世界上那些人未来将会成才，那些人未来将会失败吗？赵丹也懂。

　　论起个人才能，赵丹或许不如秦王稷和范睢，但是论到刚才所说的那些东西，来自后世的赵丹不是吹牛，秦王稷和范睢加起来都绝对没有赵丹懂得多。

　　赵丹不是自己一个穿越者在和秦国对抗，他是站在后世两千年史学家、思想家、政治家和外交家们的巨人肩膀上，凭借着这个社会发展了整整两千年的那些系统的知识和理论，在和秦国这个想要吞并天下的庞然大物做对抗！

　　双方之间的这严重的信息和知识的不对等，便是赵丹唯一的、也是最大的优势！

　　俗话说得好：“当你微操到了一定境界，你就会慢慢开始理解真正的运营是个什么东西了。”

　　赵丹觉得，随着这么多天的“微操”下来，自己好像真的开始渐渐的摸到一些“运营”的门道了。


第47章 吕不韦说阳泉君（一）

　　咸阳。

　　作为此刻的战国最强国，秦国的这座都城，其实远远没有邯郸、大梁或者临淄那般繁华。

　　自从商鞅变法以来，秦国所执行的耕战之策就对商贾十分的不友善。虽然后来商鞅被车裂而死，但是变法的内容并没有被废止，秦国仍然是七国之中对商人打压最为严重的国家，咸阳也正是因此缺少了众多商贾作为流动人口。

　　所以咸阳虽然面积不下于其余六国都城，但是人流量却是要远远不及了。

　　一辆马车通过了咸阳人流稀少的大街，缓缓的来到了一座装饰极为华贵的府邸大门。马车之上一名身着黑衣黑袍的中年男子缓步下车，朝着门口处的侍卫一拱手：“劳烦通传一声，卫人吕不韦求见阳泉君。”

　　“卫人吕不韦？”门口处的侍卫皱起了眉头，上下打量了吕不韦几眼，带着几分不耐烦的意思道：“吾之主君，那是想见便能见的吗？走走走，莫在此碍眼！”

　　阳泉君，宣太后芈八子之侄孙，现任秦国国君秦王稷的表侄，更重要的是这位封君的亲姐姐乃是如今秦国太子安国君最宠爱的华阳夫人。

　　有了这多重身份的加持，如今的阳泉君虽然在秦国之中只是一个没有任何实权的封君，但是却没有任何人敢小看他，属于那种非常超然的存在。

　　这样的一位大人物，当然不是一个小小的、从未闻名的“卫人吕不韦”想见就见的。

　　吕不韦脸上的笑容没有丝毫的变化，只见他右手微微一动，掌心之中突然出现了一个小小的钱袋子。下一秒钟，这个钱袋子就到了吕不韦面前的侍卫手中。

　　只见吕不韦笑道：“鄙人乃是受河东郡太守王稽之托，有事求见阳泉君，并捎来些许河东特产，还请通传则个。”

　　说到“特产”两个字的时候，吕不韦特地朝自己马车身后跟着的另外一辆马车看了一眼。

　　“河东太守王稽？”侍卫的神情微微一动，掂了掂手中的钱袋子，又朝吕不韦身后那辆装满了东西的马车看了一眼，脸色这才好看了一些，对着吕不韦道：“既如此，你且在此等候。”说完之后便走进了大门之中。

　　吕不韦静静的站在那里，看着面前这栋装饰得极为华丽的府邸，心中多少也是有些羡慕和感慨。

　　这些个王亲国戚，仅仅凭借着出身就能够钟鸣鼎食，得授封君之位，终身富贵无忧，高居金字塔之巅。

　　而吕不韦却是从年轻开始就为了自己的事业苦苦打拼，即便是到了现在做到了商贾巨富的顶层，也仍然要为了更进一步而奋力拼搏。

　　人和人之间的命运，何其不同也！

　　吕不韦是一个很自负也很有野心的人，他不仅把自己的生意做得风生水起，更在闲暇时间刻苦攻读自己花大价钱从各地购买得来的书籍，努力钻研学问和治国之道，为的就是能够让自己将来能够有机会在真正的大舞台上一展拳脚。

　　商道，从来就不是吕不韦为自己划定的人生顶点。

　　在获得了常人想都不敢想的财富之后，吕不韦也曾经想利用自己的财富作为敲门砖，为自己敲开那仕途的道路。

　　然而由于这个社会早已经形成的“士农工商”之分，以及统治阶级潜意识里对商人这种职业的厌恶，吕不韦无论是在赵国这样的大国还是在卫国这样的小国都是屡屡碰壁，不得其门而入。

　　直到在赵国遇见了秦国质子赵异人，吕不韦才蓦然惊觉，似乎自己的机会终于出现了。

　　在一番缜密的思考和谋划之后，吕不韦精心设计了一个计划，为的就是扶持赵异人登上秦国国君之位，如此一来吕不韦作为扶立赵异人的最大功臣，功名爵位自然不在话下。

　　然而让吕不韦万万没有想到的是，自己的计划才刚刚构思完毕还没有来得及实施，就已经被那位赵国国君赵丹识破了。

　　在前不久的那次平阳君赵豹府上的宴会之中，赵丹突然出现，先是和吕不韦做了一番问对，然后又封吕不韦为赵国客卿，最后又一口叫破了吕不韦的计划，整个过程简直就是一波三折，让吕不韦差点从天堂落到地狱。

　　好在吕不韦急中生智，及时的变更了计划，挽救了自己的性命，还有自己的前途。

　　吕不韦至今还记得赵丹在听完自己的计划之后对自己说的那一番话。

　　“吕卿扶立赵异人，所图者无非秦相之位也。以吕卿之大才，助寡人之赵国，则秦必败也。秦败则天下必一统于我赵国之手，却不知秦相之位，比天下之相位又如何？寡人可允吕卿，待天下统一之时，便是吕卿为天下相邦之日！”

　　这就是赵丹给吕不韦的好处了。

　　秦国的相邦算什么？秦国再牛，那也只是战国七雄之中的一个！只要吕不韦肯帮助赵国，那么等到赵国统一天下，到时候吕不韦就是整个天下的相邦！

　　当吕不韦听到赵丹的这番话的时候，他当场就震惊了。

　　他不但震惊于赵丹的雄心，更震惊于赵丹的信任。

　　以堂堂天下第二强国国君之尊，如此认真的朝着一个根本就被统治阶层们所看不起的“商贾之人”允诺未来的天下相邦之位，这是需要多大的魄力和赏识，才能够做得出这样的承诺啊！

　　凭借着在商场之上多年尔虞我诈的识人之术，吕不韦能够看得出来，赵丹在说出那番话的时候是非常认真的。

　　吕不韦当然知道赵丹这是画饼，但是赵丹所画出来的这个饼却并不是空中楼阁，而是只要吕不韦去做了，去实现了赵丹的目标，就能够切切实实的吃到嘴里的饼！

　　不仅如此，在吕不韦出发之前，赵丹更是秘密的召见了吕不韦，向吕不韦说明了胡衣卫的存在，并告知吕不韦整个胡衣卫所有位于秦国境内的间谍都将会全力的配合吕不韦的行事。

　　如果说先前赵丹的画饼还多少有嘴炮的嫌疑，但是这一次的举动可真就是切切实实的信任了。

　　要知道就凭赵丹这个举动，一旦吕不韦背叛赵国，那么赵国在秦国之中的间谍网络就会瞬间遭到毁灭性的打击，被秦国人一网打尽。

　　那么问题来了，吕不韦会背叛赵国吗？

　　一想到这里，吕不韦下意识的挺了一下身躯。

　　如果此刻吕不韦的计划早已成功，那么吕不韦会不会把赵丹的话当一回事，其实也不太好说。

　　但如今的吕不韦虽然富甲天下，但从来却只被天下人看作是“贩贱卖贵，逐利无义之徒”，从来都得不到能够和自己财富所相匹配的尊重，从来都被统治者阶级所鄙视，所打压。

　　如今的吕不韦，仍然处于一个有钱，可却被人看不起的状态。限于身份的缘故，吕不韦甚至都还要朝着那些远不如己的小小贵族们行礼，摆出恭敬的态度。

　　在这样的时候，来自赵国国君赵丹的信任，对于吕不韦来说是无比宝贵的。

　　别忘了吕不韦毕竟是姜太公吕望的后裔，在他的心中，一直是以王族后裔，以一个士人而自居的。

　　士，为知己者死。

　　吕不韦的心里，也是有傲气，有傲骨的。

　　君以国士待我，我必国士待之！

　　既然赵王如此看得起吕不韦，吕不韦就要向天下证明——赵王，没有看错人！

　　就在这个时候，刚刚进去通传的那名侍卫再度出现在了吕不韦的面前。

　　这一次这名侍卫的语气就要客气得多了：“吕先生，主君有请，请进吧。”


第48章 吕不韦说阳泉君（二）

　　很快的，吕不韦就在这座阳泉君府邸的偏厅之中，见到了这位府邸的主人阳泉君。

　　这位阳泉君的名字叫做芈宸，如今刚刚度过而立之年，长得有些肥胖，一张脸上隐隐有些发青，双眼上的黑眼圈有些重，很显然是夜生活过度的缘故。

　　就在吕不韦走进来的时候，这位阳泉君正半倚在一张榻上，眼睛半睁半闭，享受着身后几名妙龄侍女芊芊玉手的按摩揉捏。

　　吕不韦往前两步，朝着阳泉君行了一礼：“卫人吕不韦，见过阳泉君。”

　　阳泉君微微睁开了眼睛，毫不在意的嗯了一声，道：“你便是那卫国富商吕不韦？”

　　看上去这位阳泉君也是听说过吕不韦名声的。

　　吕不韦应道：“正是鄙人。”

　　阳泉君似笑非笑的看了吕不韦一眼：“想不到你这贩货之徒倒也有几分本事，能攀附到那河东太守王稽。说罢，那王稽令你前来，所为何事？”

　　虽然阳泉君贵为王亲国戚，但是这王稽的面子阳泉君还是要给的。倒不是说这王稽怎么有实力，主要是因为王稽可是如今秦相范睢的恩人，王稽这个河东郡太守的职位也是范睢保举。

　　如今谁都知道范睢深得秦王稷信任，正是如日中天之时，这时候没有人想去得罪范睢，所以这个范睢的恩人王稽也是不要得罪为妙。

　　若非如此，区区一个“贩货之徒”，又怎进得了阳泉君此等贵人之门？

　　吕不韦微微一笑，不急不忙地说道：“好教阳泉君得知，不韦此番前来，实为个人之举，王郡守不过托词尔。”

　　事实上吕不韦虽然确实认得王稽，但也就是见过几面的关系，根本没有到要替王稽送礼的地步。

　　“什么？”阳泉君闻言顿时勃然大怒：“来人，将这妄言之徒拿下！”

　　阳泉君话音刚落，几名龙精虎猛的侍卫突然从旁边出现，瞬间就将吕不韦给押住了。

　　然而吕不韦不但没有丝毫惧色，反而仰头朝天，放声大笑。

　　阳泉君原本就心中窝火，看到吕不韦这一笑更是气不打一处来，正打算让人给这吕不韦一个狠狠的教训，却不防吕不韦又突然收住了笑声，用讥嘲的神色看着阳泉君，冷然开口。

　　“君之罪致死，君知乎？不韦所笑者，此也。”

　　阳泉君这一听不怒反笑，斥道：“尔此言吾知之，不过说客之小技，何其可笑也！若尔说不出个子丑寅卯，吾今日便治你一个欺瞒之罪！”

　　阳泉君还真是没有开玩笑，以他如今的地位，杀一个卫国的商人那还真就不算个事，再说这还是吕不韦欺瞒在先，阳泉君可以说是名正言顺，有理有据。

　　然而面对着阳泉君的死亡威胁，吕不韦却是不慌不忙，侃侃而谈。

　　“君之门下无不居高尊位，太孙子傒门下无贵者。君之府藏珍珠宝玉，君之骏马盈外厩，美女充后庭。凡此种种，则太孙亦不能及君也，此岂非太孙所恨于君乎？秦王、安国君皆春秋已高，若一日山陵连崩，太孙承大统，则君必危于累卵，而不寿于朝生也！”

　　这一番话说下来，阳泉君顿时脸色大变，沉默不语。

　　实在是吕不韦的这一番话，确确实实说到了阳泉君的痛处。

　　要知道如今的秦国国君秦王稷可是已经在位四十六年了，他的年纪已经是六十五岁了。

　　一旦秦王稷一死，那么继承国君之位的便是如今的秦国太子安国君。问题在于，安国君年纪也已经有四十二岁了。

　　这两人的年纪是什么概念呢？有一个数据可以对比一下，如今（公元前260年）的秦国人平均寿命不到三十岁，而后世2017年的世界人口平均寿命，是七十岁。

　　所以用吕不韦和阳泉君的视角和此时的平均寿命去看待的话，六十五岁的秦王稷已经是垂垂老矣，随时都有可能驾崩离世，而四十二岁的安国君也同样不再年轻，开始进入老年人的行列了。

　　所以如果秦王稷和安国君先后在几年之内死去的话，那还真是不算什么太值得意外的事情。

　　而一旦秦王稷和安国君一死的话，那么下一个继承秦国国君之位的，就是安国君的一个名叫子傒的儿子，也就是吕不韦所说的“太孙”。

　　问题就出在这个秦国王太孙子傒的身上。

　　阳泉君的姐姐华阳夫人是太子安国君的大夫人，也就是太子正妃。可华阳夫人不知身体有什么毛病，明明已经嫁给了安国君很多年，但偏偏一个孩子都生不出来。

　　所以这个王太孙子傒当然也就不是华阳夫人的孩子，而是安国君的其他夫人所生。

　　当太孙并不是太子妃所生的时候，这里面就一定会产生一些狗屁倒灶的宫斗事件，而阳泉君在这些宫斗里面理所当然的会支持自己的姐姐华阳夫人，也就理所当然的把这个王太孙子傒得罪的死死的。

　　既然这样的话，那么等到秦王稷和安国君先后死去，子傒登基成为秦王的时候，阳泉君的下场还用多说吗？百分之一百二十是一个死字。

　　所以当吕不韦点出阳泉君的这块心病之时，阳泉君的脸色会变得如此难看也就是可以理解的事情了。

　　吕不韦见阳泉君这脸黑的好似锅底一样，知道自己的话已经说动了对方，于是立刻便不失时机的继续说道：“子傒者，君之大患也。不韦有一计，若君听之，则必无危亡之患矣！”

　　吕不韦此言一出，阳泉君脸色就是一动。

　　对呀，既然这吕不韦能够有这番见识，看得出阳泉君的心病，那么说不定他还真就有办法解决阳泉君的这个心病呢。

　　阳泉君一念及此，立刻就抬头朝着那几名还牢牢架住吕不韦四肢的侍卫喝道：“吕先生乃贵客，尔等何以行此粗鲁之举？都下去！”

　　阳泉君喝退了左右，然后从榻上站了起来，一改之前的傲慢，先是十分礼貌的请吕不韦坐下，然后又郑重的朝着吕不韦道：“请吕先生教我，若先生之计可成，芈宸必不忘先生之恩德！”

　　看到阳泉君这番前倨后恭的作态，吕不韦面上不露声色，心中却暗自好笑，知道自己的计策基本上已经是要成功了，现在就差最后一步了。

　　于是吕不韦也不废话，直接将自己的打算和盘托出：“子异人贤材也，弃在于赵，无母于内，引领西望，而愿一得归。若夫人诚请而立之，是子异人无国而有国，夫人无子而有子也。如此，君可得富贵千万岁也！”

　　吕不韦的这番话意思很简单，既然子傒和你不对付，那么就不要让他当秦王不就行了？

　　安国君有一个儿子叫做赵异人的儿子在赵国当人质，现在完全可以让华阳夫人把赵异人过继来当成自己的儿子，然后让这个赵异人取代赵子傒成为王太孙。

　　只要这么一操作，那么到时候赵异人即位的话，华阳夫人就是正经的太后，你阳泉君也是国舅爷，这一辈子的荣华富贵还不是稳了？

　　吕不韦的这一番话说下来，阳泉君完全呆住了。

　　足足过了好半天之后，阳泉君才一拍大腿，高声赞道：“先生此计，大妙！”

　　这里面的关节，阳泉君可以说是一点就通。

　　生不了儿子要什么紧，过继一个不就行了？别管是亲儿子还是过继来的儿子，只要是儿子，那就行！

　　只要有了一个儿子，那么华阳夫人和阳泉君就可以想办法去操作，就让这个华阳夫人的儿子取代子傒，成为秦国的王太孙。这样一来，对于华阳夫人和阳泉君来说，绝对是一件彻头彻尾的大好事！

　　但是阳泉君在高兴之后又马上冷静下来，问道：“此子异人，其生母何人也？”

　　如果这个赵异人的老妈不同意过继的话，这事还是不好办。

　　吕不韦早有准备，笑道：“其生母，夏姬也。”

　　“夏姬？”阳泉君立刻就想起来了，那只不过是安国君的一个无权无势、出身一般的夫人罢了。只要华阳夫人提出过继，夏姬是万万不敢拒绝的。

　　阳泉君终于彻底的放心了。

　　于是阳泉君便朝着吕不韦拱了拱手，十分严肃地说道：“既如此，便请吕先生随吾出发，现下便去面见吾姊华阳夫人罢！”

　　当吕不韦跟随着阳泉君走出厅门之时，他的心中十分清楚，自己奉赵丹之命所进行的这个计划，基本上已经是十拿九稳的了。


第49章 咸阳宫议（一）

　　就在吕不韦跟随着阳泉君前往拜谒阳泉夫人之时，咸阳的王宫之中也正在进行着一次秦国高层的会议。

　　在咸阳的宫城中央，渭水之北的咸阳原之上，矗立着一座坐北朝南、自西向东、由好几座大小宫殿所组成的巨型宫殿群，这便是咸阳宫。

　　黑色是咸阳宫的主色调，法度森严、气势巍峨是咸阳宫给人最深刻的印象，《三辅黄图》中记载此处为“北营陵殿，端门四达，以则紫宫，似天帝居所。”足见这座象征着大秦帝国权力中央的宫殿是如何的大气磅礴，将天下第一强国的气魄和威严展现得淋漓尽致。

　　这一天清晨，一辆马车缓缓的在咸阳宫之前的台阶下停了下来，秦国相邦范睢一身黑色衣袍，头戴鹖冠，一言不发的走下了马车。

　　虽然此刻的范睢身为秦相，又极得秦王稷的信任，执天下第一强国之牛耳，大有号令天下莫敢不从之势，但今天的范睢心情显然不是很好，这从他一路上严肃得甚至有些阴沉的脸上就能够看得出来。

　　片刻之后，范睢来到了大殿之中。在大殿之中，早已经有人等候着他的到来了。

　　范睢面色一正，朝着大殿最上首主位上之人深施一礼：“臣范睢，见过大王。”

　　这位端坐在王位之上，上衣下裳材质考究而华贵，颜色均为深黑，仅在袖口、腰部以及领口以大红色点饰、头戴王冠、须发皆白但眼神无比锐利的老者，便是当今的秦国国君，已经在位整整四十七年的秦王稷。

　　秦王稷，秦国自建立以来在位时间最长的国君，在位期间粉碎了蜀地的叛乱，吞并了北边的义渠，四十年间向东先后击破了魏、齐、楚三大战国霸主，将秦国的疆域扩展了将近一倍，人口翻了一番，让如今的秦国达到了前所未有的鼎盛时期。

　　自从数年前驱逐四贵之后，如今的秦王稷已经完全是大权在握，任何秦国之内的事情都能做到“一言而决之”，无论是文臣还是武将，无论是官员还是百姓，甚至是函谷关之外的山东六国，都对这位秦国国君，天下霸主敬畏不已。

　　无论文治还是武功，此刻的秦王稷在秦国至今的历代君主之中都可以说是承上启下、登峰造极、前无古人的存在。

　　言则风云动，出则天下惊。

　　即便此刻周天子尚且存在，即便此时华夏大地七雄并存，更有赵国这般还能够和秦国叫板的强敌，但是所有人都必须承认，只有这位统治着秦国的王者，这位已经六十五岁的老人，才是真真正正、名副其实的天下第一君王！

　　看到范睢的到来，秦王稷微微点了点头，缓缓开口道：“范君不必多礼。”

　　这是秦王稷对范睢的专属称呼，由此可见范睢在秦王稷心中的与众不同。

　　范睢恭恭敬敬的直起身来，在秦王稷左手边的位置落座。

　　别看范睢在天下人以及其他六国君主面前威风八面指点江山牛逼得不得了，但是在这位威严极其深重的秦王稷面前，却乖巧得好似一只猫儿。

　　在座的并不只有范睢，还有其他几名大臣，这些大臣无一例外都是秦国重臣，个个位高权重。

　　其中还包括了坐在秦王稷右手边的当今秦国太子，赵异人的亲爹——安国君赵柱。

　　由于秦王稷的日渐老迈，身为太子的安国君也开始被允许参与到一些军国大事之中来了。当然了，作为一个安分守己的太子，安国君很多时候非常自觉的把自己当成了摆设，几乎不发表意见。

　　毕竟现在的秦王稷已经老了，人一老疑心病就会变得很重，安国君可不想在这个时候让自家的老爹有什么觉得自己已经迫不及待要上位的想法。

　　在这一点上，这位安国君可比那位同为长寿皇帝二儿子的康熙帝之子胤礽要强多了，那胤礽若不是吃饱了到处说什么“天下岂有四十年之太子乎”，天天想着造自家老子的反，说不定就不会被雍正捡了便宜。

　　老爹没死之前，忍才是王道。就算是忍成忍者神龟了，那你还是得忍！

　　从这一点来说，这位熬死了自家大哥的安国君，显然深得忍字诀精髓。

　　当然了，鉴于安国君的老爹秦王稷也忍宣太后和四贵忍了四十年，这个忍者神龟大法，也有可能是秦国王族这一脉的家传绝学……

　　安国君看了范睢一眼，也和老爹秦王稷一般微微朝着范睢点了一下头，范睢还以一个微笑，两人这就算是打过招呼了。

　　至于其他的几名大臣，范睢直接就无视了。

　　范睢刚一坐下来，秦王稷就开口了。

　　“范君，楚国出兵之事，你可知否？”

　　范睢立刻答道：“睢已知。”

　　事实上这一次议事，正是因为楚国出兵才召开的。

　　就在今天早些时分，咸阳方面接到了来自前方的情报。

　　楚王元已经集结了一支足足有二十万人的大军，派楚国令尹春申君黄歇坐镇上察城总揽大局，大司马景阳为楚军主帅，正式对秦国宣战。

　　在秦国的境内，有着秦岭、伏牛山、大巴山和巫山两横两竖四座山脉的存在，这四座山脉正好形成了一个“T”型，将秦国分成了上半、左下和右下三部分。

　　最上面也是最核心的部分是秦国大本营关中——崤函通道，也就是中原一线，接下来左下方则是秦国大西南四川盆地，然后右下方的便是秦国由南郡和南阳郡组成的东南部分。

　　如今楚国大军所进逼的，并不是秦赵两国激战的中原一线长平方向，而是直指秦国东南部的那两个曾经是楚国故土的郡——南郡和南阳郡。

　　楚国大司马景阳所率领的二十万楚国大军，兵锋所指之处便是如今秦国南阳郡的郡治所在，宛城！

　　只要宛城被攻克，那么楚军就能够继续进逼丹阳城和邓城，一旦这三座城市全部陷落的话，整个南阳郡就落在了楚国的手里。

　　南阳郡失守后，更南边的秦国南郡和关中本土的联系就被切断了，整个东南方向战场的主动就完全被掌握在了楚国人手里。

　　之后楚国人可以选择北上进攻武关，威胁秦国的关中本土。但更大的可能是楚国人会直接南下收复原本的首都郢都，让这个如今秦国的南郡重归楚国。

　　南郡和南阳郡一旦回到楚国手里，那么此消彼长之下，楚国的疆土和人口便能够瞬间反超秦国，国力也会立马上升一个台阶。

　　这样的话，无论长平一线秦赵之战胜败如何，楚国这个霸主的再度崛起之势，都绝对是不可阻挡的了。

　　说白了，楚国人这是趁着秦赵两国倾国之力决战于长平之际，找秦国打秋风来了！

　　这很显然不是秦国所希望看到的结果。

　　如果拼尽全力干趴赵国的结果换来的却是楚国的再度崛起，这对于秦国来说那就是裤裆里拉胡琴——扯淡！

　　所以即便是早就已经用四十年的蛰伏经历把忍者神龟大法练到了登峰造极的境界，此刻的秦王稷仍然显得有些耐心缺缺，几乎是立刻就问道：“今楚国出兵，范君可有法解之？”

　　能够让秦王稷如此急不可耐的发问，这就证明事情对于秦国来说已经是相当严重了。

　　正所谓百足之虫死而不僵，齐楚两国都是曾经的战国霸主，如今虽然都衰落了可也还是非常难缠的，再加上一个准霸主级的赵国，即便此刻的秦国史无前例的强大，但是以一国之力对抗这赵楚齐三国，仍然是压力山大。

　　作为秦王稷的肱骨之臣，秦王稷此刻对于范睢可以说是寄予厚望。毕竟在秦王稷的心中，范睢就是他的姜子牙，就是他的管仲，就是在这种关键时刻出谋划策的。

　　范睢会让秦王稷失望吗？

　　答案是——当然不会。

　　虽然事发突然，但是以范睢的才能，即便是在前来王宫的这短短一段时间，都已经足够让他在肚子里打好了底稿。

　　只见范睢微微一笑，不急不忙地说道：“今赵楚齐三国合纵，虽势强却并非不可却之。臣现有上中下三策可解此危局，不知大王欲先听何策？”


第50章 咸阳宫议（二）

　　这范睢说话的时候，当真是自信满满，若是给他拿上一把扇子摇上几摇，那么这个运筹帷幄指点江山的范儿就是足足的了。

　　一旁的几名秦国大臣也是一脸的惊讶，毕竟在范睢到来之前大家也都商量了一下，但是还真就没有谁能够像范睢这样，一上来就自信满满的整出个上中下三策来。

　　这就是水平差距啊，要不然人范睢怎么能当相邦呢？

　　秦王稷带着欣赏的意味看了范睢一眼，作为君王，最喜欢的就是这种有主意，而且主意还多的臣子。于是秦王稷道：“既如此，范君可先言下策。”

　　范睢点了点头，笑道：“此下策者，便是将郢都交还于楚国，再以重金厚礼贿于楚国令尹黄歇。黄歇曾伴楚王元为人质于我大秦，其言行多有畏秦之意，若可不战而得郢都，则黄歇必劝楚王元退兵也。”

　　“归还郢都于楚？”秦王稷一听到范睢这个下策，下意识的就皱起了眉头。

　　老实说，归还土地这种事情，秦国也不是没有做过。

　　在这么多年和山东六国的作战之中，秦国就经常用归还城池和土地作为诱饵来破坏其他诸国联合对秦国作战的态势，而且往往都能够奏效。

　　但是郢都的话，又有些不一样。这座城市毕竟在将近五百年的时间里一直是楚国都城所在，它的象征意义对于楚国来说是极为重要的。

　　而且郢都又位于楚国人经营了几百年的大本营江汉平原上，把郢都还给楚国就等于把江汉平原都还了回去，这岂不是又让楚国重新得到了龙兴之地，有了复兴的资本？

　　秦王稷想了想，道：“非郢都不可？”

　　范睢肯定的点了点头：“非郢都不可退楚军。”

　　秦王稷又道：“若归郢都于楚，楚人可否北上助我军破赵？”

　　范睢道：“臣闻那楚王元与赵使虞信歃血为盟，此事或颇有难度。”

　　秦王稷又沉吟了一会，才道：“中策为何？”

　　很显然，这个下策并不是太对秦王稷的胃口。

　　范睢对此倒也没有什么意外，否则的话范睢也不会将这一策列为下策了。

　　所以范睢继续道：“中策者，王可遣使往燕，令燕国出兵攻赵代郡。赵国腹背受敌，必自乱也。如此我大秦可握主动，以武安君之能，先败赵后破楚，亦非空谈。”

　　这个中策一出，秦王稷的脸色就好看了不少。

　　如今的秦国位于赵国西南，燕国位于赵国东北，秦燕两国正好将赵国夹在了中间。如果燕国能够出兵攻击赵国，从赵国的背后狠狠的捅上一刀，那的确会让赵国腹背受敌无比被动。

　　再说如今的秦燕两国又是盟友，秦国让燕国出兵相助也是合情合理的。

　　秦王稷想了一下，道：“那燕王与赵王乃姻亲也，此或为阻碍。”

　　范睢笑道：“先太后乃楚女，秦楚曾因此而和乎？况臣闻那燕后身有恙而无子，不得燕王之宠久矣，王多虑也。”

　　秦王稷的老妈宣太后芈八子就是楚国公主，但是秦王稷让白起烧楚国历代先王陵墓的时候可是眉头也没皱一下。在国家利益面前，区区姻亲关系还真算不得什么。

　　在范睢说到“身有恙而无子”的时候，一旁的秦国太子安国君神色微微一动，脸上一丝怪异的神情瞬间闪过，但并没有开口说话。

　　秦王稷并没有注意到自己儿子的这小小变化，而是在思考了几秒钟之后微微点头：“既如此，此中策可用之，则上策又如何？”

　　范睢见秦王稷肯定了自己的计策，脸上的笑容也多了几分，便再笑道：“上策者，说魏而攻赵也。魏大梁与赵邯郸不过百里，旦夕可至，且赵国粮草皆自邯郸而达长平，邯郸被围则赵军后路被断，又无粮草，必败无疑也！”

　　范睢的这个上策，同样也是说动别国去攻击赵国。但和燕国不同的是，魏国距离赵国以及如今长平战场的距离更加的靠近。

　　赵国在长平之战中的粮道，是从邯郸往西沿着漳水而上，直抵武安、然后经过赵国重镇中牟，走“太行八陉”之中的羊肠陉和滏口陉，经过如今被赵国控制的北上党转运到东上党的长平战场。

　　在历史上，长平赵括军被围之后，秦王稷“自河内郡，赐民爵各一级，发年十五以上悉诣长平，遮绝赵救及粮食。”隔断的就是羊肠陉和滏口陉这两条路线。

　　秦王稷带着十几万农夫都能够做到的事情，如果让魏国的十几万精锐大军去做，那么肯定能够做得更好更彻底。

　　一旦邯郸被围，羊肠陉和滏口陉被封锁，那么长平赵军的粮道以及后路都会瞬间被断绝，可以说基本上赵国就败局已定了。

　　但范睢的这个上策，其实也有一个不容忽视的问题，而这个问题也立刻就有人提了出来。

　　一直很好的充当了一个吉祥物角色的秦国太子安国君终于在这个时候忍不住开口了：“范君，赵魏两国同为三晋，且又为盟国，但凭一说客，恐难令魏国背盟攻赵也。”

　　这就是最大的问题了。魏国虽然在长平之战时因为各种因素而不停的犹豫，但是魏国所犹豫的选择从来都是帮还是不帮赵国，从来就没有帮助秦国这个选项。

　　由于秦国发达的情报和间谍网络，在场的秦国君臣对此是心知肚明的。

　　所以一直以来秦国君臣的想法就是魏国能够中立就不错了，根本就没有想过魏国会加入到秦国这一边来。

　　范睢看出了众人的疑虑，不由笑道：“安国君有所不知，此一时，彼一时也。彼时魏国惧我大秦夺上党而东进，故有助赵之意。然此刻齐楚赵三国皆魏国之强邻也，又与魏国久有宿怨，三国合纵攻秦，我大秦固然难挡，但魏国又如何能够心安？魏王必以此为患也！”

　　范睢说到这里，顿了一顿然后继续道：“故以臣之见，只需遣一得力说客往大梁，加以重金贿魏王之男宠龙阳君，则魏国必可出兵攻赵。如此长平无忧，我大秦无忧也！”

　　范睢这个上策，其实也仍旧是从外交的层面出发去看待问题的。

　　魏国处于中原之地，东边是齐国，南边是楚国，北边是赵国，西边是秦国和韩国，是不折不扣的四战之地。

　　这样的国界在魏国当年强盛成为战国首霸的时候有一个好处，那就是魏国可以东南西北吊打一切，镇压各种不服。

　　但是等到如今魏国衰落下来之后，原本的好处对魏国来说就是坏处了，因为现在魏国变成被别人从东西南北各个方向过来吊打的对象了……

　　之前魏国因为害怕秦国占领上党之后继续东进，所以想要出兵支援势单力孤的赵国以阻止秦国东进，从魏国的立场来说这显然是非常合理的。

　　可现在情况又不一样了，如今赵楚齐联合起来对付秦国，如果秦国被三国打败之后，这三国会不会趁势把正好夹在三国中间的魏国给灭掉然后瓜分了呢？这是魏国必须要警惕的。

　　其实也不仅仅是魏国，就连北边的燕国，其实也同样害怕被齐赵两国瓜分。

　　说白了，赵楚齐这三国同盟，可是如今战国七雄之中第二、第三和第四之间的同盟啊，这样的同盟实在是太强大了！已经足够引起其他国家的担心和害怕了。

　　有了这种担心和害怕，秦国和魏国之间就存在着化敌为友并肩作战的可能性，而且这种可能性其实还不小。

　　范睢这一番分析下来，在场的秦国君臣这才恍然大悟，个个向范睢投以佩服的目光。

　　这就是范睢的能力所在，这位秦国名相总是能够在波澜诡谲的复杂外交局势之中，敏锐的通过各种情报分析出局势的关键所在，从而正确的去采取应对方针，定制出有利于秦国的计划。

　　一旦范睢的计划实现，那么原本秦国单挑赵楚齐的局面就会演变成秦魏燕和赵楚齐之间的六国大战。

　　如果再考虑到此刻的主战场实际上是在韩国的上党郡之内，那么事实上这一场大战，就是一场战国七雄全部参与其中的——超级大战！

　　秦王稷深深的吸了一口气，即便是如今已经是六十五岁高龄，但是这位秦国的君王仍然被范睢口中说出来的计划激得有些热血沸腾。

　　于是秦王稷用力的点了一下头，沉声道：“范君之策，大善！便依范君之言，立刻遣使往蓟、大梁，务使燕魏两国出兵助我大秦！此战关系重大，诸臣需尽心竭力，若有阳奉阴违、私通敌国者，寡人定斩不饶！”

　　在说到“私通敌国”的时候，秦王稷的眼中闪过了一道浓浓的杀机。很显然，武安君白起为帅一事被泄露并且在赵国邯郸传得沸沸扬扬一事让这位秦国君王极为不满，已经对这些臣子们产生了一些怀疑。

　　若不是找不到是谁泄密，甚至眼下连怀疑的对象都没有几个的话，秦王稷早就大开杀戒了。

　　秦王稷一发话，在场诸臣子立刻齐齐俯身，异口同声：“诺。”随后纷纷告退。

　　在赵国和赵丹连番出手之后，秦王稷和范睢这一对君臣，终于也要率领着秦国展开凌厉的反击了！


第51章 第二次会议（一）

　　邯郸宫城，龙台。

　　在经过了一个多月的外交活动之后，赵丹和他麾下的五名大臣，再一次齐聚龙台之中。

　　但是这一次的气氛，比起上一次赵丹刚刚穿越过来的时候却又有了明显的不同。

　　上一次会议的气氛，多少带着几分压抑，毕竟秦军大兵压境，赵国外忧内患，不由得这些赵国大佬们不担心。

　　但现在不同了。

　　如今齐国借粮和楚国出兵两个好消息已经传开了，赵国虽然在长平一线上暂时仍旧处于守势和秦军相持，但是却已经因为外交上的合纵成功，一举从劣势变为了优势。

　　除此之外，在大殿之中说话有底气的，也变了一个派别。

　　虞信宽袍大袖，跪坐挺身，整个人神采奕奕，侃侃而谈：“楚军二十万大军今已合围宛城，不日便可攻克。若破宛城，则丹阳、邓城亦是旦夕可下，如此秦军南阳郡陷落，南郡亦危矣，秦王稷必不能坐视，长平一线我军必将迎来转机。”

　　虞信的声音洪亮无比，传遍了整座大殿。

　　这位赵国上卿当然有理由说得这么大声，因为楚国的出兵就是虞信出使下才促成的，他当然有这个显摆的资本。

　　靠本事立下的功劳，我凭什么不能显摆？不但要显摆，而且还要显摆得大大声声的，让大王、让整个赵国、让天下人都知道这是我虞信立下的功劳！

　　也不仅仅是虞信，就连坐在虞信身边的蔺相如也是一脸的笑容。

　　作为布衣派的领袖，蔺相如前一阵子所承受的压力是无比巨大的，廉颇在长平一线的失利给足了公族派疯狂攻讦的口实，一度让布衣派在赵国朝堂上抬不起头来。

　　但随着虞信和赵胜分别出使魏楚两国归来，这一切就都完全不同了。

　　公族派领袖赵胜信心满满的出发，然后落得个狼狈而回的下场，魏国那边几乎没有产生什么波折就否定了赵胜的请求，让赵胜和公族派颜面大失。

　　反观布衣派这边的虞信，出使楚国之后却是马到成功，一下子就搬来了二十万楚国大军，这无疑是在公族派原本就已经被撕裂的伤口上，狠狠的撒了一把盐。

　　失败不可怕，可怕的是失败的时候还有一个成功者站在你身边和你形成鲜明的对比，更可怕的是这个成功者还是你的政敌……

　　此刻的公族派一方就好像是一个考试考了六十分、勉强及格的小孩，刚刚灰溜溜回到家中，满心惶恐站在满面怒气手持藤条的家长面前，却听到窗户中传来邻居小孩的大声炫耀：“爸爸，我这一次考了九十八分哦！”

　　这种“别人家的小孩”，真真是最讨厌不过的了！

　　此时此刻，赵国相邦赵胜郁闷无比的坐在那里，看着春风得意的虞信，心里那可真不是一个滋味。

　　随着虞信和使团的归国，当时楚国朝议之上发生的事情早就已经被传得沸沸扬扬，别说是赵国高层了，现在就连邯郸城之中一大半人都知道了壮士毛遂是如何仗剑上殿，说服楚王的故事。

　　让赵胜想要吐血的是，这个毛遂原本可是赵胜自己的门客啊，现在却帮了虞信立下了此等大功，这算什么事啊。

　　虽然说毛遂是赵丹从赵胜手里要过去的，但是赵胜并没有因此而对赵丹有任何不满。

　　道理很简单，赵丹虽然的确是用毛遂帮了虞信一把，但是别忘了赵丹可也同样在赵胜出使的时候特地叮嘱了赵胜一番，等于同样也给赵胜出了主意，并没有偏帮虞信一个人。

　　虞信重用赵丹派来的毛遂，在毛遂的帮助下圆满无比的完成了任务。赵胜没有听从赵丹的叮嘱，出使任务失败。

　　从这个角度一想的话，如果当初赵胜听了赵丹的话，会不会就有很大希望成功呢？

　　所以现在看到虞信这个样子，赵胜的心里简直后悔得要滴血了：“若是吾当日能听大王之言，又怎会令这虞信如此得志，如此作态，简直气煞吾也！”

　　但这个世界是没有后悔药吃的，所以无论赵胜的心里如何的后悔，他也只能够眼睁睁的看着意气风发的虞信在那里指点江山，花式装逼。

　　最上首的赵丹将虞信和赵胜两人各自不同的表情收在眼里，心中也不免有些好笑，但更多的却是无语。

　　毕竟赵丹作为穿越者，是非常清楚长平之战所带来影响的，这对于赵国来说，绝对是一场输不起的战役。

　　现在三国联手，固然是已经占了上风，可如果赵胜不自作主张听从赵丹嘱咐的话，那么现在就是四国攻秦了，那样的话这一战才真真是十拿九稳。

　　所以赵丹的心里多少对于赵胜的失败还是有些不满的，这么重要的事情都给弄砸了，简直就是坑寡人啊！

　　赵胜的失败也给赵丹敲响了警钟，虽然说这位平原君向来有贤名，而且对于赵丹也是忠心耿耿，但很显然赵胜的能力是比较有限的，让赵胜再继续呆在这个赵国相邦之位上，似乎并不是一个好的决定。

　　想到这里，赵丹忍不住看了一眼另外一边的蔺相如，心中也有些可惜。

　　蔺相如虽然论能力来说是足够顶替赵胜当这个相邦了，但是作为穿越者的赵丹却知道，蔺相如的人生马上就要走到尽头，不出意外的话恐怕是活不过今年了……

　　才过去了不过短短一个多月的时间，蔺相如整个人就已经变得更加的苍老而憔悴，简直好像老了十岁一样，就连跪坐在那里的时候身体都在微微颤抖，任谁看了都知道他已经是时日不多了。

　　赵胜心里是有一个相邦好人选的，那便是面前这个出使楚国成功归来的虞信，虞信擅长的是国家战略谋划，大局观很出色，但细节有所欠缺，所以就很适合相邦这种总领全局的职位。

　　如果蔺相如能够多活几年，赵丹完全可以让蔺相如取代赵胜的相邦之位，然后再慢慢的培养自己的心腹虞信，为虞信的上位打下基础。

　　可惜，时不我待啊！蔺相如既然马上就要死了，那么赵胜这个相邦就不能动了。

　　虞信虽然可以算是赵丹心中钦定的未来赵相人选，但是毕竟虞信现在资历浅、人脉也不多，必须要给虞信几年的时间去磨砺和培养势力，等虞信有了自己的人马之后再出任相邦，这样才能够顺利的完成相权交接，不至于让赵国产生内部动荡。

　　赵胜替代田单出任相邦的时候没有引发波澜，那是因为赵胜本来就已经掌握了一半的相权，所以才能够顺利过度，可现在虞信就没有赵胜这么好的基础和条件了。

　　在这样外有强敌的关键时刻，赵国的内部必须稳住，任何一丝动荡都是赵丹所不能够容许的。

　　想来想去，赵丹只能够无奈的放弃了撤掉赵胜相位的打算。

　　但是好在这也并不是今天赵丹召开这次会议的主题，等到虞信在那里显摆得差不多了，赵胜的脸色也是越来越黑马上就要和锅底同色了，身为大王的赵丹终于适时的咳嗽了一声，将众人的注意力重新集中到了自己的身上。

　　“诸位，且回归正题，来说说这燕魏两国之事吧。”


第52章 第二次会议（二）

　　外交问题，对于现在的赵国来说，始终都是头等大事。

　　开国先辈曾经说过这么一句话：“在斗争的过程中，要注意团结大多数，打击一小撮。”对于这句话，赵丹深以为然。

　　身为赵国七雄的老二，贸贸然跳出去和秦国这个老大哥刚正面，然后像历史上长平之战的结果那样搞一个两败俱伤？这是很愚蠢的行为。

　　单挑打不过你不要紧，我叫人，群殴呗。一个打不过，五个我还打不过？

　　二十多年前，齐湣王田地吞并了宋国，使得当时的齐国声势一时无二，是名副其实的天下第一，牛逼吧？然后齐国就遭遇了五国伐齐，被其他六国一番群殴，要不是有田单，连国都灭了。

　　现在风水轮流转，轮到秦国当老大了。但是秦国这个老大就能够对付老二赵国带领几个兄弟们的群殴吗？显然也是不行的，因为现在的秦国和当年的齐国相比，其实也就是半斤八两、同一个水平线上的国家。强是强，但还没有到碾压的地步。

　　如今的赵国在国力方面无疑是处于劣势的，所以赵丹认为，想要干翻秦国，那么这个“团结大多数（其他五国），打击一小撮（秦国）”的原则，是有必要长久坚持下去的。

　　在这样的前提下，如今还没有加入反秦联盟的魏国和燕国外交动向，就很值得关注了。

　　当然了，赵丹事先也已经分别做出了安排，如今招来几位大臣，主要是因为这两国（主要是燕国）的情况又出现了变化。

　　两天前，来自燕国的快马带回来作为赵国使者出使燕国的庞煖亲笔写就的密信，在信中庞煖简单的描述了自己的出使经过，从庞煖的描述来看，燕王对于庞煖这个赵国的使者，显然并不是太感冒。

　　让赵丹警惕的是在庞煖的信中所提到的一句话：“臣一路行来，虽燕人刻意遮掩，但臣却发现燕国路旁农田中妇孺虽多，丁壮却少。今秋收将至，此事似有蹊跷，还请大王明察。”

　　当赵丹把这封信拿出来，让在场的诸位大臣传阅的时候，在场的诸位赵国大臣全部都注意到了这一点，不约而同的皱起了眉头。

　　照例来说，秋收这种时候，应该是一家几口男女老少全体总动员上阵的时节，燕国的农田里却只有女人和小孩，最重要的中青年劳动力却非常的稀少，这无疑是很不合理的。

　　再加上燕国人对于这一幕遮遮掩掩，不希望被赵国的使者庞媛发现，这里面的意味就非常的值得捉摸了。

　　在这个时代，什么情况下能够让一个国家大量的调动青壮劳动力？一般就两种，一种是国家要修建大工程，另外一种就是这个国家要发动战争。

　　燕国虽然也有燕长城这样国家级别的大工程，但是燕长城早在燕昭王、燕惠王时代就已经完工，这些年来燕国基本上就是小修小补，而且秋收过后马上就是不适合开工的冬天，在这时候征发农夫劳力修长城显然是很傻的行为，基本上可以排除这个可能。

　　既然如此，那么燕国的动向显然就只有一个行为能够解释，那就是——战争！

　　平原君赵胜重重的哼了一声，道：“那燕国与我赵国乃姻亲之国，难道那燕王欲于此刻和我赵国开战不成？”

　　平阳君赵豹皱了皱眉头，看了赵丹一眼，有些小心地说道：“吾曾听闻因燕后无子，燕王似对燕后有所不喜。加之数年前田相曾率师伐燕，燕秦近年由此而过往甚密，不可不防。”

　　平阳君说的这个“田相伐燕”，指得就是前几年赵丹生母赵威后还在临朝摄政的时候，时任赵国相邦田单曾经率领过赵国北方五郡边军讨伐燕国的事情。

　　那件事情虽然最终以燕王迎娶赵国大公主（也就是如今燕后）为筹码与赵国求和而告终，但也因此让已经交好了数十年、在五国伐齐时达到蜜月期顶峰的燕赵关系出现了裂痕。

　　从那之后燕国开始改变外交策略，逐渐疏远赵国，向赵国的最大对手秦国靠拢。

　　虞信也道：“如今我赵国与齐国交好，想来燕国必对此不满，但两月过后便是冬季，那燕国地处苦寒，想来燕王便有开战之心，也需等到明春才是。”

　　燕国如今的疆域，主要就是后世的京津唐以及辽东半岛，这一带和中原的太行山以及更南边的江汉平原根本不能相提并论，在这个时候属于不折不扣的冰天雪地苦寒边疆。

　　这就是为何虞信觉得中原诸国可以打，但是燕国应该不会动的理由。

　　在现在这个华夏大地还没有大规模种植并采用棉花来缝制衣物的年代，冬天打仗的话因为寒冷而产生的减员是十分可怕的。

　　睡一觉起来冻掉一只手或者一只脚，走着走着耳朵突然掉了，这可不是什么笑话，而是冰冷且残酷的事实，否则的话燕国的人口也不会一直是战国七雄之中垫底的那个了。

　　但蔺相如对此却有不同意见，只见这名赵国上卿先是一阵咳嗽，然后有些吃力地说道：“此燕王，乃伙同公孙操弑君自立者也，其人反复无常，狂妄自大，非以常理可度之。以吾之见，燕国不可不防！”

　　如今在位的这个燕王，其实并不是上一任国君燕惠王的后代，而是燕惠王的兄弟。

　　在十二年前，这位燕王联合燕国将军公孙操一起发动政变，杀掉了当时的国君燕惠王而上位，由此引发了赵国的不满，赵相田单攻燕便是由此而来。

　　对于这么一个篡位之徒，蔺相如显然是持怀疑态度的。

　　在一番讨论过后，赵丹最终拍板，做出了决定：“令代郡、雁门郡边兵哨探提高警惕，以防燕国突然发兵我赵国，并使北方五郡做好动员准备，若是燕人来袭，便有北方五郡的边兵迎战之！”

　　赵国的北方五郡，指的是五原郡、九原郡、云中郡、雁门郡和代郡这五个郡。北方五郡之中居住着大量被赵国征服的游牧民族（如楼烦、林胡），同时也是赵国的养马基地和骑兵大本营。

　　由于游牧民族的特性，这北方五郡几乎可以说是全民皆兵，虽然说赵丹之前已经抽调了五万骑兵精锐南下支援长平战场，但是以北方五郡如今大约四十万左右的人口，倾五郡之力集结出一支五六万的军队问题还是不算太大的。

　　事实上这支部队也就是赵国眼下所能够集结起来的最后一点兵力了，除此之外赵国的绝大部分军队都已经云集长平一线，正在和秦国大军处于对峙之中。

　　虞信想了想，又道：“大王，齐燕乃宿仇之国也，若燕国与我赵国开战，大王不妨遣使往齐国一行，若齐国愿出兵助我赵国抵御燕国大军，则我赵国可无忧矣。”

　　这句话瞬间点醒了赵丹。

　　要知道二十多年前的那次五国伐齐就是燕国相邦乐毅作为主帅，灭齐之战中燕国所占领的地盘也是最多，齐国的损失大部分都要记在燕国的头上。

　　因此复国之后的齐人从来都是把燕国看作是五国伐齐的元凶，无论是高层还是民间对燕国的仇恨情绪都非常严重，此时不把齐国拉下水更待何时？

　　再说了，赵丹为了找齐国借粮，可是连和氏璧这样的稀世重宝都送了出去，才算是和齐王建以及后胜这对昏君佞臣搭上了线。花了这么大的代价所建立起来的这条线，用了一次之后就放着不用，岂不是可惜？

　　于是赵丹道：“虞卿此言，善！既如此，寡人便以行人苏代负责此事，若燕国胆敢发兵我赵国，则令苏代再出使齐国！”

　　这次会议关于燕国方面的事情，就此告一段落。

　　至于魏国方面，由于平原君赵胜的出使失败，赵国君臣们一时半刻也想不出什么太好的办法。

　　不过由于此刻的局势是比较乐观的，所以赵国君臣们很快达成共识，只要魏国能够保持中立，那对于赵国也算是一个好消息了。

　　于是在燕魏两国的话题结束之后，赵国君臣们又讨论了一些粮草后勤等方面的具体问题，然后这次会议就宣告结束了。

　　但沉浸在乐观情绪之中的赵国君臣们并不知道的是，一场赵国的大麻烦即将到来，而这一场麻烦的源头，正是来自被他们有意无意忽略了的魏国首都——大梁城。


第53章 龙阳君说魏王

　　大梁城。

　　在春秋之时，这座城市还只不过是卫国南部的一个小城邑，叫做仪邑。后来郑国从卫国手中夺取了仪邑，接着又过了很多年，春秋时楚国北上直抵黄河，将仪邑从郑国手中夺走。

　　公元前391年，韩赵魏组成的三晋联军大举伐楚，在仪邑、榆关一带大败楚军，仪邑自此归魏国所有。

　　26年后的公元前364年，魏惠王将魏国国都由安邑迁至仪邑，并将仪邑改名为大梁，由此战国大地多了一座新兴大都市，魏国也多了一个梁国的称呼。

　　这座战国大都市位于华北大中原三角洲尖端，周围有济水、颖水、丹水、睢水等天然水道，还分布有圃田泽、蓬泽、牧泽等天然湖泽，再加之迁都以来历代魏国君王大举兴建各种水利工程，因此航运极为发达，魏国船只从大梁城出发可以直抵韩、楚、卫、齐、鲁、宋等国，堪称“中原水乡”。

　　生活在这样的水乡湖泽之中，泛舟垂钓无疑就是一件非常风雅的事情，作为魏国当代国君的魏王圉就很喜欢用钓鱼来作为自己的休闲娱乐活动。

　　在大梁的宫城之中，有一条足够行游船的河水流过，这条河的名字叫做汴水。这一天早晨，魏王圉便与自己的男宠龙阳君高基泛舟汴水之上，垂钓作乐。只见汴水碧波悠悠，两岸宫殿时隐时现，又有那姹紫嫣红的鲜花点缀其中，真个是人间盛景。

　　魏王圉和龙阳君高基并肩而立，两人的手中都拿着钓竿，鱼线自竿中垂下河面，静静的等待着鱼儿的上钩。

　　过不多时，只见高基手中的钓竿突然微微往下一沉，一阵波纹开始从水下的钓钩处散开，在河面上荡漾起来。

　　“鱼来也！”高基脸上一喜，手上开始用力。片刻之后钓竿腾空，只见一条两指大的小鱼儿紧咬钓钩，尾巴在空中翻腾来去，甩出好些水珠，在空中反射七彩的绚烂光芒。

　　虽然鱼是小鱼，但是高基还是喜笑颜开的将这条鱼儿从鱼钩之上取下。

　　魏王圉见状脸上也露出了笑容，赞道：“龙阳君之钓技，胜于寡人矣！”

　　却说这高基虽然身为男儿身，但是却长得唇红齿白，面容清秀，一袭长衫白袍更显俊秀，用一个通俗一些的词语来形容，那么“小白脸”绝对是当之无愧的。

　　只见龙阳君高基得到魏王圉的称赞，一张俊脸微微一红，竟显出几分小女儿的娇羞姿态，“柔声”道：“大王乃福泽深厚之人，臣不过追随大王而沾光也。”

　　两人四目对视，相顾一笑，这场景竟显出几分暧昧来……

　　一旁的几名魏国宫廷侍卫站立一旁，面色毫无变化，这倒不是因为他们都是弯的，而是因为早就对此情此景见怪不怪了……

　　魏王圉的断袖之癖男女通杀的取向，那早都不是个新闻了。

　　一番让人起鸡皮疙瘩的柔情蜜意之后，两人继续并肩垂钓。

　　说来也怪，明明两人并肩而钓，下钩的地方也不过就隔了那么一两米，但是偏偏魏王圉这边一无所获，而龙阳君高基那边却是接连上钩，而且钓起来的鱼儿还在慢慢的变大，从一开始的小鱼到最后甚至钓起了好几条大鱼，加起来足足有十几条鱼，可以说是相当丰收了。

　　这么一来的话，魏王圉的心中不免渐渐的就觉得有些无趣了，有点不太想玩了。

　　天底下的君王都是一个尿性，做什么都想自己是老大，结果现在这零比十几的战果，怎么让人接受嘛！

　　魏王圉的心理变化，被一旁的龙阳君高基观察得清清楚楚。

　　自古以来在君王胯下得宠者无非就是两点，一点是“色”，也就是容貌外表，毕竟不管哪个年代也好，世界一直都是看脸的世界，这点毋庸置疑。

　　另外一点则是“心”，也就是足够贴心，知道君王们的心思，能够让君王们欢喜。

　　龙阳君高基之所以能够和魏王圉另外一名正常取向的夫人如姬争宠，正是因为高基不仅有“色”，而且在“心”之一道上，也是相当厉害的。

　　于是高基这眉毛一弯，清秀的小脸蛋一瘪，红艳艳的嘴唇这么一嘟，然后就开始——哭。

　　是的，这货就这么在光天化日之下公然的“菊花带雨”了起来，丝毫不顾及周边诸位看官的感受。

　　魏王圉这一下就有点愣住了，这寡人一条鱼没钓上都没哭啊，你哭个什么劲？

　　但毕竟高基是魏王圉的男宠，是“王的男人”，所以魏王圉便按捺住性子，问道：“君有所不安乎？如是，何不相告于寡人也。”

　　高基这个小白脸一边抹着眼泪，一边抽抽噎噎地说道：“臣、臣、臣无敢不安也。”

　　没事还哭，骗鬼吧你！

　　于是魏王圉便继续问道：“然则君为何而泣？”

　　龙阳君一边抽噎一边道：“臣之始得小鱼也，臣甚喜，后得之鱼又愈大，令臣直欲弃臣前所得之小鱼矣。以臣之面容凶恶却得为王拂枕席，爵至人君。四海之内，美人亦甚多矣，闻臣之得幸于王也，必褰裳而趋王，似那如姬般与臣争宠也。臣亦犹臣之前所得鱼也，臣亦将弃矣，臣安能不泣也？”

　　高基这番话的意思很简单，简单的说就是高基自己见了新的大鱼就想要丢掉旧的小鱼，然后他觉得这是一种喜新厌旧的行为，于是他便害怕自己身边的魏王圉将来也会喜新厌旧将自己抛弃，然后高基就哭了……

　　之所以高基会产生这种情绪，其实也是有原因的。

　　高基如今已经在魏王圉的胯下得宠了好几年了，这几年之中魏王圉对于魏国王宫之中的其他嫔妃几乎是不假辞色，天天和高基双宿双飞过二人世界，简直好得蜜里调油。

　　但是这一切却在不久之前被打破了。

　　在今年年初的时候，信陵君魏无忌向魏王圉进献了一名美貌的女子，名唤如姬。

　　如姬是中山国女子，身材极为高挑而美貌，该挺的挺该翘的翘，又能歌善舞善解风情，进宫以来渐渐的获得了魏王圉的欢心。如今魏王圉一个月里也有那么二十天陪着高基，但是其他的十天却已经是在如姬那边过夜了。

　　这让高基顿时就感受到了威胁。

　　说白了，高基和魏王圉其他夫人本质上并没有什么区别，都是以色侍人，都是要倚仗君王的恩宠才有风光的生活。

　　而且高基本身是个男人，那是不能生育的，所以也不能像其他夫人那样还有个儿子作为念想，对于魏王圉的恩宠就更是无比的在意了。

　　于是魏王圉这才明白了过来，感情闹了半天，这位“美人”高基，竟然是争风吃醋来了。

　　魏王圉呆了片刻，十分无语的一摇头，正色道：“君此言，大误！如姬不过一女子，如何能与君相提并论也！君，才貌双全，深得寡人之心也。寡人今日，便留宿于君之阳宫之中！”

　　没错，为了方便双宿双飞，魏王圉还特地为龙阳君在魏国宫城之中留了一座宫殿，宫殿的名字就叫做“阳宫”……

　　可以说是非常之有意思的了。

　　在魏王圉的一番安慰之下，龙阳君高基这才转嗔为喜，不多时，那柔情蜜意又开始在船上缓缓的荡漾开来……

　　片刻之后，本已经破涕为笑的高基突然又长长的叹了一口气，露出一番忧愁之状来。

　　魏王圉这一下是真的有点郁闷了，这好好的怎么又开始了呢？你高基简直比女人还作啊！

　　但是郁闷归郁闷，魏王圉还是朝着面前的可人儿问道：“君又有何忧？”

　　高基看着魏王圉，叹道：“臣今之忧，实忧大王之魏国也。”

　　魏王圉不解道：“魏国有何忧也？”

　　高基道：“臣方才想起，那赵国先前与大王订有盟约，如今却背盟而结好楚、齐，此三国者皆魏之强邻，又乃天下之雄也。若三国破秦于长平，则其后必攻我魏国也！臣故此忧之。”

　　此言一出，魏王圉一下子就呆住了。

　　因为这位魏国国君突然发现，自己这个男宠龙阳君所说的……好像还真的是有那么一点道理的啊！

　　……

　　PS：本章情节出自《战国策·魏四·魏王与龙阳君共船而钓》，因剧情和故事性需要有诸多改动增减，以后类似的情节基本上都是这样，我只介绍出处，就不再一次次重复“有改动”这三个字了。

　　PS2：作者取向正常，主角取向必然正常，本章乃剧情（主要是合理性和后续情节）的需要，我犹豫了很久觉得还是不能删除或者跳过，但魏王圉之取向只代表魏王圉个人，大家尽可放心。


第54章 魏王圉的忧虑

　　虽然魏王圉这个人喜欢搞什么双插头的爱好，而且贪图享乐、目光短浅、气量狭小等等缺点一应俱全，但是最基本的判断力还是有的。

　　如今的战国七雄之中，韩国已经被秦国打成了残废属于倒数第一，燕国走了乐毅又被田单光复齐国之后也是一年不如一年现在属于倒数第二，接下来的倒数第三就是如今魏王圉统治下的魏国了。

　　说起来也是惨，自从迁都大梁之后，魏国这个曾经的中原扛把子就是一年不如一年，现在终于沦落到了和韩国以及燕国这种弱鸡相提并论的地步……

　　魏王圉一开始即位的时候，心里多少还是有那么一点想要恢复祖宗霸业的雄心壮志，结果才登基没多久就在华阳之战中吃了秦国人的当头一棒，被白起一战直接杀掉了十万魏国精锐，让魏国元气大伤。

　　这一棒瞬间就打掉了魏王圉的所有雄心，让他堕落成为一名每天除了玩女人就是玩男人，剩下的时间再拿来猜忌自家老弟信陵君的平庸君王。

　　但就算再平庸的君王那也是君王，只要是君王，就不可能会对自己国家的亡国危机无动于衷。

　　所以当龙阳君说到魏国可能会面临亡国危机之时，魏王圉几乎是本能的就警惕了起来，并立刻开始了思考。

　　魏王圉思考的主要是如下几个问题。

　　第一个问题，赵楚齐三国联合，打得过秦国吗？

　　这个问题魏国高层内部也已经有过讨论了，结论是——赵国一方胜算较大。

　　现在的秦国所面临的困局，让魏王圉情不自禁的想起了几十年前秦楚之间爆发的那场参战人数达到八十万的大战——蓝田之战。

　　在之前的秦楚丹阳之战中，秦国获得了一场大胜，不甘失败的楚国转年便发动了蓝田之战，五十万楚国大军破武关自商於之地直入关中，在咸阳城东南数十里之外的蓝田和三十万秦军展开大战。

　　但就在双方打得难解难分的时候，韩魏两国突然和秦国结为同盟，从楚国的腹背给了楚国重重一击。

　　魏国名将公孙喜率军攻克了楚国北方重镇召陵，韩国名将暴鸢更是带着十二万韩军直入楚国核心腹地，连续攻下邓城和宛城，直逼楚国郢都和鄢都。

　　在这样的情况下，三面受敌的楚国最终被迫求和，由此损失了大量土地和兵马。

　　也正是在这场蓝田之战过后，曾经强绝一时的南天霸楚国正式由盛转衰，即便在数年后吞并了越国回了点血，但秦楚争霸却从原先的楚攻秦守变成了秦攻楚守，整个大局上的态势完全改变。

　　如今秦国所面临的困局，和当年蓝田之战的楚国何其相似！

　　秦国的六十万大军，和当年的五十万楚军同样都是主动出击，同样都被牢牢牵制在正面战场动弹不得，而赵国的盟友楚国则扮演了当年韩魏两国的角色，疯狂的在侧面对秦国进行输出。

　　更加嘲讽的是，楚国如今大举进攻的地方，正是当年韩国人所进攻的那三座城池，如今已经成为秦国领土的丹阳、邓城和宛城！

　　依照当年蓝田之战楚国最终大败于秦韩魏三国的结局来看，如今秦国败给赵楚齐三国，几乎没有什么太大的悬念。

　　这剧本走向都差不多，结局还能反转不成？

　　现在的秦国和当年的楚国一样，都是当之无愧的战国霸主。

　　要让一个战国霸主由盛转衰需要几仗？

　　从战国时期的过往历史来看，只需要一场或者两场大战就够了。

　　战国年代第一个霸主魏国，在桂陵之战和马陵之战中被齐国连灭两场，大将庞涓战死，从此魏国正式衰落成二流国家。

　　战国年代另外一个霸主齐国，灭宋之后遭遇了旷世难遇的五国伐齐，一战过后齐国衰落，甚至险些灭国。

　　强盛了大半个春秋战国年代总计几百年时间的霸主楚国，在蓝田之战和丹阳之战两场大战中连续落败，从此楚国由盛转衰。

　　风水轮流转，现在秦国崛起成为战国霸主，那么长平之战会不会成为霸主秦国由盛转衰的超级转折点？

　　魏王圉和一班魏国高层智囊分析过后觉得，不是没有这个可能，而且有很大的可能。

　　毕竟在数年前的阏与之战中，秦军同样也在赵军的手中遭遇了一场几十年一遇的惨败。

　　如果阏与之败后再来一个长平之败，那么岂不是正好符合上面诸多霸主国由盛转衰的必然规律了？

　　秦国的衰落，对于魏国来说是不是一件好事呢？

　　那当然是一件大好事！

　　秦国的崛起有两个最大的受害者，除了楚国之外另外一个受害者就是魏国。

　　魏国从开国到现在所失去的土地，除掉自己复国成功的中山国之外，几乎全部都是被秦国夺取的。

　　在这样的情况下，秦国仍然在不停的东扩，这如何不让魏国对此感到如坐针毡？

　　正是明白这一点，所以魏国在长平之战中的立场虽然到目前为止是中立，但是这种中立态度相当的暧昧，实际上魏国时刻都有出兵支援赵国的可能。

　　但正所谓此一时，彼一时也。在龙阳君的提醒下，魏王圉突然发现现在情况又发生了变化，已经不能用老的眼光去看待问题了。

　　一旦赵楚齐三国联手击溃秦国（在魏王圉看来这是大概率事件），那么秦国对于魏国来说就不再是祸患，魏国反而要担心的是赵楚齐这三国同盟了。

　　赵楚齐这三国，都是魏国的邻国，从东南北三个方向包围了魏国。

　　赵国不用说，击败了秦国之后赵国很可能顺势崛起成为第五个战国霸主。谁在霸主的身边谁就要挨揍这属于战国常识，魏国怎么可能不慌？

　　齐国和魏国也不对付，五国伐齐的起因是齐灭宋，而五国伐齐之后原本宋国的领土有三分之二都落到了魏国的手里，齐国必然对此记恨在心。

　　楚国就更不用说了，楚国和晋国是春秋时候的老仇人，魏国正是脱胎于晋国，是“三晋”之一，向来以晋国继承人自居。

　　而且现如今魏国的疆域之中，包括魏国首都大梁城在内整整一半的魏国领土都是从楚国夺来的，楚国的衰落也有魏国的“功劳”在里面，楚国不记恨魏国就有鬼了。

　　所以赵楚齐这三国同盟，在对付魏国这一点上那都是有着共同的天然利益在里面的。

　　一旦秦国落败，天下还有谁能够阻止赵楚齐三国同盟对魏国的瓜分？靠七雄之中倒数第一的韩国？还是倒数第二的燕国？

　　到了那个时候，魏王圉说不定就真的要当了这魏国的亡国之君了！

　　魏王圉越想越是心惊，后背被冷汗全数浸湿，甚至连手中的钓竿何时脱手而落都不知道。

　　龙阳君高基在一旁看着魏王圉的失态表情，心中暗自窃喜。

　　就在几天之前，秦国人的密使悄悄的通过隐秘的渠道找到了高基，奉上了诸多珍宝和厚礼，希望高基能够为秦国说话。

　　对于秦国人的请求，高基几乎没有太多犹豫就很痛快的答应了下来。

　　这里面的主要原因，其实并不是因为什么秦国或者赵国，而是因为另外一个人。

　　这个人就是如今的魏国重臣，信陵君魏无忌！

　　在高基看来，正是魏无忌所进献的那个狐媚子如姬，才让高基现在有了失宠于魏王圉的迹象，因此高基对于魏无忌可以说是相当仇恨的。

　　如今魏无忌既然力主连赵抗秦，那么高基就一定要让魏国站在赵国的对立面上，让魏无忌的算盘落空！

　　于是高基便不失时机的劝道：“大王，秦国虽是虎狼之国，但赵国亦是狼子野心，不得不防啊！今若秦国落败，则我大魏必危矣。唯有与秦国连横，方是我魏国之上选也！”

　　高基这接二连三的几番话下来，魏王圉真的是颇为动摇了。

　　不要小看枕头风的威力，古往今来多少大事多少英雄人物的命运转折，不就是因为某些枕边人在耳边的那三言两语？

　　就在魏王圉还在纠结的时候，一名宦官突然出现在了岸边，朝着船上的魏王圉高声叫道：“大王，信陵君求见！”

　　信陵君这个名字一出，高基的脸色立刻就变得难看起来。

　　“信陵君？”魏王圉愣了一下，好几秒钟之后才点了点头：“且去将他召来吧。”


第55章 信陵君说魏王（一）

　　片刻之后，信陵君就出现在了已经登岸的魏王圉面前，朝着魏王圉行礼：“臣见过大王。”

　　魏王圉看着面前这个面目和自己依稀有几分相似，但却远比自己要更丰神俊朗，更潇洒倜傥也更加年轻的弟弟，心中也不禁有些感慨。

　　上天究竟是有多偏爱魏无忌，才能在给了他出众长相的同时，又给了他如此出色的才能和名声啊！

　　如果说高基适合用“小白脸”来形容，那么这位信陵君魏无忌就非常适合“伟男子”这三个字，两人虽然都以相貌出色而著称，但是高基更为阴柔，而信陵君更为阳刚俊朗，更有真正的男子汉气概。

　　在魏王圉的记忆之中，从小时候开始，凭借着出众的容貌，魏无忌无论走到哪里，都是最吸引众人目光、最受众人喜爱的那一个。

　　而魏王圉虽然身为王长子，但在和魏无忌在一起的时候却总是会被众人给习惯性忽略，成为背景板和配角。

　　这该死的看脸的世界！

　　不仅如此，等到魏无忌长大一些开始接受教育之后，更是展露出了让人惊艳无比的天才之处，对于周朝开国之后确定的“君子六艺”礼、乐、射、御、书、数几乎是样样精通，尤其在兵法和治国之道上的天赋更是令那些负责教育魏无忌的师傅们叹为观止，屡屡在两人的父亲魏昭王面前对魏无忌大加赞扬。

　　由此魏昭王对魏无忌的宠爱可以说是无以复加，甚至曾经在公开场合对诸大臣说过：“兴魏者，无忌也！”这样的赞扬之语。

　　当魏昭王说出这句话的时候，这位魏国上代国君正高兴的牵着魏无忌的手，但却并没有注意到那个默默站在他和魏无忌身后的、看上去只不过是一个可有可无陪衬的魏王圉！

　　这样的表扬，可是魏王圉从来都没有从魏昭王那里得到过的！

　　从那个时候起，魏王圉的心中，就悄然的埋下了一颗名叫嫉妒的种子。

　　正是因为这颗种子的渐渐生根发芽，才注定了魏王圉和魏无忌这对兄弟，不能够和赵惠文王以及赵胜这对兄弟那般兄友弟恭，也让魏国不能够和赵国那般在两兄弟的合力下崛起于这战国的乱世之中！

　　魏王圉微微摇了摇头，将诸般杂念通通驱赶出了脑海之中，平静的看着面前的魏无忌说道：“信陵君有何事？”

　　话里的疏远之意，即便是远在数十步之外的魏国宫廷卫士们都能够听得出来。

　　老实说，如果不是魏王圉心中知道如今的魏国之中魏无忌还掌控着一股强大的力量，如果不是这个信陵君的声望在天下人的心目之中极高的话，如果不是魏王圉还需要魏无忌来帮助自己维持统治的话，魏王圉是真的想要直接把魏无忌赶回封地，来个眼不见心不烦。

　　魏无忌当然听得出魏王圉话语之中的意思，事实上当孟尝君田文被赶回封地之后，这样的语气魏无忌已经听了很多年，而且很可能还会再听很多年。

　　但魏无忌心中对此并不是特别在意，这位信陵君更在意的是这个由魏氏先祖们传承下来的魏国，在意的是魏国的数百万民众，这些才是魏无忌真正放在心上的东西，也是魏无忌今天入宫拜见魏王圉的理由。

　　魏无忌看了一眼魏王圉身边的龙阳君高基，一股毫不掩饰的厌恶之色从脸上闪过。对于这个以男色侍人的弄臣，魏无忌的心中是一点好感都没有。

　　而且接下来的对话，魏无忌并不希望高基在场。

　　要知道魏无忌府中门客数千，耳目遍及魏国各处，早有人悄悄禀报给魏无忌关于前两天有秦使秘密进入龙阳君府中的情报，这让本就看高基不爽的魏无忌心中更加不满。

　　魏王圉显然也注意到了魏无忌的表情，犹豫了一下之后朝着高基摆了摆手，示意高基离开。

　　高基心中无奈，只能朝着魏王圉行了一礼后转身离开，心中却是因此对魏无忌的记恨又多了几分。只不过这高基心思深沉，却是没有在脸上表现出一丝一毫。

　　等到高基离开之后，魏无忌先前那一脸踩了翔的表情才缓缓消退，对着魏王圉道：“臣闻王欲与秦连横，可有此事乎？”

　　由于在许多国家大事上魏王圉都需要这个弟弟的支持，所以魏王圉倒也很干脆，直接说道：“确有秦使面谒寡人，但连横之事，寡人尚未定也。”

　　前几天确实有秦国使者入宫拜见魏王圉，但是那是私人的会谈，所以魏无忌并不知道实际会谈的内容。

　　实际上魏无忌正是因为得知了秦使先见魏王接着再去龙阳君府的消息，然后才匆忙入宫的。

　　于是魏无忌问道：“则秦以何许大王？”

　　既然秦国的说客来了，那么肯定要给魏国许诺一些好处的，毕竟天底下可没有凭空掉下来的援兵。

　　魏王圉犹豫了一下，道：“秦许寡人与垣雍。”

　　垣雍是一座韩国城邑的名字，位于黄河的上游，从垣雍出发沿着黄河而下，大约百余里就能够到达大梁。任何一个国家占有了垣雍城，都能够对魏国国都大梁形成很严重的威胁。

　　如果魏国获得了垣雍城，那么魏国国都大梁城就等于多了一道屏障。所以秦国人开出来的这个条件，说实话还是相当不错的。

　　但魏无忌听了魏王圉的话之后却摇了摇头，道：“以臣之见，垣雍城必为空割也。”

　　魏王圉闻言一愣，道：“何出此言？”

　　魏无忌道：“秦国者，无信无义之国，天下皆知也。先秦相张仪以商於之地六里地做六百里诈楚怀王之事，天下皆知，王何能信秦人也？”

　　当年张仪为了让楚国和齐国断盟，故意用商於六百里之地作为筹码，结果在楚怀王和齐国断盟之后，张仪又改口说一开始答应的只有六里地，并不是六百里。

　　盛怒之下的楚怀王举楚国之力而攻秦，然后才有了接下来那两场直接导致楚国由盛转衰的丹阳之战和蓝田之战，甚至楚怀王本人最后也被秦人扣留，客死咸阳。

　　魏无忌就是想要用这件事情来劝告魏王圉，秦国人其实是很不可靠的，秦国人的话还是不要相信为好。

　　魏王圉闻言眉头一皱，突然觉得……好像魏无忌说得也挺有道理的。

　　没错，除了之前所说的那些缺点之外，这个魏王圉还有一个非常大的缺点，就是他的耳根子其实是非常软的，也就是所谓的优柔寡断。

　　这个大臣来说一番他觉得有道理，那个大臣也来说一番他也觉得有道理，搞来搞去的这就很纠结了。

　　当然了，如果换一个角度来说的话，这个所谓的优柔寡断也可以说成是从谏如流。

　　说白了，这两个词语的区别其实只在于最终的选择是对的还是错的，对了你就是从谏如流，错了你就是优柔寡断，可以说是唯结果论的经典体现了。

　　魏王圉犹豫了一会之后，有些纠结地说道：“方才龙阳君和寡人言之，若赵楚齐破秦于长平，其后三国再攻魏，我魏国如何当之？若此，不如助秦破赵，还可得垣雍之地，此两全之策也。”

　　魏无忌一听这话，简直是气不打一处来。

　　只见这位信陵君面沉似水，朝着面前的魏王圉躬身一礼，随后脸色一板，无比认真的沉声道：“高基，佞臣也，王当诛之！”


第56章 信陵君说魏王（二）

　　魏无忌此言一出，魏王圉就忍不住皱起了眉头。

　　说实在的，魏王圉是真的不太喜欢魏无忌这一点。虽然魏王圉心中很清楚自己这个弟弟很多时候或许并不是为了争权夺利而只是单纯的从魏国的利益出发，但是这个魏无忌，也太不会说话，或者说太不注意自己说话的方式了！

　　现在谁不知道高基乃是寡人“王的男人”，你魏无忌一上来就对高基喊打喊杀的，搞什么嘛！

　　所以魏王圉的脸色也开始变得有些阴沉了，说话时候的声音听起来也多少有些不爽：“龙阳君亦是一片热诚为国，何罪致死？信陵君此言，未免过矣。”

　　到了这个时候，魏无忌再傻也知道魏王圉心中其实已经是有意见的了。依照一般的臣子之道来说，魏无忌这个时候就算是不惶恐道歉，最起码也应该闭嘴不言了。

　　但魏无忌偏不。

　　要知道魏无忌这个魏国公子，从小可就是在万千宠爱之中长大的，那属于锦衣玉食要什么有什么，而且更凭借着自己出色的天赋和才能让所有人都惊艳无比，更得到了自己父王的亲口公开称赞。

　　等到成年之后，又凭借着自己的才能斗败了鼎鼎大名的孟尝君田文，更是借此登上了魏国的权力中央，真可谓不是相邦胜似相邦。

　　这样的魏无忌，简直就好像是玄幻小说里面那些杀伐决断的主角一样，凭借着自己的才能和天赋不停的吊打着每一个龙套反派，不停的踩着这些龙套反派上位，从来都是顺风顺水，没有一次失败。

　　退让？那是什么东西？魏无忌可从来都没有听说过。谁见过玄幻小说那些杀伐决断的主角们面对龙套配角之时会选择退让的？

　　只要是有道理的，拥有主角模版的魏无忌就一定要据理力争。

　　魏无忌今天，就是要在魏王圉的面前，和高基这个魏无忌心中的反派龙套争上这么一争！

　　至于怎么争，凭借着魏无忌的聪明才智，早就已经打好了腹稿。

　　只见魏无忌正色道：“今秦、赵久相持于长平之下而不决，两国势均力敌，是故有秦连横与赵合纵之举也。若天下连于秦，则赵灭；合于赵，则秦败。秦恐王合于赵也，故以垣雍诱之王也。此不过张仪欺楚怀王之故技耳，王何能信之？臣敢问大王，若秦胜赵，王敢责垣雍之割乎？”

　　这一问，还真是把魏王圉问住了。

　　如果秦国打赢赵国，然后又不按照承诺把垣雍割给魏国的话，魏王圉敢不敢去逼秦国人割地呢？

　　魏王圉脸色一变再变，最终还是无奈地说道：“寡人不敢也。”

　　现在的魏国，太弱！已经是二流末尾乃至三流的国家了，怎么敢和秦国这样的天下霸主叫板？这是事实，不由得魏王圉不承认。

　　于是魏无忌继续道：“若秦战不胜赵，王能令韩出垣雍之割乎？”

　　别忘了，现在垣雍城可是韩国的领土，秦国用韩国的领土来引诱魏王圉，可以说是非常腹黑的体现了。

　　魏王圉想了一下，还是只能无奈摇头：“不能。”

　　开战之前的韩国原本就只有两郡之地，如今上党郡还被秦赵两强瓜分了，就剩首都新郑附近这么一郡之地，现在魏国还想从韩国手里拿走垣雍？韩国显然是不可能答应的。

　　魏无忌点了点头，道：“既如此，则秦胜，王不得垣雍。秦败，王亦不得垣雍。故此垣雍之地，不过空割也。”

　　魏王圉沉默了。

　　虽然并不喜欢自己这个弟弟，但是魏王圉必须要承认的是，魏无忌在这一点上的分析，确实是符合逻辑，挑不出毛病的。

　　所以魏王圉最终还是点了点头，道：“信陵君之言，善。则以信陵君之意，又当如何？”

　　虽然魏王圉承认魏无忌说得对，但是你魏无忌否定了别人的主意，总得再给出一个主意吧。

　　这就好比男女朋友约会，男的问：“去哪吃？”女的说：“随便。”然后男的说：“那去XX店？”女：“不行，那里不好。”男的又说：“那去OO店？”女：“不行，那也不好。”男的：“那到底去哪？”女：“随便。”

　　……

　　这种光知道否定别人的主意但自己又没有主意的人，真的是极讨厌的！

　　魏王圉很显然不希望魏无忌是这样的人。

　　好在从这一点来说，魏无忌并没有让魏王圉失望。

　　只见魏无忌道：“以臣弟之见，今秦国兵锋正盛，又有白起此等天下名将，其势强不得当，于我魏国乃大患也！故长平之战，秦败则利于我魏国，胜则于我魏国大不利！”

　　魏王圉示意魏无忌继续说下去。

　　魏无忌继续说道：“以臣弟之见，今秦国势强，正乃霸主之姿。固秦者，首敌也。赵国，次敌也。王何能弃首敌而不顾，反去攻次敌也？秦若败，则秦赵同强，赵若败，则天下无国可以当秦人矣，请王知之！”

　　魏无忌的意思很简单，秦国即便在长平大败亏输，但至少底子还在，就算赵国从此崛起，那么秦赵两强对峙的局面短时间内还是很难改变的。可如果赵国输了，那么除了秦国之外的其他六国就真的要打出GG了。

　　如果说刚才龙阳君高基几乎就已经说动了魏王圉的话，那么现在信陵君魏无忌的这几番分析，瞬间又把魏王圉的立场给拉回来了。

　　魏王圉有些苦恼的皱了皱眉头：“信陵君之见，善。但以寡人之见，龙阳君之忧，亦非空穴来风也。若秦败后赵楚齐三国攻魏，如之奈何？”

　　魏王圉现在是真的很烦，这个说秦国不能输，那个说秦国不能赢，听起来好像都挺有道理的，这要怎么办？

　　魏无忌拱手道：“臣弟有一策，或可为大王所用。”

　　“哦？”魏王圉眼睛一亮，道：“还不速速道来！”

　　魏无忌道：“王所虑者，无非三国先败秦后攻魏也。但以臣之见，长平之战，秦赵两国出兵百万，实乃亘古未有之大战也。此战若分胜负，则双方损失必极惨重，便是那赵国获胜，急切间亦无力进攻我魏国，王何必惧之？若无赵国参战，则齐楚两国不足为虑也！”

　　魏无忌认为，像长平之战这种旷世大战，赵国就算能赢那也是惨胜，属于杀敌一千自损八百的那种。加上赵国如果获胜之后还要消化掉上党郡这么一个大蛋糕，所以赵国基本上是不太可能会立刻发动下一场战争的。

　　如果没有赵国的参与，就算是齐楚一起来攻，魏国的压力也没有那么大，毕竟还要韩国和燕国可以联合，魏韩燕联合起来打齐国和楚国的话，谁赢谁输还不好说。

　　这一番话说下来，魏王圉彻底的沉默了。

　　足足过了小半盏茶的时间，魏王圉才开口道：“寡人欲使上将军晋鄙率十万大军屯兵于邺城，信陵君以为如何？”

　　“邺城？”魏无忌愣了一下，随后一道苦涩的念头从心中缓缓泛起。

　　“大王，果然还是不信吾啊！”

　　邺城是什么地方？那属于魏国北边的一座军事重镇，从邺城出发渡过漳水，只需要一天的时间，魏国大军就能够出现在邯郸城下！

　　将大军屯兵在这个地方，那只能代表着一点，就是魏王圉仍然倾向于帮助秦国攻击赵国！

　　其实说白了，那便是魏王圉并不信任魏无忌，并且发自内心的忌惮这个弟弟。有了这么一个内因在，那么当魏王圉做出决定的时候，他就会下意识的想要反魏无忌之道而行之。

　　类似的事情，已经不是第一次在这对国君兄弟身上上演了。

　　魏王圉顿了一顿，之后又继续说道：“但秦使之请，寡人亦暂不应之。若秦国果真割垣雍与我大魏，此事寡人再与君议之。”

　　这就是魏王圉做出决定的第二个原因了，他的心中确实还是对于垣雍城念念不忘。毕竟帮助秦国就有希望得到垣雍城，帮了赵国的话好像啥也没得，反而在身边养了一个霸主出来，怎么看都觉得有点亏啊。

　　魏王圉继位这么多年，魏国的国土是一天比一天小，难得有一次开疆拓土的机会，魏王圉怎肯轻易放过？就算秦国的话很有可能只不过是一个空头支票，魏王圉也想要试上一试！

　　魏无忌闻言心中暗叹，知道这恐怕已经是自己所能够做到的极限了。毕竟魏王圉之所以特地说出这最后一句话来表明魏国仍然暂时属于中立，显然就是看在魏无忌的面子上做出来的决定。

　　而且魏王圉也说了，等到秦国真的逼韩国割让垣雍城给魏国之后再来商量此事，所以这事情也不是没有转机的。

　　于是魏无忌略一沉吟，最终还是带着几分无奈的神色点头道：“就依大王所言吧。”

　　……

　　PS：《战国策·魏策四·长平之役》


第57章 危机

　　“魏国上将军晋鄙率军十万进驻邺城？”当邯郸城之中的赵丹听到缪贤前来禀告的这个消息时，已经是几天之后的事情了。

　　这个消息对于赵丹的震撼程度，单单看他脸上那无比惊讶的表情就能够察觉出来。

　　由于穿越所带来的记忆，赵丹在潜意识之中可是一直将魏国看待为“准盟友”的。在之前的会议之中也更加倾向于注意燕国方面，而非魏国。

　　毫无疑问，这是一个错误。

　　一个真正的准盟友，是绝对不可能在如此关键的时刻做出公然在赵国首都邯郸城一河之南的邺城屯兵十万这种行为的。

　　这简直就相当于魏国人拿着一把冲锋枪坐在了赵丹家的大门口，而冲锋枪的枪口直指赵丹的卧室！

　　足足过了片刻之后，赵丹才勉强平抑住了心中诸多的惊讶、愤怒、不解等等情绪，朝着面前的缪贤说道：“速召诸大臣进宫议事！”

　　看着缪贤匆忙离去的身影，赵丹的脸色渐渐的沉了下来。

　　直到此时此刻，赵丹才突然发现自己犯了一个一直以来都没有注意到的错误。

　　伴随着穿越出现的蝴蝶效应，这个世界已经悄然发生了改变，自己已经不能够再单纯的套用之前记忆之中的那些历史去看待赵国与其他各国的关系了。

　　无论是盟国也好，敌国也好，从现在开始通通都应该重新评估、从现状去思考赵国和他们之间的关系，而并非去照搬历史了。

　　毕竟“朝秦暮楚”这个成语，本来就是用来讽刺战国时代的诸侯国今天和这个结盟，明天又和那个结盟的啊。

　　不过让赵丹稍微松一口气的是，至少现在魏国还没有正式对赵国开战，那么这件事情应该还是有转机的。

　　该怎么去做，才能够化解这一次危机呢？

　　赵丹静静的坐在那里，脸色不停的变幻着，陷入了长久的沉思之中。

　　由于路程的原因，等到赵国诸大臣齐聚赵丹面前之时，已经是半个时辰之后的事情了。

　　这一次到来的大臣数量有四个，除了坐镇前线照常缺席的廉颇之外，因病发作而再度卧床不起的蔺相如也没有出现。

　　但那并不要紧，因为赵丹面前的几个人，就已经足够决定整个赵国的军国大事了。

　　梁启超先生曾经说过“欲使外有竞力，非举国为军国民不可。七雄中实行军国主义者，唯秦与赵……武灵王者，赵之大彼得也。王之变胡服也，凡以为习骑射之地也；以骑射教百姓，所谓举国民皆兵之也。”

　　在梁启超看来，推行“胡服骑射”的赵武灵王，乃是一位堪比俄罗斯史上最优秀的皇帝彼得大帝一样的国家领导人。而这两位帝王所推行的改革之中，除了复国强兵之外，最重要的就是——集权。

　　如今的秦国与赵国，正是战国七雄之中集权程度最高的两个国家，集权的程度秦为首，赵次之。

　　两国的这种现状符合了时代的潮流和历史的发展规律，这也就是为何秦赵两国能够在残酷无比的战国大争之世中站在最后，并在最终的总决赛舞台上一较高下的原因。

　　龙台之中，赵丹看着面前的诸位仍然有些不明所以的大臣，最后将目光落到了平原君赵胜的身上，缓缓开口道：“魏王圉日前令魏国上将军晋鄙率军十万，今已进驻邺城。”

　　赵丹这句话一出，在场的四名大臣同时露出了震惊的表情。能够坐在这里的人没有一个是傻子，所以他们当然明白魏国屯兵邺城代表着什么。

　　邯郸危矣！

　　一旦魏国反水和秦国合作，那么魏国大军随时都可以渡过漳水北上进入赵国境内。

　　攻入赵国境内后，魏军既可以围困赵国首都邯郸城进行斩首战术，也可以去攻击赵国另外两座重镇武安和中牟，甚至进一步攻入北上党的屯留，彻底的切断长平方面大军的粮道和后路。

　　无论是哪一种情况的发生，对于赵国来说，都是极为致命的。

　　当然了，之前的历代赵国君主，对于来自魏国的攻击也不是没有防备的。别忘了“围魏救赵”这个成语之中的主角虽然是齐国和魏国，但是被魏国围攻的可是赵国，被围攻的城市就是邯郸！

　　围魏救赵的结果虽然是齐军大破魏军于桂陵，可在桂陵之战爆发之前，魏国大将庞涓已经率领魏军攻破了邯郸，逼得当时的赵国君主赵成侯狼狈出逃。

　　也正是由于邯郸之败，后来赵成侯还被迫和魏惠王在漳水之盟中签订了不平等条约。

　　对于赵成侯和赵国来说，这无疑是一件奇耻大辱。

　　于是赵成侯以及之后的赵国历代君主，就在魏赵两国的分界线漳水北岸修建了一条长城用以防备魏国军队的再度北上，这条长城也就是赵国南长城。

　　有了南长城之后，赵国对于魏国的防御能力显著增强，在随后至今的近百年里两国虽然爆发了多次战争，但是邯郸却是再也没有被魏国攻破过了。

　　御史楼昌勉强挤出了一丝笑容，道：“大王勿忧，我赵国有南长城之坚，凉那魏国急切间亦不能克之。”

　　虞信闻言嘿了一声，用看白痴的目光看了楼昌一眼：“今我赵国兵卒悉数集于长平一线与秦人作战，纵有南长城，又以何人守之？”

　　虞信这句话一说出来，宫殿之中的温度似乎一下子又下降了好几度。

　　这就是赵国现在的尴尬之处了。

　　没兵！

　　如今的南长城由于长平之战而抽调了大量原本驻守在此的兵马，现在不过只有两三千士卒驻扎。

　　而且这两三千人之中大部分要么是毛都没长齐的新兵，要么是已经上不了战场的等死老卒，根本没有什么战斗力可言。

　　想要以这样的一支队伍去守卫长达百余里的南长城，去防备十万魏国精锐大军的突击，简直就是痴人说梦。

　　要守护南长城一线，没有几万兵力根本做不到。

　　必须要调兵！

　　但问题在于——兵从哪来？

　　如今的赵国，在近乎军国主义的体制下，可以说是全民皆兵，把战争的潜力发挥到了极致。

　　之前已经说过了，长平前线聚集了此刻赵国一大半的青壮，共计四十五万大军。当然这里面不可能全部都是作战部队，也包含了一部分后勤辎重部队的人员。

　　那么还有一小半青壮呢？这一小半青壮的任务也很重，那就是要负责为前线的部队转运粮草！

　　从齐国临淄到邯郸，再从邯郸到长平战场，这期间可是有着整整上千里的路程，在交通并不发达的战国时代需要动用大量的车马民夫才能够保证前线数十万人的粮草供应，这就把赵国的其他小部分青壮基本都用上了。

　　无论是长平战场还是运粮民夫，这都是绝对只能加不能减的，没的商量，毕竟霸主秦国才是头号大敌。

　　可以这么说，除了赵国北方五郡还保有一支大约五万人左右的力量之外，赵国所有的青壮几乎全部都被动员了起来，投入到了这场旷世大战之中。

　　在历史上，赵国大军于长平之战中全军覆没并被白起尽数坑杀后，在其后的邯郸保卫战之中，由廉颇所率领的邯郸城守军大部分都是由未成年的孩子、妇女和老人组成的。

　　甚至最危急的关头，赵国相邦平原君赵胜可是连自己的老婆和小妾们都通通派上了邯郸城墙，由此可见赵国在长平一战失败后的损失究竟是如何之大。

　　至于北方五郡那支五万人的边军，虽然也保有一定战斗力，但是一来要提防赵国北边游牧民族的南下，二来更要警惕东北邻居燕国随时都可能发动的攻击，已经完全被牵制住了，根本就无法南下驰援。

　　如此一来，位于赵国东南部、紧靠魏赵两国边境的都城邯郸虽然有着南长城的保护，但是这驻守南长城、抵御魏军的兵马从何而来，竟然让在座的诸位赵国大臣都有些无计可施了。

　　大殿之中陷入了一片沉默。


第58章 解决之道

　　如果说此刻在座的赵国大臣之中有谁最为不安的话，那么绝对非平原君赵胜莫属。

　　原因也很简单，要是赵胜能够在出使魏国的时候成功说服魏王连赵抗秦的话，那么又怎么会有接下来的这么多事情呢？

　　现在好了，不但魏国没有站到赵国这边来，反倒跑到赵国的敌人秦国那边去了！

　　如果要在这里面找一个背锅的人，那么这口大黑锅绝对是会结结实实的扣在赵胜身上的。

　　更何况赵胜本身作为赵国公族又是赵国相邦，他个人的利益和赵国国家的利益其实是息息相关的，赵国强大的话赵胜自然也就牛逼，赵国弱小的话谁又会把赵胜当回事？所以赵胜其实也是最心急的那一个。

　　所以在片刻之后，赵胜终于忍不住打破了沉默：“不如令苏代说齐军援邯郸，如此魏军可破。”

　　现在情况很明显，驻守南长城的兵马一时半刻是不可能变得出来的了，那就只能够寻求外部的援助了。

　　想要寻求援助，第一反应当然就是要先向如今赵国的盟友求援。

　　楚国人虽然已经出兵，但是楚军如今正在猛攻数百里之外的宛城，属于远水解不了近渴。

　　而且赵国君臣也明白，这种联盟就是各取所需，楚国为了收复故土可以大举出兵给秦国来一个背刺，但是如果你想要让楚国放弃嘴边的宛城北上攻击魏国的话，那楚国岂不是替赵国白打工？不好意思，没有这种好事。

　　如今魏楚齐三国同盟之中，只有齐国是唯一一个没有出兵的，所以赵胜理所当然的就想到了齐国。

　　虽然说齐国如今已经不复当年天下霸主之姿，但是比起现在的魏国还是要强一些的，魏国都能拉十万人出来，齐国拉个十五万人也是分分钟的事。

　　事实上之所以楚国、魏国和齐国这些国家的兵力之所以比起秦赵两国来说这么少，倒不是因为没有这么多兵，主要还是没到秦国和赵国那种全国上下齐上阵要和对方拼死活的地步。

　　一旦齐军开动的话，那么魏国必定也会十分忌惮，不敢轻举妄动。别忘了当年直接导致魏国霸业衰落的关键两战，可正是来自于齐国的“围魏救赵”。

　　在座大臣听了赵胜这番话，脸上都露出了若有所思的表情，显然都在思考赵胜这个方案的可能性。

　　但还没等其他人作出反应，一个声音率先开口：“平原君此策，恐难实现。”

　　说话的是虞信。

　　赵胜眉头一皱，本来因为出使失败成了虞信的背景板就有些不爽，现在虞信又跳出来反对赵胜的意见，更是让赵胜心中的不爽程度上了几个级别，说话的语气也明显的露出了不客气的味道：“不知虞卿有何指教？”

　　只见虞信微微一笑，不紧不慢地说道：“数日之前，大王才遣苏代往齐国，劝说齐王出兵援赵抗燕，今平原君又言令齐人出兵援赵抗魏，平原君以为齐人可应此事乎？”

　　虞信此言一出，赵胜就猛然醒悟过来，恨不得抽自己一个大耳光。

　　原来赵胜一时心切，竟然已经忘了前几天赵丹才刚刚派出苏代第二次出使齐国，希望齐国能够助赵抗燕之事了。

　　且不说齐国愿不愿意出兵，就算齐国愿意出兵，那也肯定只援助一个方向。想要让齐国又帮打魏国又帮打燕国的，这以为齐国是你赵国的保姆，说啥人家就干啥吗？用脚指头想也知道齐国绝对不会答应这种同时两线作战的要求。

　　这一下不只是赵胜，就连一旁赵胜的两个盟友赵豹和楼昌都有点无语了。

　　大哥，你才刚刚在虞信面前败了一阵，现在又跳出来送这么大一张脸去给虞信啪啪啪的打？你这是拿我们公族派其他人做宝搞吧？

　　坐在上首的赵丹看了一眼面红耳赤的赵胜，又看了一眼满面春风的虞信，知道自己是时候开口了。

　　赵胜不管怎么说那也是赵国现在的相邦，如果赵胜威信扫地赵丹的脸上也不好看，更何况赵胜还是赵丹的叔父，总是要给点面子的。

　　赵丹咳嗽一声，开口道：“平原君一时心切，亦是情有可原，诸卿不必纠结于此，还是多想想如何解决魏国一事才是。”

　　经过了这么长时间的思考，赵丹的心中其实已经初步有了一些主意，但是赵丹并不打算马上说出来。

　　经历了这么多事情过后，赵丹已经发现了一件事情，那就是自己凭借着对历史和人物的了解，虽然能够在各种“微操”上占得先机，可一旦到了这个已经开始慢慢脱离自己所掌握历史的“运营”上，那就未必能够完全压倒这些古人了。

　　毕竟赵丹如今所要面对的敌人以及所领导的这些大臣们之中，可不缺少那些声名赫赫、青史留名的人物，或许他们的见识因为时代的束缚而具有一定的局限性，但是这些人的天赋和才能却是毋庸置疑的。

　　所以赵丹觉得，自己同样也应该听听自己麾下这些大臣们的意见，毕竟众人拾柴火焰高嘛。

　　当然，赵丹也不是没有自己的优势，因为赵丹的穿越是完整的继承了原本那位赵孝成王的记忆，这就相当于两个赵丹合二为一。

　　即便每个赵丹都只属于平庸之姿属于六十分及格的水平，可两个加起来就算没有一百二十分，有个九十分也不过分吧？三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢。

　　当赵丹开口之后，会议再度回到了正题，众位大臣开始围绕着如何解决魏国有可能背刺赵国一事开始献计献策。

　　上大夫楼昌道：“大王与那韩王然乃姻亲，秦国强占上党，韩国必怒于秦，若大王遣使往新郑，或能劝说那韩王然助我赵国。”

　　这个提议很快就遭到了否决。

　　如今的韩国在失去了上党郡之后便只保有首都新郑和附近大约一郡之地，属于史上最弱的韩国了，已经有要沦为秦国附庸国的趋势，想要让韩王然出兵助赵，几乎是不可能的事情。

　　从会议伊始就基本没有开口过的平阳君赵豹突然开口道：“以吾之见，此魏国之患，非遣使临淄或新郑能除之，唯大梁方是正解。”

　　“大梁？平阳君可细说之。”赵丹眼睛微微一亮，这会议开到现在，终于有人和赵丹想到一块了。

　　赵豹笑了一笑，道：“吾虽不知那魏王圉心中想法，但秦人之伎俩无非离间割地尔，秦人用得，我赵人难道用不得？且那魏王圉乃优柔寡断之辈，若王遣使大梁与魏王圉细说利害并以利诱之，则魏王圉必犹豫不决。此举即便不能变魏国之心意，亦能为我赵国争取时间。”

　　赵豹这一番分析听上去颇有道理，让在场的诸位赵国大臣连连点头，就连赵丹也忍不住赞了一声，因为赵豹和赵丹的想法还真的就是不谋而合啊。

　　于是在众人的赞同下，第二次遣使前往魏国这个计划就算是被确认下来了。

　　但是——派谁去呢？

　　赵丹的目光缓缓的在几名大臣的身上移动，最后落到了一个他极为熟悉和亲切的身影之上。

　　“平原君，就劳烦再往大梁一行吧。”


第59章 楼昌的提议

　　“平原君？”赵丹此言一出，在场的诸位大臣纷纷露出了惊讶的神情。

　　这赵胜才刚刚灰溜溜的从大梁回来没多久，现在又派他去？大王是不是脑子瓦特了啊。

　　这其中最为惊讶的无疑就是赵胜本人，他几乎是下意识的推辞道：“大王，臣以为这出使大梁之人，宜再行商榷才是。”

　　“不必。”赵丹摇了摇头，双目之中炯炯有神看着赵胜，说话的语气极为肯定：“平原君之能，寡人知之。孔子曰‘人非圣贤，孰能无过？’日前一事，不过马失前蹄尔。故此番前往大梁，寡人以为平原君定能马到成功，不负寡人之托！”

　　此言一出，赵胜的心中这叫一个感激涕零啊，原本因为接二连三的挫折给他带来的挫败感顿时在心中消失无踪，一个声音在他的心中疯狂的呐喊着：“大王，还是信任吾的！”

　　赵胜面色整肃，朝着赵丹深深一礼：“请大王放心，胜必竭尽全力，不负大王之托！”

　　而其他的三名大臣见状心中也是若有所思：“看来这平原君虽遭挫折，但是恩宠依旧啊。”

　　赵丹端坐上首，将下面诸大臣的脸色一览无遗。

　　为什么还是赵胜？原因主要有两个。

　　首先，赵丹思来想去，觉得想要解决魏国问题，找外援基本上已经是不可能的了，只能从魏国的内部去解决。

　　而魏国内部最有可能、同时也是最有能力帮助赵国的人选，无疑就是赵胜的小舅子信陵君魏无忌。

　　魏无忌此人，无论是才能还是韬略无疑都是当今一等一的存在，但是每一个人都会有自己的弱点，通过记忆来看，赵丹觉得魏无忌的弱点应该就是亲情。

　　这是一个非常重情义的人，尤其对于自己的亲人更是如此。

　　历史上正是因为平原君夫人、魏无忌同母姐姐的连番急信，才有了之后的信陵君救赵破秦于邯郸城下。

　　而赵胜上一次出使失败也多少和没有打好这张亲情牌有关，因此赵丹思来想去，还是觉得让赵胜出使魏国，把握要比其他人出使魏国更大。

　　其次，这一次的魏国之事，其实也给赵丹敲响了警钟。

　　毕竟如今可是战国末期，整个大争之世的最高潮时刻，赵国所面对的又是秦国这般霸主强敌，面对的是秦王稷和范睢这样的明君贤臣组合。

　　在这样的时候，如果让一个平庸之人占据赵国的相邦之位，这对赵丹对赵国来说都只能够起到负面的作用。

　　所以赵丹再次改变了主意，如果赵胜这一次还不能够成功说服魏国，至少让魏国保持中立的话，那么赵胜这个相邦的位置就一定得换人了。

　　在其位，就要谋其政！如果赵胜位居相邦之位，但在如此关键时刻却不能为赵国做出丝毫贡献，那赵丹要他何用？

　　某种程度上来说，这接二连三的事情，让赵丹心中的紧迫感更加的强烈了。

　　在场的诸位赵国大臣却是没有赵丹这么多的想法，他们除了感慨一番赵胜果然投了个好胎，以及大王居然如此的信任赵胜之外，倒也没有其他过多的想法。

　　照理来说，这一次会议本该就此结束，但是就在这个时候，一直以来都不算太有存在感的公族派三巨头之一赵国上大夫楼昌突然开口道：“大王，臣有一策，不知当讲不当讲。”

　　赵丹颇有些意外的看了楼昌一眼，心道这家伙难道又要搞什么幺蛾子？但赵丹还是道：“大夫但言无妨。”

　　楼昌轻咳一声，摸了摸颌下的胡须，一双三角眼之中一道精光闪过：“大王，何不与秦国议和？”

　　“议和？”楼昌此言一出，满座皆惊。

　　虞信皱起眉头，第一个就跳出来反对：“楼大夫难道不知郑朱方从咸阳回归乎？秦人全无诚意，议和一事又从何谈起？”

　　对于虞信来说，议和是很难被接受的。毕竟虞信可是好不容易才说动了楚国出兵，自然希望赵楚联军能够大破秦军，如此一来虞信作为说服楚王的使者功劳自然也是大大的。可一旦议和的话，那虞信的功劳就要缩水了。

　　楼昌显然也是早有准备，听到虞信的话之后笑了一笑，道：“虞卿岂不知此一时，彼一时也。先前我赵国势弱难当秦军，故议和一事秦人不愿为之。如今我赵楚齐三国合纵，其势更强于秦国，强弱之势业已易位，若此时议和，想来那秦王稷与秦相范睢必能允之。此岂非虞卿曾言乎？”

　　楼昌这番话说出来，虞信张了张嘴巴，突然发现好像有点难以反驳了。

　　为什么说难以反驳呢？因为楼昌此时此刻的主张，正是虞信在郑朱出使秦国之前向赵丹进献的建议！

　　在数月之前，那时候的赵丹准备派郑朱出使秦国的时候，虞信就曾经激烈的反对过这个建议。

　　当时的虞信是这么说道：“大王且听臣之见，遣使携重宝以结好楚、魏，若楚、魏得王之重宝，必厚待我赵使。若赵使入楚、魏并得厚待，秦必疑我三国合纵攻秦，则秦人必惧之。如此，则议和乃可为也。”

　　虽然当时还没有被穿越的那个赵丹并没有采纳虞信的建议，而是派出了郑朱前往咸阳议和，并直接导致了随后赵国的被动局势。

　　但是就连虞信都没有想到，即便是那时的大王没有采纳建议，但过了一段时间之后，事情竟然还是和自己之前所说的一样！

　　而且先前虞信所设想的只不过是透露出三国合纵的风声来迫使秦国谋和，可现在的情势是楚军都已经直接出兵攻入秦国的南阳郡了，局面比虞信当时所设想的还要好上几分！

　　在这样的情况下，迫使秦国议和已经不是一个不可能实现的梦想，而是很有可能实现的事实。

　　毕竟如今的楚国大军可正像孙悟空钻进了铁扇公主的肚子里面一样在秦国的南阳郡大闹天宫呢，而另外一边秦国可能的助力魏国和燕国的态度却相当暧昧，至少现在还没有公开对赵国开战，大局上秦国的情况是比赵国要更加被动的。

　　当打仗无法实现自己的目标甚至可能让情况变得更糟，议和止损就是一件对秦国来说无可奈何但是却不得不做的事情了。

　　更重要的是，如果现在赵国和秦国议和，并以如今双方的实际控制线作为停战边境的话，赵国是占了大便宜的。

　　如今秦赵两国所争夺的上党郡它几乎全部位于太行山之中，因此就被崇山峻岭的太行山给分隔成了三个部分，分别是以屯留为中心的北上党，以端氏为中心的西上党还有以长平战场处的泫氏城为中心的东上党。

　　史记之中所记载的“上党军民走赵，廉颇开关纳之”，指的便是西上党的韩国军民逃到东上党赵国控制区，然后被赵国大将军廉颇开关接纳的事情。

　　在这三块地之中，北上党如今为赵国所有，西上党则被秦国所占，东上党的长平部分则是大家一人一半。

　　如果以面积来计算的话，由于赵国的北上党比秦国的西上党要大上一些，所以赵国实际上控制了上党郡55%的土地，而秦国则控制了45%的土地。

　　赵国在上党之战中打到现在，付出的死伤大约在四到五万人左右，说少不少，但说多也不算多。

　　而秦国呢？秦国可是从五年前就开始攻击韩国图谋上党，结果五年的苦战下来付出了超过十万人、数倍于赵国的死伤，才占领了不到一半的上党郡！

　　这就是为何秦王稷要如此大动干戈，以倾国之力和赵国在长平干上一仗的原因了。我秦国打生打死好不容易胜利在望了你赵国来摘桃子，天底下哪有这种好事？不狠狠的教训你一次，你都不知道错字怎么写！

　　在上一次议和之中，当时的那位赵丹给郑朱的议和底线那就是必须保住北上党，西上党和东上党可以让给秦国人。

　　但是现在形势不同了，由于赵国在大局上暂时占优，所以完全可以理直气壮的保住目前所占有的55%上党郡领土，甚至可以更进一步，要求秦军撤出东上党，把东、北两块加起来将近70%的上党郡通通划归赵国所有！

　　这么一来的话，赵国绝对是赚大了。

　　所以楼昌这个提议，初听似乎感觉有些扯淡，但是仔细一想的话，似乎——也不错啊。

　　大殿之中一时间再度陷入沉默，众人纷纷将目光投向了最上首的赵丹。

　　由于这些天以来的英明决策，赵丹在这些大臣们心中的威信大为提升，如今已经隐隐有了那种能够“一言而决之”的分量了。

　　和，还是不和？

　　全在赵丹一念之间。


第60章 上党郡的重要性

　　赵丹正在思考。

　　思考着这场长平之战。

　　长平之战这场旷世大战，并不是一场偶然爆发的战争，也并非是一场简单的战争。

　　它是一场必然在秦赵之间爆发的战争，而且也必然会爆发在上党郡之中，秦赵两国之间的任何博弈，都只不过是让这场必然爆发在上党郡之中的战争所爆发的时间点推迟或者提前罢了。

　　为什么这么说呢？这就要谈到上党郡的地理位置了。

　　长平所在的上党郡位于南北走向的太行山南部，这座上千里的山脉之中分支无数，其中遍布崇山峻岭，被称为“天下之脊”，雄踞中原大地，俯视天下四方。

　　它就好似一座巨大无比、高耸入云的一座超级金字塔矗立在黄河之北，扼守中原要津，易守难攻。任何一个国家只要占据了它，就能够在争霸天下的过程中取得居高临下的优势。

　　春秋时期的霸主晋国的崛起，正是从将太行山纳入晋国领土之内开始。有了太行山脉作为制高点之后，晋国无论是对东面的齐国、南面的楚国还是西面的秦国都拥有了地形上的优势。

　　虽然因为奇葩的六卿执政制度让晋国一直有内乱的传统，但是凭借着易守难攻的太行山脉，即便是内乱时候的晋国也能够非常容易就抵挡住敌国的入侵。而等到晋国结束了内乱之后，强大的晋国军队又能够从太行山脉之中蜂拥而出，镇压天下所有不服。

　　太行山脉之中一共有八条东西朝向的道路可供大军通行，人们将这八条道路统称为“太行八陉”。这八陉分别是北太行的军都陉、蒲阴陉、飞狐陉和井陉，以及南太行的滏口陉、白陉、羊肠陉、轵关陉。再加上一条南北走向的太行陉以及东西走向的崤函通道，一共是十条道路可供通行。

　　只要掌握了这十条道路的出入口，就能够彻底的掌控整座太行山脉。

　　掌控了太行山脉，就掌控了天下大势。

　　从历史上来说，当秦国占领了这十条道路之后，仅仅用了七年时间就干净利落的完成了统一大业。

　　这里面固然有秦国已经强大到可以平推的原因，但秦国之所以能够平推得如此彻底而迅速，也和太行山脉这座天下之脊的地利优势有着不小的关系。

　　太行山分南北两半，如今秦赵两国所争夺的上党郡，它的疆域之中便包含了大半个南太行山脉。

　　在上党郡之中一共有四条陉道，其中的一条位于北上党之中的通道，叫做滏口陉。

　　这条滏口陉，也是年轻的赵孝成王之所以力排众议，决定出兵上党郡，最终引发长平之战的最关键因素。

　　滏口陉横贯上党郡中的南太行，东侧出口不远处是赵国重镇武安，武安再往东便是赵国都城邯郸。

　　而滏口陉的西侧出口则是晋阳盆地，这里坐落着赵氏家族赖以发家并建立赵国的大本营晋阳城。

　　无论是晋阳也好，邯郸也罢，那都是赵国的核心命脉。晋阳和邯郸一东一西位于太行山两边，而滏口陉恰恰就是这么一条沟通晋阳和邯郸间的最近通道，由此可见滏口陉对赵国的重要性。

　　作为一代明君，秦王稷当然不可能意识不到滏口陉的重要性，事实上长平之战已经是秦赵两国围绕滏口陉乃至整座太行山的控制权所爆发的第二场大规模战争了。

　　早在九年之前，秦王稷就曾经尝试过利用滏口陉对赵国的优势来打击赵国这个强敌。

　　九年之前那场大战中，秦军借道韩国上党，沿着滏口陉东出攻击武安这个邯郸的西大门，随后秦赵双方在阏与展开一场决战。

　　赵括的父亲马服君赵奢率领赵军在这一战中消灭十万秦军，斩杀武安君白起最得力的助手、当时秦国的二号大将胡阳，取得了一场令天下震惊的大胜。

　　这场大败让秦王稷意识到想要绕过韩国去打击赵国是一件非常困难的事情，正在苦思无策之时，范睢适时的出现在了秦王稷的面前，献上了“远交近攻”的策略。

　　于是秦国的国策由此改变，英明的秦王稷逐四贵扶持范睢上位，秦国目标选择发生转变，不再像当年越过魏国去打齐国那样越过韩国打赵国了，而是选择先打韩国，把上党郡拿下来再说。

　　只要秦国拥有了上党郡尤其是北上党，那么秦军随时都可以通过滏口陉东出攻击武安和邯郸，或者西出攻击晋阳，想打哪就打哪。

　　而赵国方面来说，没有滏口陉作为大军通行道路的话，赵国想要从晋阳和邯郸之间相互调兵就要走更加北边也更加偏远的井陉，从井陉调兵的距离是从滏口陉调兵的两倍以上，根本来不及做到及时支援。

　　所以赵国可以容许拥有着滏口陉的北上党被同为三晋的韩国所有，但却无论如何也不能够容忍头号强敌秦国获得这块土地。

　　秦国一旦有了北上党，那么赵国从此对秦国就只有被动挨打，再无主动进攻的余地了。这是地理条件所决定的，除非能够移山填海，否则任何人都无法改变这一点。

　　所以赵国不得不争，至少北上党是一定要争下来的。就算是把时间线推前到冯亭率领上党郡降赵的时候去让如今的赵丹来穿越，那么赵丹也一定要把北上党拿下来，否则的话争霸天下这盘棋，赵国根本玩不起！

　　这就说明一点，任何一个有志于争霸天下的穿越者首先地理必须要合格，否则的话就祈祷你能有个系统助战吧。

　　由此看来，历史上那位做出接受上党郡决定的赵孝成王，以及力主接受上党郡的平原君赵胜当时真的就是昏了头吗？其实也未必。因为九年之前的阏与之战中，赵孝成王的父亲赵惠文王面对着从太行山南部蜂拥而来的秦国大军时也做出了同样的选择，那就是——战！

　　九年过去了，秦国的核心二人组从秦王稷和魏冉变成了秦王稷和范睢，赵国则从赵惠文王和赵胜变成了赵孝成王和赵胜，但是两国对于争夺上党乃至争夺整个太行山的决心和意志，其实都没有变。

　　这就是所谓的百年国策，决不动摇！

　　任何参考了集体智慧研讨之后所做出来的决定都一定会有其理由所在，如果简单的以昏庸或者短视这样简单的话去一语而概之在长平之战前后赵国领导层的表现，未免会显得失之偏颇，过于轻视古人、尤其是轻视了让赵国变得如此强大的领导班底们的智慧。

　　争霸天下从来都是一场赌局，有时候即便你在合适的时机拿到了合适的手牌并选择了梭哈也未必能赢，但不梭哈你就一定会输，那你赌不赌？

　　历史上的赵孝成王和赵胜，选择了去赌这一手！

　　他们也确实有过成功的机会，因为虽然当时的秦国是史上最强的秦国，但是赵国同样也是史上最强的赵国！

　　只可惜赵孝成王和赵胜最终还是技术不精，输给了更强大的对手秦王稷和范睢，秦国一战赢光了赵国所有的筹码，把赵国踢出赌桌，成为了那个最终的胜利者。

　　但现在，同样是梭哈的局面，如今的赵丹凭借着自己穿越者所带来的知识和对历史的通晓以及两世赵丹记忆等种种因素相加，已经成功的改变了赌局的形势，让赵国在这场双方还没有完全掀开底牌的赌局之中第一次占据了上风。

　　作为穿越者，赵丹的心中非常清楚，赵国的筹码没有秦国多，所以秦国输了这一场还能够有筹码继续和赵国对赌，而赵国输了的话那所有的筹码就都全部输光，再无翻盘余地。

　　不过因为赵国在赌局中的优势，现在这场赌局有了求和的机会。

　　如果按照楼昌的话去做，那么秦赵求和，各有损失，结果是赵国小胜，秦国元气稍亏，大家都不算伤筋动骨，赌局重新开盘。

　　如果不按照楼昌的话去做，那么大家继续对赌，魏燕两国动向未定，赌局前途难料。

　　历史在此早已被改变，就算有穿越者知识的加持，赵丹也无法再预测出赌局最终是什么结果，这是一个风险极高的选择。

　　龙台正殿之中，所有的目光都聚集在了赵丹的身上，等待着这位赵国君王做出最终的决定。

　　赵丹沉默了下来，无数念头在他的脑海之中交替出现，他的脸色忽喜忽忧，没有人能够知道这位年轻的、登基仅仅不过第六个年头的赵王到底在思考着什么。

　　良久之后，年轻的赵国君主抬起了头，面色沉静，脸庞上不再有任何的纠结或者犹豫，双目之中一片清明，说话的语气平静却不容置疑。

　　“寡人不和。”


第61章 楼缓

　　不和谈，这是赵丹的决定。

　　这绝对是一个非常冒险，也非常需要魄力的决定。

　　赵丹做出这个决定，并不是因为他已经将所有的变化和可能性都想清楚想明白了，而是基于自己的判断。

　　秦王稷和范睢这对君臣搭档，再加上白起这个战神统帅，这三个人绝对是秦国建立至今的最强铁三角，想要击败如此强大的对手无疑是一件非常困难的任务。

　　如今赵国之所以能够在整个大局上压制住秦国取得优势，很大程度上是因为赵丹这个穿越者所带来的那堪称“未卜先知”的历史知识。

　　如果现在求和的话，那么下一次赌局开盘的时候，赵丹这种“未卜先知”的优势就很小了，因为历史已经被改变了，那些史书上发生过的事情以后会不会发生，谁也不敢打包票。

　　到了那个时候，赵丹和赵国想要继续和秦国的这个超级铁三角对抗无疑就更加的困难，胜算比起现在来说无疑是肯定会降低的。

　　所以赵丹一定要趁着自己的历史知识还能够为自己取得优势的时候，在这一战之中捞到足够多的东西，为赵国赢回足够多的筹码，因为下次可能就没有这种机会了。

　　同样是梭哈，但是历史上的赵孝成王是劣势梭哈，赵丹现在却是优势梭哈，所以赵丹觉得，这一局值得一赌！

　　就算最终输了，但只要不像历史上那样四十五万大军全军覆没于长平，那么赵国也仍旧可能有最后一搏的机会。

　　所以赵丹赌了，不求和！

　　赵丹的决定一出，在场的几名大臣你看看我我看看你，倒是也并不算太过意外。

　　毕竟当年在阏与之战前，赵丹的父亲赵惠文王可是在廉颇和乐乘两名大将都不愿出战的情况下仍旧坚持和秦国人开战，这才有了其后的马服君赵奢大破秦军。

　　如今赵丹只不过是和他的父亲做出一样的决定罢了，正所谓有其父必有其子，所以如今这位大王坚持了当年他父王的路线和方针，又有什么好奇怪的呢？

　　只有提出和谈建议的楼昌显得颇为郁闷，多次欲言又止，最后还是没有开口。既然赵丹主意已定，楼昌这个臣子确实也不能够再说些什么了。

　　由此赵国下一步的计划就完全确定并出炉了。

　　在下一个时期之中，赵国将会尽可能的利用外交手段去延缓魏国和燕国的出兵，同时在正面战场上拖住秦国大军，好让盟友楚国能够尽可能的多背刺秦国几刀，让秦国更加的被动。

　　最终的目标，就是迫使秦国人完全退出上党郡，将整个上党郡拱手相让给赵国！

　　秦军十几万的死伤+整个上党郡+秦国白白浪费五年时间征战最后却一无所获，这就是赵丹把自己的所有筹码都梭哈上去之后，所希望能够赢回来的东西。

　　在能够实现这一目标之前，赵国绝对不和秦国和谈！

　　当然了，如果能够让秦国亏得更多的话，那么就更好不过了。

　　在敲定了整体的大方针之后，赵国君臣们又研究了一些需要关注的细节，随后这次会议便正式宣告结束了，诸大臣各自出宫，各回各家。

　　上大夫楼昌回到自己府中的时候，脸色并不算太好看。

　　不过他的脸色虽然不好看，但是他的房子却挺好看的。

　　楼昌的这座府邸颇为豪华壮丽，和都平君田单的府邸同在一条大街上，属于不折不扣的超级豪宅。

　　楼昌的先祖乃是赵国先祖赵衰的小儿子赵婴齐，赵婴齐因为被封在楼地而又称楼婴，楼氏一族由此而来。从血脉的角度来说楼氏属于赵国王族分支，由此在赵国兴旺之后楼氏也成为赵国大族。

　　这就是为何楼昌的爵位只不过是上大夫，却能够成为赵国公族派三巨头之一的原因了。

　　在楼昌的府上大厅之中，已经有着一个人等待着楼昌的归来了。这是一位满头白发的老者，年纪约莫在七十往上，一身极具秦国特色的黑衣黑袍，面目和楼昌有着几分相似。

　　让人惊讶的是，这名老者所坐的位置竟然是客厅上首主位，属于主人的位置。

　　楼昌见到这名老者之后不敢怠慢，恭恭敬敬的朝着老者行了一礼：“父亲。”

　　这名老者便是楼昌的生父，赵武灵王时代的赵国重臣，后来又因为赵武灵王的推荐而出任过秦国相邦一段时间的楼缓。

　　但楼缓担任秦相只不过几年之后就被罢相了，罢相的原因是因为赵武灵王认为楼缓身为赵人却在担任秦相时不为赵国谋利，由此派出使臣劝说秦王稷将楼缓罢相。

　　被罢相之后的楼缓心中十分记恨赵武灵王，恨屋及乌之下连整个赵国也恨上了。

　　于是这些年来楼缓并没有回归赵国而是留在了秦国，并且一直积极的为秦国奔走，专门干一些损害赵国的事情。

　　楼缓点了点头，看着楼昌坐下，随后开口向楼昌问道：“和谈之事，赵王丹可愿否？”

　　原来这和谈的建议并不是出自楼昌，而是出自楼昌的父亲，这位如今仍旧是秦臣的楼缓。

　　楼昌摇了摇头，脸上露出了一丝苦笑：“儿已尽力说之，但大王不愿和于秦也。”

　　楼缓皱了皱眉头，苍老的脸上明显露出了不满意的神色。

　　要知道每一个国家都会有着派别的出现，秦国当然也不例外。

　　虽然现在秦相范睢大权在握，但是反对范睢的势力其实也不小。楼缓这一次就是作为秦国反范睢一派的代表秘密前来邯郸，想要促成秦赵和谈一事的。

　　只要秦赵和谈，那么范睢力主的这一次大战秦国就并不能够取得多少成果，这无疑是对范睢威望的一次不小打击，也是范睢的政敌们所希望看到的事情。

　　可现在赵丹不愿和谈，楼缓的任务岂不是无法完成了？

　　楼缓狠狠的瞪了自己这个不成器的儿子几眼，有心想要责骂几句，但考虑到楼昌如今仍是赵国重臣，许多事情还要依靠楼昌去办，于是楼缓便按捺住了火气，问道：“既如此，则赵国有何动向？”

　　楼昌有些犹豫，显然并不是太情愿开口。

　　楼缓见状不由喝道：“逆子何其愚也！当今天下唯秦国方能一统，我楼氏何必死抱着那赵国不放？若皆如尔一般短视，则我楼氏覆灭在即矣，还不速速道来！”

　　楼昌纠结半晌，还是叹了一口气，将今天龙台会议之上赵国君臣们的计划和内容和盘托出，随后道：“父亲，以儿之见，长平一战，赵未必不能胜秦也。父亲一力损赵而益秦，若被大王察知，则我楼氏危矣。”

　　楼昌的担忧是有理由的，毕竟现在楼氏的根基全在赵国，一旦被赵丹发现楼氏暗中勾结秦国的话，那么少不得要落一个被灭满门的下场。

　　对于楼昌的担忧，楼缓只是哼了一声，看上去显然有些不以为然：“秦国乃天下霸主也，且又得魏燕之助，这赵国如何能胜之？尔多虑也。既然那赵王丹不愿求和于秦，则吾这便回转咸阳，将此中一应事宜告知与秦王。”

　　顿了一顿之后，楼缓又叮嘱楼昌道：“尔在此务必要多多收集赵国之情报，并使人送往咸阳与吾。如此待秦国一统之时，便是我楼氏崛起之际，尔可明白？”

　　楼昌点了点头，道：“儿知之矣。既如此，那儿便命人送父亲一程吧。”

　　楼氏父子计较已定，随后便一起离开了这座大厅。


第62章 燕国风云（一）

　　在战国七雄之中，燕国是一个很神奇而且另类的国家。

　　万年受气包，这应该是对燕国比较准确的定义。

　　有一句流传很广的话“燕赵古多慷慨悲歌之士”，于是“慷慨悲歌”这四个字似乎就成为了之后数千年中燕赵之士的代名词。

　　但是如果把燕和赵分开来并细细研究其历史，那么就会发现赵国的历史波澜壮阔杀伐四起，的确当得起慷慨二字。

　　而燕国嘛……除了在五国伐齐的时候雄起了一次，其余大部分时间基本上是都在悲歌了……

　　燕国的疆域在三国时代又被称为幽州，也就是后世的京津唐以及辽东半岛。

　　在这个年代，这里的气候条件极其恶劣，尤其冬季更是冰天雪地路途难行，在夏商两朝之时属于流放之地。

　　直到周武王姬发伐商建立西周王朝之后，姬发将自己的弟弟召公姬奭封在此地，燕国由此而建立，这片大地才开始迎来了文明的曙光。

　　依照战国七雄的尿性，被分封之后的燕国本该慢慢崛起并吊打周边一切然后发展壮大最终成为战国七雄之中的一员，但是燕国却偏偏不走寻常路。

　　燕国在建立之后的扩张是极为缓慢的，直到数百年之后才吞并了蓟国，将蓟城作为都城，由此开始崭露头角，蓟城便是北京城的前身。

　　召公奭和周公旦都是西周开国时的姬姓王族重臣，因此他们两人所建立的燕国以及鲁国，便成为了周朝宗法制度的坚定捍卫者和践行者，这一践行就是好几百年。

　　即便是在周平王东迁洛邑，周朝天子的权威全面衰弱，中原大地开始进入春秋时代之后，位于苦寒之地的燕国仍然骄傲无比的秉持着周朝的礼法制度，并将那些主动拥抱时代变化的诸侯国们视为叛逆者。

　　但历史的车轮永远是滚滚向前的，当你执意固守旧制不愿跟随时代潮流做出变革的话，那么你就一定会变得落后了。

　　落后，就要挨打。

　　燕国北方的山戎抓住了这个时机南下侵略，一举攻占了燕国蓟都，险些就将燕国灭亡。

　　全靠春秋时期第一位霸主，打出“尊王攘夷”口号的齐桓公吕小白派军相助，齐军伐山戎，灭孤竹、令支等周边敌人，才让燕国免去了这一次建国以来最重大的危机。

　　按理来说，这时候起燕国该知耻而后勇了吧？

　　不。

　　从此之后，燕国就开启了被吊打之路，被中山国吊打、被齐国吊打、被晋国吊打然后又被晋国分裂出来的赵国吊打……

　　如果不是中原各国因为不愿意让敌人变强的缘故而相互扯后腿，燕国应该早就被晋、齐、赵的其中一个给吞并了。

　　战国数百年中，燕国都一直是那个和韩国竞争倒数第一的存在。不得不说这和燕国固守周朝礼法，漠视时代潮流有着极大的关系。

　　但是即便是万年小受也有崛起的时候，当时间进入战国时代，燕国终于慢慢的有了苏醒的迹象，渐渐的跟上了时代的脚步。

　　燕国在整个战国时代之中最高光的时刻，莫过于数十年前的燕昭王时代。

　　燕昭王在位期间励精图治，招揽了乐毅、剧辛、秦开、邹衍、屈庸等一大批人才，让燕国迅速的强盛了起来。

　　强盛之后的燕国开始对外用兵，先是秦开率领燕军大破东胡向东拓地千里，随后燕国又抓住机会组织了一波五国伐齐，险些就完成了将齐国完全吞并这蛇吞象的壮举。

　　可以这么说，燕昭王时代是整个燕国自建国七百年以来，最为强大也最为扬眉吐气的时间段。

　　只可惜一代英主燕昭王死在了即将彻底吞并齐国的前夕，他的儿子燕惠王即位之后中了田单的离间计，用骑劫替换了乐毅主帅之位，最终悲催的成为了田单复国的背景板和反派人物。

　　于是在这短暂的荣光过后，燕国再次没落，重新回到了熟悉的战国受气包之位，直至如今。

　　诗仙李白曾有诗云：“君不见昔时燕家重郭隗，拥簪折节无嫌猜。剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才。昭王白骨萦蔓草，谁人更扫黄金台？”讲得便是燕昭王时代以及其衰落之后的事情。

　　但燕昭王时代的终结距离现在毕竟只不过才过去了二十多年，如今的燕国之中，仍然有着这位伟大君王的许多遗泽，武阳城就是其中之一。

　　和楚国有郢都和鄢都一样，燕国也有两个都城，分别是上都蓟城（又称蓟都）和下都武阳城。

　　这座武阳城位于北易水和中易水之间，长十六里宽十里总体呈不规则长方形，总周长达到了惊人的五十里，在燕昭王时代曾经是天下最繁华人口最多的大城市，没有之一。

　　武阳城分为东西两城，东城为宫城西城为郭城，以东北（即燕国所处方位）为尊，和当今天下其他诸国以西南（周朝天子所在方位）为尊的惯例完全不同。

　　而在宫城之中又有三座高台宫殿，从南向北依次是武阳台、望景台和张公台，除此之外城外还有一座专为祭祀之用的老姆台。

　　这宫城便是当今燕王所居住的地方了。

　　十二年前，燕国权臣公孙操弑燕惠王，其后从王族之中择一傀儡登基，这便是当今燕王。

　　由于弑君事件发生在蓟都并且引发了极坏的国际影响，故此燕王登基之后并不在蓟都居住，而是长期住在了这下都武阳城之中，燕国的政治中心也渐渐的从蓟都转移到了武阳。

　　这一天中午，武阳台之中刚刚结束了一场大朝议，燕国的大臣们成群结队的从高台上的宫殿中走出，然后各自坐上自己的马车离开。

　　走在最后的是一名花白头发、身着赵国胡服的老者，以及一名年纪轻轻但颇为沉稳的燕国帅哥。

　　老者便是赵国的使臣庞煖，而老者身边的帅哥名叫乐间，乃是燕国的昌国君。

　　这位昌国君乐间有着一个大名鼎鼎的老爹，便是那位曾经威震天下的燕国大将军乐毅。

　　乐毅在被燕惠王解职之后因为害怕被卸磨杀驴，所以乐毅就逃回到了自己的母国赵国，并被赵国封为望诸君。

　　后来乐毅和燕惠王和解，于是燕惠王便让乐毅的长子乐间继承了乐毅在燕国的昌国君爵位，由此乐毅家族重归燕国朝堂，乐间也在自己父亲死后成为了燕国朝堂之上的亲赵派领袖之一。

　　此时此刻庞煖和乐间这一老一少的心情看上去都不算太好，这显然是因为刚刚结束那场大朝议的缘故。

　　庞煖对着乐间低声道：“昌国君，吾观燕王之言行，多有攻赵之意也，今燕国已恶于齐，现又欲伐赵，此岂非自取灭亡乎？望君多说于燕王，务使燕王不做此愚行也。”

　　乐间摇了摇头，叹道：“庞先生之言，吾岂不知？可大王素来不喜与吾，此事吾亦是难以为之啊。”

　　庞煖听了乐间的话，不由得颇为失望。

　　在庞煖看来，这原本应该是一趟非常轻松的出使任务，怎知道在进入了燕国境内之后才发现燕国人似乎已经是磨刀霍霍准备发动战争了。

　　即便庞煖在方才的大朝议之中如何舌灿莲花痛陈利弊，那燕王都一直默不作声，看上去似乎已经是要下定决心出兵燕国了。

　　虽然说这个世界上大部分君王都是讲道理的，但是有些君王、就比如说现在这位燕王只要脑袋一热起来，真的是你和他说什么他也听不进去啊。

　　虽然庞煖并没有得到昌国君乐间的帮助，但是他倒也并没有显得多么的灰心丧气。

　　和乐间告别之后，庞煖所乘坐的马车并没有朝着宫外驶去，而是径直转向了王宫之中的另外一座高台宫殿——望景台。

　　这座望景台便是如今的燕国后宫之主燕后居住所在，而这位燕后还有着另外一个身份，那便是赵国国君赵丹的亲妹妹。

　　庞煖此去，正是要完成赵丹交给庞煖三大任务之中的一项——向燕后转交一封由赵丹亲笔写就的家书。


第63章 燕国风云（二）

　　虽然燕后并不得宠，但是她毕竟仍然是燕国的王后，当之无愧的燕国女性第一人，所以即便是身为燕后娘家赵国使臣的庞煖，也在通报之后等待了好一会才得到了觐见的允许。

　　庞煖步步登上望景台，却见这宫殿虽堂皇富丽但人影稀少，行走间脚步声不停回荡发出回声，隐约透出了几分寂寥之意。

　　在大殿上首，一名女子跪坐于主位之上，只见这名女子年纪约莫二十出头，面容俏丽凤目薄唇，头戴后冠，身着一袭蓝色宽袖交领深衣，身后曲裾呈燕尾状曳地，衣间花纹又有红黑色做点缀，虽年纪轻轻却有一种高贵气质。

　　庞煖不敢怠慢，朝着这名女子深施一礼：“赵臣庞煖，见过燕后。”

　　已经去世的赵国王太后赵威后育有二子一女，大儿子是赵丹，小儿子是长安君，二女儿便是眼下庞煖面前的这位燕后了。

　　说起来这名燕后的面目和其母赵威后也确有几分相似，都属于自带威严光环的女人，似乎天生就带着这种母仪一国的气势。

　　燕后看着面前的庞煖，一双凤目微微眯起，仔细的打量了一下庞煖之后微微点头：“毋需多礼，坐。”

　　她的声音清冷，冷得就好像这座宫殿之中的寂寥。

　　庞煖刚刚坐下来，一阵穿堂风就从大殿的门口吹入殿中，让庞煖情不自禁的打了一个冷颤。

　　这座宫殿，真的很冷。

　　燕后静静的看着庞煖，突然开口道：“王兄身体近来如何？”

　　庞煖恭敬答道：“大王身体尚佳，不过近来操劳国事，颇为忙碌。”

　　“忙碌？”燕后突然叹了一口气，缓缓道：“想来也是，王兄忙于率赵国与那秦国争霸，寡小君不过区区一女子，又如何能被王兄放在心上呢？”

　　燕后的言语之中充满了浓浓的幽怨之意，很显然这名不得燕王欢心的王后，对于娘家赵国这几年来一直坐视不理的行径颇为不满。

　　庞煖闻言心中暗叫不妙，这位老纵横家可不想参合到这种帝王家事之中来，于是赶忙从怀中掏出了一封密信，对着燕后恭敬道：“此信乃吾王亲笔写就，命臣呈于王后。”

　　早有在旁的宫人上前，从庞煖的手中接过信，然后递到了燕后手中。

　　燕后接过了信，拆开阅读了起来。

　　庞煖坐在下首，小心翼翼的观察着燕后的表情。

　　燕后的目光落到了帛书信纸上，随后露出了惊讶的表情。

　　上面只写着一句话，但便是这一句话，却让燕后沉默了许久。

　　“寡人有一计可解吾妹之厄，不知吾妹可愿听乎？”

　　恍惚间，燕后似乎又看到了那名年少即位，却又极力想要装出一副成熟态度的亲哥哥在自己的面前出现，骄傲中带着几分矜持，语气却隐隐带着一丝关切。

　　这正是在出嫁燕国之前，燕后最后一次见到赵丹时的情景。

　　不知不觉间，这名燕国王后突然红了眼眶。

　　年少一人远嫁他乡，又不得君王宠爱，甚至连子女也未曾育有。

　　又有谁知道这名如今不过年方二十的女子心中是多么的寂寞和哀伤，是多么的顾影自怜，是多么的渴望来自他人的关怀啊！

　　直到今天，这一封薄薄的家信上短短的一句话，却好像触动了某个阀门，让燕后那一直以来自我冷冻起来的内心出现了丝丝松动。

　　良久之后，燕后突然开口道：“王兄可还有何话说？”

　　庞煖似对此早有准备，恭敬答道：“大王命臣问王后一句，王后可心念故国？”

　　看似简单的一句问候，却竟然将燕后问住了。

　　燕后突然再一次的用目光上上下下，仔仔细细的打量了一次庞煖，原本微微有些泛红的一双凤目之中突然闪过了两道奇异的目光。

　　片刻之后，燕后双目之中光芒逐渐散去，语气也变得温和了起来：“寡小君乃赵人，又岂能不思故国？王兄多此一问了。”

　　庞煖微微一笑，再次伸手入怀，居然又拿出了一封信。

　　“禀王后，大王曾告于臣，若王后思念故国，则此信中有家诗一首，或能稍作慰藉。”

　　看着庞煖手中的这第二封信，燕后的双目之中再次出现了方才消失不见的那奇异目光。

　　片刻之后，第二封信也来到了燕后的手中。这一次信纸之上密密麻麻的写着赵国文字，再也不是方才的那简单的一句话了。

　　燕后看着这封信，眼中那奇异的目光越发的浓重了。渐渐的，这名燕国王后整个人脸上的表情都变得奇异了起来。

　　良久之后，燕后突然长长的出了一口气，似乎是做出了某种决定。

　　“王兄有心了。来人，将那物取来，令使者归赠于王兄。”

　　一名燕后的心腹宫人走入殿后，片刻之后拿着一个小盒子重新出现，将这名小盒子递到庞煖的手里。

　　庞煖珍而重之的将盒子收入怀中，对着燕后恭敬行礼：“臣必不负王后所托。”

　　燕后点了点头，挥手道：“寡小君有些乏了，尔且去吧。待归于邯郸，莫忘转告王兄寡小君之问候。”

　　庞煖点头应是，随后告退。

　　燕后静静的站在那里，注视着庞煖离去的身影，待到庞媛的身影彻底的从视线之中消失，方才不紧不慢的开口问道：“大王可曾命人前来？”

　　这个大王指的当然不是那位赵国大王，而是此时此刻位于武阳宫城之中的燕国大王。

　　通常来说，燕王如果要留宿燕后宫中，都是会在午餐时间过后就提前派人来告知的，此刻正是午餐时间刚过。

　　一旁的宫人道：“回王后，大王未曾派人前来。”

　　燕后闻言俏脸一寒，发出了一声冷哼。

　　事实上燕王已经很久很久没有来过这座宫殿了，久到燕后都已经快要忘记上一次见到那位夫君到底是什么时候了。

　　片刻之后，燕后突然发出了一声轻叹。

　　“不来也好，不来也罢。”

　　和燕后的心情相反，当庞煖走出望景台宫殿大门的一刻，这名赵国的使臣就下意识的松了一口气。

　　虽然庞煖并不知道自己刚才交给燕后的那两封信之中写着什么样的内容，但是庞煖心中很清楚，能够让自家大王在如此敏感的时刻送到燕后手中的信，一定不会是什么简单的家信。

　　一想到这里，庞煖就下意识的摸了摸自己衣袖之中的某个暗袋，那里正静静的躺着一个刚刚由燕后交给他的盒子。

　　即便庞煖也不知道这盒子里有什么东西，但是庞煖的心中很清楚，既然这个盒子被交了出来，那么赵丹交给自己的这个送信的任务，应该才算是真正的圆满完成了。

　　坐在马车上的庞煖转头看了一眼在身后慢慢远去的望景台，心中想道：“接下来，吾只需要去见一见那故人剧辛，便可完成大王所托之事了。只不过这一次大王所托三事吾却是不能全数完成了，也不知回到邯郸之后大王是否会怪罪与吾……”

　　一想到这里，庞煖又有些高兴不起来了。

　　这燕国之行，真的没有想象之中的那么顺利啊。

　　但庞煖并不知道的是，就在自己的马车驶出宫城的时候，又有几名不起眼的马车悄悄的从几座侧门驶入了宫城，来到了武阳台之下。

　　公孙操、荣蚠、栗腹……几名燕国重臣自这些不起眼的马车之中走出，各自对视一眼，露出了心照不宣的微笑，并肩沿着台阶走向了面前的武阳台正殿。

　　在那里，燕王已经等候他们多时了。

　　……

　　《论语·季氏》：“邦君之妻，君称之曰夫人，夫人自称曰小童，邦人称之曰君夫人，称诸异邦曰寡小君。”又：为君夫人对诸侯自称的谦词。

　　《礼记·曲礼下》：“夫人自称于天子，曰老妇，自称于诸侯，曰寡小君。”

　　由于此时诸国均已称王，从名义上来说已经不属于诸侯，所以燕后依惯例自称寡小君，而庞煖称燕后为王后、燕后。


第64章 燕国风云（三）

　　片刻之后，所有的燕国重臣们都已经在殿中就座了。

　　如果此刻赵国的使者庞煖出现在此地的话，那么他一定会惊讶的发现，刚刚还和自己并肩走出武阳台的昌国君乐间，竟然也出现在了这里。

　　说起来这其实也并不算太意外，因为在如今的华夏大地，人们的心中对于自己母国的认同感并没有这么强，士人们是否忠于一个国家往往是看这个国家的君主对自己是否重视，也就是所谓的“君以国士待我，我必以国士报之。”

　　说白了，士人们就是一个个打工仔，国家就是一个个公司，双方之间更多属于一种契约精神，爱国主义者在这个时代并非没有但算不上主流，可以说是春秋战国时代比较特有的一种现象。

　　所以昌国君乐间虽然说起来应该是赵国人，但是如今的他却是燕国臣子，为燕国出谋划策的时候也一样是会尽自己所能的。

　　当诸大臣齐聚之后，坐在最上首的燕王就准备开口了。

　　这位燕王如今已经年过四十，头戴一顶周天子同款王冠，身着蓝黑色相间袍服，脸型极为狭长，双眼尖细且小，看上去颇显老相，眼窝深陷眼圈发黑，显然是沉迷女色的缘故。

　　但即便如此他的目光仍然十分锐利，时常紧皱的眉头和薄薄的嘴唇也能够显示出这并不是一个很有耐心的人。

　　只见燕王咳嗽一声，开口道：“今召诸卿，实为伐赵一事。诸位以为此事可行否？”

　　在场的几名大臣对视一眼，脸上的表情都有些古怪。

　　这才刚刚结束了大朝议，燕王就迫不及待的把诸大臣叫回来，如果说到了这个地步大臣们还不知道燕王的心情为何如此的急切，那么这些大臣们可真就是白混了。

　　片刻之后，所有的大臣目光都落在了当今燕国相邦，成安君公孙操的身上。

　　公孙操如今已经年过七十岁了，看上去满头白发，脸上也是遍布皱纹，看上去一副风烛残年随时都有可能死掉的样子。

　　但是在场的所有人，包括燕王在内都不敢怠慢这位老人。原因也很简单，十二年前，正是这个公孙操杀死了时任燕国国君燕惠王，扶立了当今燕王上位！

　　公孙操弑君之事，是继“燕王哙禅让于子之”这件事情之后燕国在短短数十年内发生的第二次恶性事件，让燕国的外交声誉瞬间跌到了谷底，导致了燕赵数十年同盟的破裂，引来了齐赵两国联军的征伐。

　　好在公孙操及时与秦国结盟，秦国也从后方出兵牵制了赵国，这才有了后来的燕赵和谈，赵国公主入燕为后之事。

　　也正是因此公孙操也并没有丢掉相位，反而一直牢牢的把持着燕国大权至今，堪比当年赵惠文王执政初期的赵国权臣奉阳君李兑。

　　但不知道是不是因为弑君引来齐赵联军一事让公孙操感到了害怕，又或许是已经知道自己时日无多不再恋权，总之这些年来公孙操已经渐渐的开始将权力还给了燕王，变得更加藏身于幕后，很少在国家大事上发表什么意见，而只是充当一个定海神针的作用。

　　所以公孙操很快就颤颤巍巍的开口了：“大王但有所命，老臣无不从之。”

　　有了这么一句话，大殿之中的燕国群臣们就明白了，相邦大人果然还是和往常一样不打算掺合这件事，爱打不打的随便吧，燕王做决定就行了。

　　既然如此，那么无论是希望伐赵还是不希望伐赵的，都只需要说服燕王就行了。

　　于是燕国亚卿栗腹第一个开口了：“以臣之见，赵国之青壮尽皆集于长平，北方数郡不过些许老弱病残，若王举大军而伐之，必得胜也。”

　　另外一名燕国重臣高阳君荣蚠也道：“此刻赵国国内空虚，正是伐赵之良机。大王若举兵向赵，则可与秦共灭赵国，如此赵国北方五郡与中山故地尽得于我燕国之手，昭王之霸业可再兴矣！”

　　栗腹和荣蚠在这件事情上的意见是一致的，那就是应该趁机攻击赵国，夺取赵国北方土地，好让燕国重现二三十年前燕昭王在位时的荣光。

　　但是在场的燕国重臣之中，也不全然都是同意攻赵的，就比如说在座众人之中最年轻的昌国君乐间就不同意。

　　别看乐间年纪轻轻，但毕竟有着乐毅这样的一个老爹，家学渊源加上言传身教之下乐间其实也已经是颇有乃父风范了。

　　栗腹和荣蚠之所以支持伐赵的原因乐间心中是很清楚的，无非就是想要通过攻伐赵国获取更多的功劳从而升官晋爵罢了。

　　但升官晋爵的前提是燕国一定能够取胜，如果燕国不能够取胜呢？

　　到那个时候，燕国的麻烦就大了！

　　乐间可没有忘记自己父亲乐毅在临死之前叮嘱自己的那番话。

　　“燕赵两国，和则两利，分则秦、齐得益，吾儿切记此事，但凡秦、齐未灭，则万不可使燕赵轻启战端！”

　　对于父亲的话，年轻的昌国君深信不疑，所以他觉得自己必须做点什么。

　　他必须阻止这场对燕国和赵国都没有任何好处的战争！

　　所以在荣蚠之后，乐间第三个开口了：“亚卿与高阳君之言，谬也！赵国，天下强国也。自武灵王胡服骑射至今，赵军灭中山、收楼烦、逐林胡、攻齐魏，四方得胜，其势之强非秦国不能当之。且以秦国之强，尚且先有阏与之败，今又不得胜赵于长平。王以为我燕军比之秦军如何？以臣之见，伐赵一事，万不可行！”

　　乐间的这段话，简单来说就是赵国这么多年来吊打四方，就连秦国人也只能和赵国五五开，咱们燕国这点兵卒的战斗力比起秦国来说差远了，所以伐赵这件事情还是拉倒吧。

　　乐间这番话一说出口，栗腹就有些不服了，立刻开口反驳道：“赵军虽强，但此刻赵国无兵，我燕国又何必惧之？”

　　乐间嘿了一声，同样也不甘示弱的反驳道：“今赵国北方五郡之中尚有五万兵卒，乃是赵王为防我燕国与北方匈奴之用，亚卿何言赵国无兵？”

　　荣蚠眉头一皱，也跳出来帮腔栗腹：“赵国不过五万兵卒尔，我燕国大军数倍于此，何必惧之？想来破那赵军，不过旦夕之事尔。”

　　乐间眉毛也是一挑，看上去显然打算把嘴仗进行到底：“孙子兵法曾言‘兵不在多而贵在精，’高阳君何能以兵之多寡而定两国之胜负？此自取败亡之道也。”

　　荣蚠大怒，喝道：“乐间！尔不过一黄口小儿，安敢在吾面前如此胡吹大气！”

　　乐间一声冷笑，道：“荣蚠！尔不过赵国都平君手下一败将，也敢在大王面前这般指点江山？”

　　……

　　年轻的昌国君乐间不愧是乐毅大将军之子，以一敌二舌战双雄竟然反倒还占了上风，这一番唇枪舌剑下来竟驳得栗腹和荣蚠哑口无言。

　　大殿之中陷入了一番尴尬的沉默。

　　无奈之下，两名燕国重臣只好将求助的目光投向了上首的燕王。

　　要知道栗腹也好荣蚠也罢，这两名大臣都是十分忠于燕王的，可以说是燕王的心腹。

　　这一次两人之所以这么快跳出来支持伐赵，也是因为之前就得到了燕王派人传达的暗示。

　　但万万没想到的是，栗腹和荣蚠两人加起来都说不过一个嘴炮技能全开的乐间，这特么就有些尴尬了。

　　所以两人无奈之下用这表情看着燕王，意思就是“大王，我们是真不行了，要不——您就自己上吧？”


第65章 燕国风云（四）

　　燕王看着栗腹和荣蚠这样样子，心里也是有些无语。

　　怎么就这么不中用呢！

　　伐赵之事，虽然说是在秦国使节到来之后燕国高层才开始对这件事情进行讨论，但是在那之前，燕王心中对于赵国的不满就非常严重了。

　　这位燕王，其实是一个很有野心的人。

　　正是因为他有着野心，所以才暗中联合公孙操，杀死了前任燕国君主燕惠王，从而为自己博得了上位的机会。

　　在上位之后，燕王觉得自己大展宏图的时候到了。

　　于是在几年里他不但屡屡发兵攻击北边的东胡，甚至还和更东边的、原本附庸于燕国但却在燕王即位之后背叛了燕国的箕子朝鲜打了好几仗，从箕子朝鲜那里夺了不少地盘，让燕国的疆域开始向朝鲜半岛扩张。

　　依照燕王之前的计划，他是打算先用几年的时间逐步攻灭箕子朝鲜，然后再以燕长城作为前进基地继续朝着北边攻击东胡等游牧民族，替燕国增加更多的土地和人口，从而为燕国南下争霸奠定基础。

　　但这一切都随着赵国的插手而遭到了挫败。

　　五年前田单奉赵威后之命，率领齐赵两国联军攻击燕国，此时的燕国由于连年用兵国力吃紧，几乎被那场旷日持久的战争给拖垮。

　　幸亏得到了西方霸主秦国的及时出手相助，否则的话燕王和公孙操这对君臣恐怕是要落得一个身死国灭的下场了。

　　但即便如此，这场战争仍然让燕国元气大伤，以至于接下来的几年时间里燕国都一直在休养生息无力对外征伐，直到现在才慢慢的恢复了一点元气。

　　但随着这几年时间的过去，恢复元气的并不只有燕国，还有原本以及被燕国打得半残的箕子朝鲜和东胡。

　　根据最新的情报，箕子朝鲜和东胡为了应对燕国的威胁，似乎已经开始有了要结盟联手的迹象……

　　更让燕王心中不爽的是，迫于赵国大军的威力，燕王还不得不废掉了自己当时的王后，迎娶当时不过刚刚十六岁的赵国公主作为燕后。

　　要知道燕王对于前任燕后可是颇有感情的，而且前任燕后为燕王所生下来的公子安也是燕王心中继承大统的最佳人选。

　　但偏偏有了这个来自赵国的新燕后的存在，所以一直以来燕王不但只能忍气吞声的废后，甚至迫于赵国的压力都不能把公子安直接立为太子。

　　一国之君当到这个地步，可以说是相当窝囊了。

　　有一句话说的好“弱国无外交”。燕国现在明明也不算太弱，至少是战国七雄之一，燕昭王时还曾经短暂成为霸主级别的强国，可现在别说是外交了，就连内政都被赵国插手，立个太子都不能够自己决定，这燕王心中的恼火和愤恨可想而知。

　　这就是为何燕王一心想要趁此机会攻伐赵国的原因。

　　在这位燕王看来，只要和秦国东西呼应共破赵国，再夺得赵国的北方五郡以及中山故地，接下来吞掉箕子朝鲜和东胡等诸夷狄，那么燕国就能够快速崛起成为战国的北天霸，正式拥有了逐鹿天下的实力。

　　所以燕王认为这攻赵之事，势在必行！

　　但是在那之前，燕王觉得还是有必要先说服自己面前这个昌国君乐间的。

　　毕竟乐间的父亲乐毅虽然已死，但是乐毅在燕国还留有不少军中旧部，乐氏家族在燕国军中因此而拥有着不小的影响力，属于需要被团结的对象。

　　于是燕王咳嗽一声，开口对着道：“昌国君，伐赵之事，真不可行？”

　　乐间脸色一肃，极为郑重的对着燕王道：“赵，四达之国，其民皆习以兵，以臣之见，切不可以战。不若趁此时机或东出朝鲜，或北击东胡，方为良策。”

　　作为燕国的重臣之一，乐间对于燕王心中的谋略和打算当然也是知道一些的。

　　鉴于现在乐间本身也属于燕国臣子，乐间其实并不反对燕国南下。

　　但是在乐间看来，现在应该先把朝鲜和东胡这两块相对比较容易吞并一些的地方给打下来，然后再想办法解决南下的问题，这才是正道。

　　而且在南下这方面，乐间的立场也和燕王不同。

　　乐间顿了一顿，继续说道：“以臣之见，我燕国欲南下，灭赵不如灭齐。若赵灭，则我燕国将直面强秦，此绝非上策也。若连赵灭齐，则一来我燕国可南下争霸，二来亦有赵国为我燕国阻挡强秦东进，此岂非两全之策哉？望大王三思之。”

　　乐间这两番话，清楚无比的表明了这位年轻的昌国君的立场。简单的来说就是让秦赵互相消耗，然后燕国趁机在其他方向上扩张，最后再想办法解决秦国和赵国。

　　事实上这一套战略并不是乐间自己想出来的，而是燕国在燕昭王时期的国策。

　　而且这一战略在二十五年前乐间老爹乐毅的策划下几乎就已经要成功了，只可惜燕昭王死得太不是时候，继承人燕惠王又太过忌惮乐毅而中了田单的离间计，导致灭齐大计在最后时刻崩盘。

　　燕惠王犯下的这个愚蠢无比的错误，不但直接结束了燕国短暂的霸主时代，更让燕国浪费了整整二十五年的时间！

　　这就是一个昏君对国家的危害性。

　　燕王听了乐间的这一番话，下意识的皱起了眉头。

　　老实说，乐间的这些话也不是没有道理，确实也能够算得上是一个可行之策。

　　但是燕王是打心底不喜欢这个策略，因为乐间这个策略的重中之重就是一定要和赵国联盟，而且还是非常紧密的那种联盟。

　　在燕王看来，赵国这些年简直都要骑在燕国头上拉屎了，现在还让燕国去和赵国搞联盟，让燕王去认那个整整小了燕王一辈的赵王丹当大哥？

　　扯淡！

　　燕国就齐国和赵国两个邻国，所以燕国想要南下争霸中原，要么灭赵要么灭齐，不可能有第三条路。

　　乐间觉得灭齐更好，但是在燕王的心里，却觉得灭赵更佳！

　　燕王思考了一会，这才缓声道：“昌国君，若寡人以两倍之兵攻赵，可胜乎？”

　　乐间断然摇头：“不可。”

　　燕王皱了皱眉头，再道：“若寡人以三倍之兵攻赵，可胜乎？”

　　乐间想了一下，道：“难为。”

　　燕王的眉头皱得更深了，足足过了半晌之后才一字一句地说道：“若寡人以四倍之兵攻赵，又当如何？”

　　四倍，也就是二十万的兵力，这已经是燕国所有的常备军数量了。

　　乐间闻言同样犹豫了很久，最后还是道：“以臣之见，胜负当在五五之分。”

　　燕王听了乐间的这句话，只觉得一股怒气直上心头，终于忍不住伸手狠狠的拍了一下面前的桌子，发出了一声砰然大响，跟着便是舌绽春雷一声暴喝。

　　“乐间！尔何能如此轻视寡人之燕国也！”

　　燕王的突然暴怒让大殿之中的所有人都吓了一跳，乐间同样也不例外，等到回过神来之后乐间慌忙解释道：“大王，臣并非此意，只不过以臣……”

　　“够了！”燕王重重的哼了一声，显然已经再也没有耐心听乐间说下去了。

　　只见燕王目光如电般扫过全场，沉声道：“寡人意下已决，以高阳君为主，栗卿为辅，七日之后起兵伐赵！”

　　说到这里，燕王突然深深的看了乐间一眼，用满带杀气的语气说道：“若有人胆敢泄露情报于赵国，寡人必诛其三族！”

　　燕王的话掷地有声，在大殿之中不停回荡。

　　就在此时，一直默不作声的燕国相邦公孙操突然朝着燕王行了一礼，颤颤巍巍的开口道：“诺。”

　　这已经清楚无比的表明了公孙操的立场。

　　当燕王和公孙操一同开口的时候，这道命令在燕国之中就是最终决议，再不可能有任何人能够反对了。

　　乐间心中暗叹，但仍旧不得不和其他的赵国重臣们一起低头行礼，齐声道：“诺。”

　　连秦攻赵的决议出炉之后，在场的燕国君臣们又商量了一些细节，随后这次会议就结束了。

　　当诸大臣散去之后，一名两鬓斑白的宦官突然出现在了燕王的身边，在燕王耳旁低声道：“大王，方才赵国使者在和王后见面时……”

　　燕王听着听着，眉头渐渐的皱了起来，脸上的怒容也越来越盛，终于忍不住冷冷的哼了一声，道：“这贱人，倒是好大的胆子！”

　　宦官道：“大王，此事该如何处理？”

　　燕王摆了摆手，冷笑道：“无需理会！只管监视好这贱人便是。”

　　在燕王看来，只要等到赵国一灭，这个从赵国嫁过来的燕后就是时候该废掉了。

　　到了那个时候，就算她有再多的小心思，又有什么用呢？

　　……

　　PS：《战国策·燕三·燕王喜使栗腹以百金为赵孝成王寿》。


第66章 胡衣卫和吕不韦

　　邯郸宫城，龙台。

　　赵丹坐在自己的太师椅上，看着面前有些坐立不安的缪贤，突然有些想笑。

　　之所以想笑的原因，是和缪贤今天所穿的裤子有关。

　　在战国这个时代，虽然已经开始有了裤子，但是这个裤子并不像后世那样的裤子，而是仅仅包住小腿和大腿，裤子的裆部是不缝合在一起并且漏出来的，也就是开裆裤，称为“胫衣”或者“袴”。

　　你没有看错，这时候的成年人无论男女，都是每天穿着开裆裤到处跑的……

　　当然了，由于这年代的人们习惯在裤子外面套上袍、裙和裳，所以虽然裤子是开裆的，但在日常生活中无论是站立还是跪坐，那都不可能走光。

　　只不过以上所说的都是没有椅子的情况，当你穿着这样的衣服坐在一张太师椅上的时候，就会产生走光的问题了……

　　赵丹在弄出椅子的时候，其实已经考虑过这个问题。

　　对于赵国人来说，这个问题其实并不算大。

　　众所周知，赵丹的爷爷武灵王在位的时候就推行了举世闻名的“胡服骑射”，从而让完全异于如今中原华夏衣冠的胡服迅速的在如今的赵国之中盛行，成为赵国人的日常衣饰。

　　而胡服的特征就是衣裳齐膝，裤子紧窄，而且胡服之中的裤子就和后世的裤子完全一致，属于将裆部完全缝合起来的，画风正常、没有任何露鸟之忧的裤子。

　　毕竟穿胡服本身就是为了方便在马上骑射，你穿着一个开裆裤还骑射个啥，蛋都给你磨碎了……

　　所以椅子和桌子在其他穿着华夏衣冠的国家之中推行开来可能还会碰到衣饰方面的问题，但是在胡服盛行的赵国问题是不大的。

　　但很不凑巧的是，今天的缪贤并没有穿胡服，于是这位赵国的宦者令大人在坐上椅子的时候，就无情的走光了……

　　看着一脸尴尬的缪贤，赵丹的脑海之中突然浮现出一句话：“君子坦蛋蛋，小人藏勾勾……”

　　赵丹干咳一声，摆手道：“缪卿，还是站着说吧。”

　　缪贤闻言如蒙大赦，赶紧一脸尬笑的从椅子上弹了起来：“诺。”

　　今天缪贤入宫，主要是来向赵丹汇报关于胡衣卫和监察卫两大情报组织的组建情况。

　　赵丹对于这两大组织的构建是极为重视的，毕竟《孙子·谋攻篇》就说了“知己知彼百战不殆”，监察卫这个对内机构可以让赵丹做到“知己”，胡衣卫这个对外机构则让赵丹能够做到“知彼”，一旦这两大机构能够真正发挥出“知己知彼”的作用，那么赵丹和赵国自然也就是“百战不殆”了。

　　正是因为这种重视，所以赵丹才将这个任务交给了缪贤，让这位忠心耿耿服侍了赵国两代君主的宦者令去秘密组建这两大机构。

　　以目前赵国所面临的局势来说，又以对外的胡衣卫为重中之重。

　　在战国时代，各国派出间谍相互渗透的情况其实一点也不少见，但是这个时代的间谍大部分都是单兵作战，而且由于信息传递的不便也难以联络上级传出情报，导致间谍的作用其实相当一般，并不为各国所太过重视。

　　胡衣卫的建立就是为了改变这样的情况，在缪贤的汇报之中，如今的胡衣卫主要分为三大部分，各司其职。

　　根据赵丹的指示，这三个部分都各自有了一个很具备后世气息的称呼——“胡衣卫一处”“胡衣卫二处”和“胡衣卫三处”。

　　一处是负责打入敌人内部刺探情报的一线成员，二处则是负责快速传递消息的二线成员，三处的任务则是坐镇邯郸总部对所有信息进行汇总并上报缪贤和赵丹，同时下发来自赵丹对间谍们的指示。

　　在这两个多月的忙碌之后，整个胡衣卫已经初具规模，开始形成了一个比较像样的间谍网络，所有原先孤军作战的赵国间谍基本上都已经接入了这个网络之中。

　　当然了，出于对间谍们的保护，一二三处仍然是处于相互独立的状态，每一名间谍仍旧和胡衣卫总部保持着单线联络的方式，只有缪贤的手中才有着所有赵国间谍的资料。

　　缪贤说着，便从身上掏出一叠帛书，恭恭敬敬的呈到了赵丹的桌案上：“大王，此乃胡衣卫一处所有成员的名单。”

　　赵丹点了点头，信手拿起其中的一张，发现这个名单基本就类似于后世的一张张个人简历，写着间谍们的姓名、籍贯、年纪等等资料，甚至还有一个相当简单的画像。

　　赵丹用了几分钟时间大概的翻了一遍，发现这些间谍主要都分布在韩、魏、齐，在楚国的间谍数量不多，在秦国和燕国的间谍更是极少，几乎就是没有。

　　赵丹皱了皱眉头，正想开口询问，但突然自己就明白了过来。

　　在这个年代，想要当一名间谍，最好的掩护身份无疑就是商贾和游侠。

　　韩魏齐三国位于中原腹地商贸发达游侠众多，这就为间谍活动创造了很好的条件，而楚国由于和赵国并不接壤，所以赵国对于楚国方面也并不算太上心，间谍不多也是理所当然。

　　至于燕国和秦国，燕国是因为地势苦寒又在过去常年和赵国是盟友，赵国自然也不会派什么间谍过去。

　　而秦国则是七雄之中重农抑商、打击游侠最为严苛的国家，所以秦燕两个国家之中的赵国间谍就是最少的。

　　在放下了这份名单资料之后，赵丹思考了一下，叮嘱道：“缪卿，今后胡衣卫的工作应当以秦国为重，其余五国则同等视之，切不可偏颇。”

　　想要一统天下，那么其他所有的国家都是赵国的敌人，秦国固然是今后一段时间的重点，但是其他五国也是必须要注意的。

　　缪贤点了点头，应了下来，随后又道：“对了大王，那吕不韦已从咸阳归来，正在殿外候见。”

　　“吕不韦？”赵丹愣了一下，随后嘴角露出了一丝笑容：“且召他进来吧。”

　　片刻之后，吕不韦喜气洋洋的出现在了赵丹的面前，朝着赵丹躬身施礼：“臣见过大王。”

　　赵丹点了点头，发现吕不韦穿的也是一身秦国风格的黑衣黑裳，所以下面穿的应该也是开裆裤……

　　赵丹再次干咳了一声，道：“吕卿，下次且记得穿胡服入宫，寡人今天就不让你坐了……吕卿此去可有收获？”

　　吕不韦闻言先是一愣，随后若有所思的看了一眼面前的“胡椅”，再看了看同样是站着并且面色古怪的缪贤，好像明白了什么。

　　聪明的吕不韦并没有纠结座位问题，而是答道：“大王果然神算，臣此去咸阳，那秦人反应皆如大王所料也。华阳夫人已允诺于臣，将尽力劝说安国君立赵异人为太孙！”

　　其实吧，这全都是吕不韦的主意，只不过吕不韦相当机智的把功劳全部都推给了赵丹。

　　反正功劳都是领导的，没毛病。

　　赵丹听了，心中也松了一口气，脸上露出了笑容，道：“吕卿此去，实为我赵国立下大功也！寡人甚慰之。”

　　老实说，赵丹的心里还真是有点害怕因为自己穿越的蝴蝶效应，导致赵异人最终并没有和历史上那般被立为秦国国君呢。

　　为什么赵丹一定要赵异人和历史上一样最终成为秦国国君呢？

　　答案其实很简单，因为这个赵异人，也就是历史上的那位秦庄襄王，其实是一个相当平庸的国君，而且还很短命。

　　在历史上赵异人死后，就轮到他的儿子、年少的秦始皇继承大统，在秦始皇成长之前则是吕不韦主持秦国大局。

　　老实说，如果历史上赵异人晚死几年的话，那么秦国一统天下的时间应该也得后推几年，甚至几十年都有可能……

　　说白了，赵异人对秦国的贡献并不在于他本身，而是在于他给秦国留下了吕不韦和秦始皇这对黄金搭档罢了。

　　可现在吕不韦已经成为赵丹的臣子，秦始皇的老妈赵姬也被赵丹弄进了邯郸王宫之中，秦始皇自然也是生不出来的了。

　　所以赵异人对于秦国的这两大贡献，已经完全没了。

　　既然现在秦国已经没有了吕不韦和秦始皇，那么赵丹又有什么理由不让赵异人这个平庸而又短命的家伙去当秦国国君呢？


第67章 拉拢

　　俗话说得好“一朝天子一朝臣”。

　　任何一个领导，想要做事，想要把事情做好，那么一批听话的、能干的属下就是必不可少的事情，皇帝当然也不例外。

　　所以对于任何一个君主制的国家来说，每当旧君死去新君上任之时，高层的人事变动都是必然发生的。

　　而新君主和新班子上任之后，即便没有因为争位而产生的内乱，想要完全掌控住一个国家，尤其是像秦国这样的大国都需要至少两三年的时间甚至更久。

　　在历史上当秦王稷死后，秦国在短短五年内先后更换了秦孝文王、秦庄襄王和秦始皇三位国君，这就导致秦国国内出现了一定程度的混乱，让东方六国得到了喘息之机。

　　赵丹现在所要确保的，就是让这段历史上出现过的混乱，再度出现在秦国之中。

　　只要现在赵丹的计划能够继续下去，那么赵丹完全可以派出赵国大批的胡衣卫间谍，通过吕不韦这条线潜入秦国之中，渗透进入秦国的方方面面。

　　如此一来，在最乐观的情况下，赵丹甚至都不需要动用一刀一兵，只要凭借着吕不韦、胡衣卫间谍以及足够周密的计划，就能够让秦国自己从内部土崩瓦解！

　　就算是最差的情况，那也能够让秦国变得比历史上更加混乱，这同样也对赵国有益无害。

　　赵丹想着想着，目光又落到了吕不韦的身上。

　　这个计划想要继续顺利的进行下去并获得成功，吕不韦的配合就是必不可少、甚至可以说是至关重要的。

　　因为赵丹很清楚，一旦继续按照历史的轨迹走下去，赵异人登基成为秦国国君的时候就会册封吕不韦为秦国相邦，而一个相邦想要搞垮自己的国家，那办法真的太多了。

　　到了那个时候，怎样保证吕不韦在成为秦国相邦的时候不会反咬赵国一口，而是配合赵国继续进行这个肢解秦国的计划呢？这就是赵丹必须解决的一个问题。

　　对于这个问题，赵丹倒也是早有打算。

　　于是赵丹咳嗽一声，道：“吕卿，秦国乃我赵国大敌，若吕卿能够助赵灭秦，待我赵国一统天下之时，吕卿便当为我赵国相邦！”

　　这句话其实已经是赵丹第二次对吕不韦说了，但是吕不韦听了心中还是有些激动，忙行礼道：“臣，敢不为大王效死！”

　　虽然说赵异人也已经允诺在当上秦国国君之后给吕不韦一个秦国相邦之位，但毕竟如今的赵异人不过是一个质子，而赵丹可是实打实的天下第二强国国君，两者承诺之间的分量差距可想而知。

　　但是仅仅如此的话，赵丹觉得还是不够。

　　对于这样一个精明无比、无利不起早的大商人，一个以眼光毒辣而青史留名的投资家，如果赵丹觉得自己勾勾手指头画个大饼吕不韦就能忠心耿耿的跪舔一辈子的话，那么赵丹可能就需要去测一下智商指数了。

　　商人最讲的是什么？当然是利益。吕不韦不正是因为看到了扶立赵异人之后自己所能够获得的巨大利益，所以才全力的去帮助赵异人上位的吗？

　　只有用足够的利益，才能够将吕不韦牢牢的绑在赵国的战车之上。

　　而且吕不韦帮助赵国所获得的利益，必须要比帮助秦国所获得的利益更多，否则的话怎么可能期盼吕不韦死心塌地的去出卖秦国？

　　从现在的情况来看，赵国只不过是天下第二强国，而秦国可是天下第一强国，秦国相邦的分量怎么看也比赵国相邦的份量要重一些。

　　从未来的角度来看，其实赵异人用来拉拢吕不韦的筹码是要比赵丹更强的。

　　所以赵丹觉得自己必须要加码。

　　于是赵丹继续笑吟吟的抛出了下一个筹码：“寡人闻吕卿有一嫡女，年方幼学，温婉淑德，正与寡人之长子公子恒年纪相仿。以寡人之意，吕卿之女堪为公子恒之大夫人，不知吕卿意下如何？”

　　没错，赵丹的这个大杀器就是——联姻！

　　赵丹要让自己的大儿子赵恒，娶吕不韦的女儿当老婆，当大夫人（也就是正妻）。

　　要知道赵恒可是赵丹心中钦定的未来王位继承人，等到赵恒弱冠（二十岁）之后赵丹就要把这个大儿子立为太子，到时候吕不韦的这个女儿就是正牌的太子大夫人（太子妃）！

　　而这位大夫人所生下来的儿子，也就是吕不韦的外长孙，将成为未来赵恒身故之后的下下一代赵国国君！

　　吕不韦深深的吸了一口气，整个人的脸庞都因为激动而涨得通红，他几乎没有任何犹豫的就立刻再度低下了身子，用最恭谨的语气和态度对着赵丹说道：“臣何德何能，竟能得大王如此垂青。臣替小女谢过大王隆恩！”

　　吕不韦答应了。

　　吕不韦当然会答应。

　　要知道现在的吕不韦虽然挂着一个客卿的名头，但是谁不知道吕不韦是靠着做生意发家的，是一个“持商贾之贱业者”，即便富豪如吕不韦等人已经堪称是“素封”者，但却仍旧是“士农工商”之中最被看不起、最被知识分子所掌控的主流舆论所猛烈抨击的商人。

　　这样的吕不韦，即便是富甲天下，那也是根本不被战国时代的上层社会贵族们看得起的。

　　甚至别说是上层贵族们了，就连贵族这一阶层的底层，能够看得上吕不韦并愿意为吕不韦效力的普通士人都不多。

　　以吕不韦现在的地位，想要和一个大夫级别的贵族联姻都是妄想，更别提是和赵丹这般天下第二强国的大王联姻了。

　　这简直就是天下掉下了一个无比巨大的馅饼，直接砸在了吕不韦的脸上。

　　只要答应了赵丹的联姻，吕不韦就是真正意义上的皇亲国戚，就是未来赵国的国丈，甚至连未来的赵国君主之中都会有吕不韦这一脉的血统！

　　吕氏一族的荣华富贵，那还用说吗？

　　想着想着，吕不韦激动得连整个人的身子都在颤抖了。

　　赵丹看着吕不韦的这番模样，嘴角也露出了一丝笑容，又笑眯眯的对着吕不韦道：“对了，寡人还听说吕卿之长子吕凌自幼聪慧，堪为大才。寡人欲令吕卿之子入宫为公子恒之伴读，想来吕卿也不会反对吧？”

　　赵丹此话一出，吕不韦身体再度剧震，险些就幸福的晕了过去。

　　吕不韦简直都要给赵丹跪下了！

　　在这个男尊女卑的社会，一个女儿其实还没什么，对于吕不韦乃至整个依附于吕不韦的吕氏一族来说，最重要的未来希望，正是吕不韦十六岁的长子吕凌。

　　这个吕凌从小就很沉稳，而且又颇为聪慧，很得吕不韦的欢心。

　　一旦吕凌成为赵恒的伴读，那么等到将来赵恒登基，那么吕凌只要不做死，就必将成为赵国核心重臣之一。

　　宫内有女儿当王后，宫外有吕凌为赵国重臣，吕氏一族至少百年内都能是赵国的顶级豪门！

　　吕不韦强行压抑住内心的激动，朝着赵丹行了一个隆重无比的礼节，声音无比的肃穆而认真。

　　“臣，敢不为大王效死！”

　　赵丹看着吕不韦的这一副做派，嘴角缓缓的浮现出一丝得计的笑容。

　　这下子，你吕不韦怎么也逃不出寡人的手掌心了吧？

　　……

　　看着几乎是飘着走出宫殿的吕不韦背影，一直默不作声侍立在旁的缪贤终于忍不住低声道：“大王，这吕不韦虽有才能，但毕竟不过商贾出身，若大王令公子恒迎娶其女，未免于礼不合……”

　　所谓的于礼不合当然只是个借口，缪贤这句话其实是在委婉的规劝赵丹，不要在吕不韦这个“商贾出身”的家伙身上下这么重的筹码。

　　一个相邦（吕不韦），一个未来的王后之位（吕不韦女儿），一个未来的赵国重臣（吕凌），这样的筹码，简直太重太重了！

　　赵丹摆了摆手，笑道：“缪卿不必多虑，吕不韦，大才也，其人必为我赵国一大助力。对了，从今往后，缪卿也要多多于这吕不韦接触，胡衣卫对秦国的渗透，就全在此人的身上了。”

　　之所以赵丹敢在吕不韦的身上下这么大的筹码，当然不是因为被吕不韦的名声冲昏了头。

　　赵丹的真正目的，就是通过吕不韦这个潜伏到秦国之中的内贼，里应外合彻底的灭亡秦国。

　　只要彻底吞并了这个史上最强的秦国之后，赵国就真正是天下无敌手了！

　　历史上秦国正是击败了赵国之后开始了一统天下的征程，那么等到赵丹率领赵国吞并秦国之后，这天下，必将是姓赵的天下！

　　和灭亡秦国比起来，这区区的相邦和王后之位，又算得了什么？给他就是了。

　　反正干不好的话……也可以换嘛！


第68章 好消息

　　就在吕不韦离去之后没有多久，刚刚离开宫殿的缪贤就去而复返，脸上带着几分激动和喜悦，将一份军事情报送到了赵丹的面前：“大王，好消息，楚军已经攻下宛城了！”

　　“什么？”赵丹精神一振，忙不迭说道：“快给寡人看看！”

　　在从缪贤手中接过情报之后，赵丹越看越是欣喜，最后忍不住哈哈大笑了起来。

　　“好！真是太好了！”

　　公元前260年9月23日，也就是三天之前，二十万楚国在经历了半个月的围攻之后，终于在城中内应的配合下，成功的夺取了仅有数千守军的秦国南阳郡宛城！

　　宛城失守之后，楚国主帅景阳除了留下少量军队驻守宛城之外，绝大部分的楚军主力已经在景阳的率领下马不停蹄的南下直指南阳郡的另外一座重镇——邓城。

　　南阳郡的三座重镇正好在地图上呈现一个“品”字，宛城就是最上面的那个“口”，邓城则是左下角的那个“口”。

　　只要楚国再把邓城拿下来，那么三个口之中的两个就直接在地图上连成一条倾斜的直线，整个秦国东南部两郡之地和秦国关中本土的联系，就彻底被这条直线给切断了！

　　楚国的这一次背刺，终于是重重的刺在了秦国的腹部，将秦国撕裂出了一个伤口，而且这个伤口随着时间的不停增长还必将会扩大，会流血，流更多的血，流秦国人的血！

　　不仅如此，赵丹更从情报之中得到了另外一个好消息。

　　如今的南阳郡和南郡之中，已经开始出现了小规模的楚人叛乱，而且这些叛乱就好像星星之火，慢慢有了要在秦国东南两郡蔓延开来的趋势。

　　要知道秦国东南两郡曾经长时间是楚国的故土，南郡所在的江汉平原更是楚国赖以发家并经营了数百年、建立了郢都和鄢都两座都城的大本营所在。

　　南郡的楚人，绝对是最正宗的楚人，没有之一！

　　秦国人只不过占领了南阳郡三十年，占领了南郡十八年，这些时间虽然足够巩固秦国在这两郡之地的统治，但是却根本无法收服这两郡之中楚国子民的民心。

　　在二十六年前楚怀王被秦王稷害得客死咸阳异乡的时候，楚国名士南公就曾经满怀愤恨的说出过一句青史留名的话：“楚虽三户，亡秦必楚！”

　　首先我们得承认，这本质上是一句“你给我等着瞧，以后我肯定弄死你！”这样的场面话……

　　但是这并不影响一个事实，那就是所有的楚国人、尤其是在东南两郡之中的楚人在心中对秦国的刻骨仇恨！

　　要知道自从商鞅变法以来，法家主导的秦国就以法律严苛而著称于世，而在南阳郡和南郡这样的新占领土之中，秦国更是实行了比关中本土还要更加严厉的恐怖统治，让楚国故民们敢怒而不敢言。

　　但现在，伴随着楚国大军隆隆开入南阳郡之中，整个秦国东南两郡的楚国故民们，终于开始觉醒，终于开始反抗了！

　　他们不想再当秦国人了，他们想再次成为楚国的一份子，成为一个光荣的楚人！

　　从这份情报之中判断，一旦战事继续朝着往秦国不利的方向进行的话，那么未来秦国东南两郡之中的叛乱规模一定会不停的扩大。

　　赵丹放下手中的情报，心中那叫一个舒服啊。

　　随着宛城的陷落，秦国在东南方面的战局更加的被动了。

　　但此时此刻，秦国的六十万主力部队却还在数百里之外的太行山之中和赵军四十五万大军对峙，根本就没有任何办法去抵挡楚国人的攻击！

　　如果秦国人不想要眼睁睁的看着楚国人一刀刀把南阳郡和南郡通通割下来的话，秦国在长平方向就必须要采取行动。

　　否则的话，再拖两个月，冬天就要来了。

　　冬天一来，大规模的军事调动就是非常困难的事情了。

　　万一在冬天之前的这两个月里楚国人已经把南郡和南阳郡打下来（虽然这几乎不可能实现，但并不是完全不可能实现），那么楚国人就有了整整一个冬天去消化这两个郡的土地了。

　　这对于秦国来说可绝对不是什么好消息。

　　一旦那种情况发生，那么明年春天出现在秦国人面前的要么是一个正在不停回血的楚国，要么就干脆是一个已经满血复活的南天霸楚国！

　　一个曾经和中原高富帅晋国干了两百年，把晋国活活拖垮的楚国，一个在颠峰时期可以动用整整五十万大军和秦国干上一场蓝田之战的超级楚国！

　　赵丹就不信，秦国人会对这样的情况无动于衷！

　　已经僵持了大半年的长平之战，必将马上迎来重大转折！而且赵丹断定，这转折一定对赵国有利！

　　现在赵丹就是巴不得楚国人继续打，打得秦国人越痛越好，只要楚国在秦国背后捅刀子捅得越狠，那么正面战场上的赵国才越有机会！

　　赵丹想了一会，用手在这份情报之中点了几下，突然开口道：“缪卿，速速派人将这份情报送往长平廉颇大将军手中，同时告诉他，在没有寡人的命令之前，严禁长平一线擅自出击！”

　　缪贤闻言忍不住一怔，要知道这还是几个月以来，赵丹第一次对前线发出如此明确的具体指示。

　　在这之前，赵丹都是放手给前线的总指挥去自由发挥的。

　　事实上在历史上的长平之战中，那位赵孝成王无论是在前期起用廉颇还是后期任命赵括，都从来没有干涉过这两位大将的具体指挥作战。

　　疑人不用，用人不疑。这一点上那位赵孝成王做得其实是无可挑剔的。

　　作为整个国家的统帅，随便插手前线战局，这可是大忌。

　　在第二次世界大战之中的希特勒，以及建国战争中的那位“运输大队长”，那都是最高统帅瞎指挥导致彻底失败的反面例子。

　　作为一名穿越者，赵丹当然不可能不知道这些，所以赵丹的这个命令，当然是有理由的。

　　依照赵丹的猜想以及赵国高层这些天来的讨论，在魏燕两国没有参战的情况下，长平一线继续拖下去之后秦国人的选择只有两个，那就是攻击或者撤退。

　　如果秦国大举进攻的话，赵丹对于廉颇的防守还是很有信心的。

　　白起固然是战神，但是白起不是神！

　　单单是打这种双方高墙壁垒的拉锯战，赵丹觉得廉颇是绝对没问题的。白起既没有飞机大炮也没有坦克机枪，拿什么来突破赵国固若金汤的长平防线？

　　白起更擅长和喜欢的是运动战和围歼战，这从白起的历次战例之中是可以看得出来的，否则的话历史上的长平之战白起就不会故意把赵括给引诱出来，然后再来一个反包围。

　　所以赵丹害怕的不是白起来攻击赵军，而是害怕白起到时候搞一个以退为进，用撤退作为烟雾弹把廉颇也骗出来，再重演一遍历史上的那一次长平之战！

　　一旦历史上的长平之战重演一遍，那么赵国青壮死绝，无论楚国那边取得多大的战果，将来撑死了也就是秦楚争霸，没赵国什么事了。

　　从头到尾，赵丹就没有打算过在长平和秦国人来一场旷世大战做殊死一决，原因很简单，因为赵国的人口不够。

　　如今的赵国人口大约在三百万左右，而秦国在拥有了巴蜀、关中、河西以及汉阳四大平原之后，现在至少有五百万，甚至有可能达到六百万的人口！

　　这意味着什么？这意味着就算以1比1.5的比例去和秦国拼消耗，赵国都耗不过秦国。

　　而且如今的华夏大地可不是仅仅只有秦赵两国而已，其他五国巴不得秦赵两国两败俱伤好趁机捡便宜呢。

　　所以一场杀敌一千自损八百的大战，是赵丹绝对不可能接受的。

　　从穿越到现在，赵丹的目标一直都很明确，底线是至少保住北上党，如果可以的话逼退秦国人，吞掉整个上党郡。只要达成这个目标，那么对于赵国来说，这场战争就可以结束了。

　　玩什么不好去和白起比打仗？找死！

　　所以长平一线的赵军绝对不能主动出击，直到赵国能够确认秦军确实是撤走了主力为止。

　　只要安安稳稳的拿下上党郡并且不消耗太多的兵力，这就已经圆满达成赵丹的目标了。

　　至于白起嘛……

　　单单从历史上来说，廉颇是在战场上输给秦国人的吗？并没有。李牧是在战场上输给秦国人的吗？也没有。

　　既然历史上的秦国人并没有在战场上真正的打败过廉颇和李牧，那么赵丹为什么非得要在战场上打败白起呢？

　　就说历史上的后世吧，有人说过秦国用离间计让赵王夺走廉颇和李牧军权的方法很卑鄙吗？并没有。

　　人们说的是什么？人们说的是“哇，赵王好脑残啊，这都中计！”说的是“哇，秦国好厉害啊，这都骗到赵国了！”

　　归根结底，这个世界就是一个成王败寇的世界，人们永远不会去苛责胜利者的卑鄙，只会声讨失败者的愚蠢！

　　只要你赢了，没人在乎你是用什么办法赢的，因为会有无数人用无数种方法为你的胜利洗地！

　　所以赵丹为什么要傻乎乎的在白起最擅长的领域（战场）和白起对抗呢？穿越并不代表着全知全能，赵丹一个两辈子都没有上过战场，论读过兵书数量甚至都不如赵括的家伙去和白起在战场刚正面？

　　是不是傻？

　　肯定要扬长避短嘛！

　　说实话，只要不是在战场上的话，那么赵丹能够用来对付这位秦国战神的方法，实在是——太多太多了。


第69章 剧辛

　　就在楚国人攻克宛城的好消息传回邯郸的第二天，赵丹在龙台正殿接见了从燕国归来的庞煖。

　　庞煖的脸上带着几分疲惫之色，很显然这一路风尘仆仆对于这位已经年过六十的老人来说是一次相当不轻松的旅程。

　　事实上庞煖在离开燕国下都武阳城之后，几乎是一路马不停蹄的赶回了邯郸。

　　一见到赵丹，庞煖就立刻迫不及待的对着赵丹说道：“大王，臣观那燕王根本无心与我赵国和平相处，或不日便即出兵攻伐我赵国，大王须得警惕燕人！”

　　赵丹听了庞煖的汇报之后并没有多少波动，只是笑了一笑，道：“此事寡人已知之，庞卿不必焦急。对了，这位是——”赵丹将目光投向了庞煖的身后。

　　而且庞煖并不是自己回来的，在庞煖的身边还跟随着一名同样颇有气度、年纪看上去和庞煖相差不多的老者。

　　这名老者在见到赵丹后便恭恭敬敬的行礼：“剧辛见过大王。”

　　虽然在见到剧辛进殿的时候就已经有了心理准备，但是当剧辛自报名号的时候，一丝笑容还是不由自主的从赵丹的嘴角浮现了出来，同时有关剧辛的资料也开始在赵丹的脑海中出现。

　　剧辛，赵国人，诸子百家之中的兵家学者，著有《剧子》一书，赵武灵王时期曾在赵国为官，后因沙丘宫变出走燕国，被一代明君燕昭王重用，和昌国君乐毅等人一起辅佐燕昭王，开创了那二十多年前强绝一时的燕国盛世。

　　燕昭王之子燕惠王即位之后，乐毅兵权被夺，剧辛因为替乐毅说话而同样遭到猜忌，不得不辞官隐居于燕国至今。

　　这么一个人才，现在总算是回到赵国来了！

　　虽然说赵丹交给了庞煖这个任务，但其实赵丹心中对于庞煖能否劝说剧辛重新出山帮助赵国也没有什么底。

　　毕竟从这份履历来看，剧辛辞官之后宁可在燕国隐居也不回归祖国赵国，就说明剧辛这个人对燕国是很有感情的。

　　在赵丹的记忆之中，这剧辛还要被燕国国君们晾上好些年，然后在七十多岁的时候出山帮助燕王喜，率燕国大军征讨赵国，然后再被临危受命的庞煖率赵军击败，剧辛本人也死于老友庞煖之手……

　　当然了，既然剧辛已经出现在了赵国的龙台之中，那么他和庞煖之间老友相残的可能性应该是没有了。

　　毕竟赵丹是派庞煖去召剧辛回赵国来当官的，如果剧辛不愿意的话，那么他就不会出现在赵丹的面前了。

　　于是赵丹微笑道：“剧子不必多礼，寡人得剧子之助，乃寡人之福，赵国之福也！”

　　虽然说从历史战绩来看，这位剧辛比起庞煖来显然是要差上一些的，但是这并不妨碍剧辛的确也是一名大才的事实，所以剧辛愿意回归赵国为官，赵丹还是很高兴的。

　　反正赵国现在也不缺能够打仗的人，廉颇，乐乘，庞煖这三个基本上每一个都能都独当一面，再加上现在还不知道在哪个角落的李牧，以及磨练磨练说不定也能够练出来的赵括，二三十年内都不用担心这个问题。

　　赵丹之所以把剧辛招回来，主要还是看重了剧辛的另外两个身份——兵家学者，以及曾经的赵国重臣！

　　学者代表着什么？当然就代表着知识！

　　知识可是个好东西啊，也是赵丹对于剧辛所最看重的一方面。

　　赵丹的某些规划，可就要落在这位剧辛身上了。

　　于是赵丹立刻就笑吟吟的开口了：“寡人曾闻，剧子多年来隐居燕国潜心著书，不知可否使寡人一观？”

　　赵丹这就是想要看看剧辛所写的那本《剧子》了。

　　《剧子》这本书，在后世已经失传了，只存在于传说之中，事实上像《剧子》这样早已失传的书，在后世的华夏一点也不少见。

　　这主要还是因为古代的这些作者大家们一个个都把自己的理论著作当成绝世秘籍，宁愿带到坟墓里也不轻易传给外人，导致随着时间的过去这些理论和著作也就慢慢的散佚最终消失了。

　　这绝对是华夏文化的损失。

　　但是虽然作者们都很重视自己的理论和知识，可是在赵丹这样的君王面前，他们却是不会藏私的。

　　战国时候诸子百家的百花齐放，本质上来说就是大家各自提出自己的治国思想，并希望得到君王们的采用，著书一方面是为了让自己的思想流传，另外一方面也是为了能够在得到君王赏识的时候献书给君王。

　　毕竟有一句话是这么说的——“学成文武艺，货与帝王家”，你不在国君面前把自己的才艺和知识展示出来，谁知道你到底是真牛还是吹牛？

　　比如说大名鼎鼎的“兵圣”孙武，就是在吴国重臣伍子胥的引荐下献《孙子兵法》十三篇给吴王阖闾，由此得到了阖闾的重用成为了吴国军队的主帅，这才有了之后孙武率吴军以少胜多大破楚军攻占郢都，险些灭亡楚国的辉煌功绩。

　　所以赵丹的这个要求一提出来，剧辛便躬身道：“大王有命，臣自无不从。”

　　片刻之后，几名侍卫就搬着一大堆竹简，从殿外来到了赵丹的面前，将这些竹简放到了赵丹面前。

　　虽然这时候已经有了帛书，但是帛书是一种非常珍惜而昂贵的书写材料，即便是赵丹这样的赵国君王也只会在书写密信以及机密情报的时候用得上，平时的奏折和文件基本上还是以竹简为主。

　　连赵丹这样的身份都消耗不起，剧辛这样的在野之人就更不可能用帛书来当写作材料了。

　　剧辛指着这上百斤竹简对着赵丹道：“大王，此便是臣近些年隐居之时所著之书了。”

　　赵丹点了点头，从最上方拿起了一份竹简，开始阅读起这本《剧子》。

　　看了一会之后，赵丹就发现剧辛的这本《剧子》之中其实也并不只是单纯的讲述军事，其中还蕴含了不少内政、治国乃至做人的道理。

　　不过这倒也没什么好奇怪的，毕竟很多东西都是可以触类旁通的，比如说“商场如战场”，又比如说“治大国如烹小鲜”，而且《孙子兵法》在后世可是许多大商人们的案头必备读物的呢。

　　总的来说赵丹看了一会之后感想就四个字——不明觉厉。

　　但是这本《剧子》赵丹也没有看太久，毕竟这几十上百斤的竹简得看到什么时候去了，总不能一直把人晾在这里吧。

　　赵丹很快就合上了手中的竹简，笑着对剧辛道：“剧子所言，果真字字珠玑，发人深省，令寡人犹如拨云见日，有茅塞顿开之感！”

　　这就是要给剧辛戴高帽了，特么才看了点开头就能懂这书写啥了？不科学！

　　不过……反正戴戴高帽也不要钱，张张嘴就能够收拢人心的事情，无本万利，何乐而不为呢。

　　剧辛听了也是露出了激动的神情，赶忙再次行礼，恭敬道：“剧辛何德何能，大王谬赞也。”

　　作为曾经也是在燕国政坛上指点江山的人，像赵丹刚才那样的高帽子话，剧辛其实早就听多了。

　　但是同样的话，从赵丹的嘴里说出来，那还真就和从别人的嘴里说出来不一样！

　　赵丹是谁？那可是如今天下第二强国的国君，是整个天下唯一一个能和秦王稷掰手腕，甚至有可能把秦王稷从那该死的天下第一宝座拉下来的王者！

　　到了赵丹这个地位，那说出来的话，所代表的东西可就太多了。

　　任何一个士人，只要能够得到赵丹的一个“好”字，那这个士人绝对瞬间就名扬天下。

　　所以赵丹的这句话出来，即便是以剧辛这种见过大风大浪的人，那都是心花怒放，瞬间就有种飘飘然的感觉。

　　也别怪人家剧辛不争气，就算放到后世，那都不是飘飘然的事情了，那真是直接就飘上天了好吧！

　　赵丹看着剧辛的这种反应，心里就知道也差不多是时候了。

　　气氛也烘托得差不多了，是时候讨论一下给剧辛什么官职了。

　　就在赵丹准备开口的时候，赵国的宦者令缪贤突然急匆匆的出现在了龙台殿之中，低声告诉了赵丹一个坏消息。

　　燕国，出兵了！


第70章 危机

　　《道德经·五十八章》：“福兮，祸之所伏。”

　　赵丹现在觉得这句话实在是太他妈的对了。

　　这才刚刚收到楚军得手的消息没两天，坏消息马上就来了。

　　燕王举二十万大军，兴师伐赵，前军已经度过了南易水，正在围攻赵国边境城市中人城！

　　算算时间的话，差不多就是庞煖这个赵国使者前脚刚刚离开武阳城，然后燕国军队后脚马上就出动了！

　　虽然已经早有心理准备，但是当燕国出兵的消息正式传来的时候，赵丹的脸色还是忍不住有些阴沉了下来。

　　这个燕国，果然还是和历史上一样，喜欢在赵国的背后捅刀子！

　　只不过历史上的燕王喜是趁着赵国长平战败之后国势大衰的当口出击，而如今在位的这个燕王喜的爷爷，却是趁着赵军在长平和秦军对峙的时候偷袭！

　　但总的来说，都同样是趁着赵国后防空虚的时候，悄悄的在赵国背后搞鬼！

　　果然是啥番有啥种，爷孙一个样啊。

　　赵丹重重的哼了一声，随后开口朝着缪贤吩咐道：“速招诸大臣进宫议事！”

　　顿了一顿之后，赵丹又抬头看了一眼面前的庞煖和剧辛，道：“庞卿和剧子都留下吧，燕国已经向寡人的赵国开战了，寡人还需要你们二人出谋划策。”

　　庞煖和剧辛毕竟是刚从燕国回来，而且剧辛更是长时间呆在燕国，对于燕国的状况所了解的肯定是比赵国君臣要更多的，所以让两人留下来参与这个和燕国有关的会议就是理所当然的事情。

　　“燕国伐赵？”庞煖和剧辛下意识的对视了一眼，不过都没有从对方的脸上看到太过惊讶的表情。

　　这两人刚刚从燕国归来，早就知道燕国随时可能进攻赵国，这不稀奇。

　　但马上这两名老者又都同时感到了一丝激动的神情，因为随着燕赵两国之间的战事爆发，两人的机会也就来了，这让正愁找不到表现机会的庞煖和剧辛心中简直不要太高兴。

　　只要帮助赵国打败了燕国，那庞煖和剧辛就能够借此功劳直接上位了！

　　在这个年代，有能力的人最怕的就是没机会表现自己的能力，只要能够抓住机会表现出来，一飞冲天是再正常不过的事情了。

　　举个例子，那秦相范睢本来是魏国相邦魏齐府上一个差点被打死的罪人门客，结果到了秦国就靠着一次见面的机会说服了秦王稷，再靠着一次夺权的机会清洗了秦国四贵，然后就直接封侯拜相了。

　　再来说说如今的赵国上卿蔺相如，当年也不过是赵国宦者令缪贤府上的门客，结果一次“完璧归赵”直接成了上大夫，一次“渑池之盟”又晋升为上卿，这速度比起范睢也就稍差一筹。

　　这就是机会对于士人们的重要性，而如今，这个机会就摆在了庞煖和剧辛的面前！

　　在交换了一个眼神之后，庞煖和剧辛立刻都明白了对方的心思，于是也不开口说话，而是各自思考和完善起自己心中的计谋来。

　　毕竟谁能抢到这个机会，还真不好说！到这种时候，就算是两个老朋友，也是免不了一番竞争了。

　　一个小时之后，赵国三重臣齐聚龙台之中，其余的三人之中廉颇领兵，蔺相如病重，赵胜出使，都无法出席。

　　但赵国毕竟是赵丹的国家，所以只要有赵丹在，这个会就可以开下去。

　　赵丹咳嗽一声，朝着这一次同样也开始列席会议的宦者令缪贤开口道：“缪卿，且介绍一下目前情况吧。”

　　毕竟现在缪贤可是赵国的情报头子，这些情况只有他了解的最清楚。

　　缪贤点了点头，开口道：“两日前，燕王自武阳城发兵二十万，以高阳君荣蚠为主帅，亚卿栗腹为副帅进攻我赵国。如今已经度过南易水，正在围攻中人城。”

　　缪贤此言一出，在场的诸位赵国大臣就都皱起了眉头。

　　这可是二十万人大军啊，而在座的赵国君臣们都知道，如今的赵国北方五郡之中，能够动用的兵力不过只有区区的五万人而已。

　　这一比四的兵力对比，老实说是真的有点悬殊啊。

　　但是这还不是坏消息的结束，只见缪贤顿了一顿之后继续说道：“方才又传来消息，那武垣令傅豹及其属下王荣、苏射等，已率众降燕。”

　　缪贤这话一出，在场的气氛又沉闷了几分。

　　这下好了，大战还没开打呢，带路党倒是先出现了。

　　平阳君赵豹登时便是怒形于色，重重的哼了一声，道：“傅豹等人，罪当夷三族！”

　　赵豹这番杀气腾腾的话一出，在场的赵国大臣纷纷赞成，就连赵丹都微微点头。

　　武垣这座城其实并不大，地理位置也不算太重要，人口也不多，其实被燕国占去也不影响大局。

　　但问题在于武垣令傅豹等人的投降开了一个很坏的头，万一其他城池也和武垣一样投降燕国，搞出一个多米诺骨牌效应来，这仗还打个屁！

　　当然了，以赵国的强大，这种多米诺骨牌效应应该是很难出现的。

　　但即便如此，武垣城的投降仍然会在一定程度上的打击赵国军民的士气，对赵国即将到来的战争产生不小的负面影响。

　　种种因素相加，赵国君臣显得如此上火也就非常容易理解了。

　　赵丹用手微微敲了几下面前的桌子，示意众人先安静一下，然后沉声道：“前线局势便是如此，想来诸卿也已了解，如今之局势，诸卿以为我赵国当如何应对？”

　　赵丹心里其实已经是有了决定了，但是在做出决定之前，当然还是要先听听这些赵国大臣的意见。

　　虽然说决定权是肯定在赵丹手里，但总不可能连别人开口的机会都不给吧？事事都搞一言堂，这样的君主是不会得到多少属下替他忠心卖命的。

　　真理总是越辩越明的嘛。

　　第一个开口的人出乎赵丹的意料之外，居然是一直在各种会议之中都不是很有存在感的楼昌。

　　只见楼昌开口道：“大王，以臣之见，不如与秦国议和。今秦有楚国之患，我赵国则有燕国之患。若大王欲和，则秦王稷必允之。如此秦国可退兵攻楚，我赵国亦可退兵攻赵，则两国皆可得益也。”

　　赵丹听了楼昌这番话，心里是真有要翻白眼的冲动，这楼昌又开始推销他的求和论调了……

　　赵丹当然不可能求和，要和的话早就和了，何必等到现在？

　　好在反对求和的也是大有人在，只见上卿虞信立刻就开口道：“大夫之言，谬也！议和一事，非一朝一夕可成，实属下策。且我赵国北方五郡尚有五万精兵，大王又以遣使往齐国，若齐国兵出，燕国又何须惧哉！”

　　楼昌哼了一声，反驳道：“虞卿此言，亦未见明也。想那齐王建不过一木偶耳，齐国大事皆操于君王后之手，君王后素来事秦极谨，又何能为我出兵拒燕哉！若齐兵不出，区区五万边兵又如何抵挡燕人，不如早做议和打算！”

　　两人你来我往各不相让，一时间是谁也说服不了对方。

　　就在这个时候，缪贤似乎得到了什么暗示，快步走出了大殿之外。

　　片刻之后，缪贤再度回返，并给大家带回了一个雪上加霜的消息。

　　“临淄急报，齐王建拒绝出兵！”


第71章 雪上加霜

　　齐国拒绝出兵支援赵国！

　　这对于现在的赵国来说，无疑是一个不折不扣的坏消息。

　　如今的齐国虽然已经不是当年和秦国并称东西两帝的那个霸主国了，但是毕竟瘦死的骆驼比马大，比起这些年来国势不停衰退的燕国来说还是要强上不少的。

　　如果齐国愿意出兵的话，那么燕国的主力就会立刻被牵制住，不可能放心大胆的攻击赵国。

　　赵国甚至都不需要齐国真刀真枪的和燕国人干上一场，只需要齐军能够拖延几个月，拖到冬天到来的时候就行了。

　　为了实现这一点，赵丹也是给了负责前往齐国的苏代不少权限，除了必不可少用来贿赂后胜的大笔金钱之外，就连之前没有割让出去的麦丘也可以割让给齐国。

　　赵丹其实已经做好了被齐国人宰一刀的准备，反正只要齐国能出兵，那么什么条件只要不过分到完全无法接受，那通通可以谈。

　　但就是在这样丰厚的条件下，齐国仍然拒绝出兵！

　　赵丹的心中忍不住暗叹了一口气，看来君王后和齐王建这一对母子，是真的铁了心要保持齐国的外交孤立政策了。

　　像上次借粮那般成功的外交行动，看来是可遇而不可求了啊，毕竟赵丹手里可没有第二个和氏璧了。

　　从长远的争霸局势来说，齐国这么一个体量不小的国家保持孤立做壁上观，对赵国来说未必就是一件坏事。

　　但从眼下的角度来说，齐国保持孤立不肯出兵，那就是一件彻头彻尾的坏事了！

　　没有了齐国，那么现在战场上就是秦燕对赵楚，双方其实谁都没有太大的优势了，基本就是一个五五开的局面。

　　但问题在于，现在赵国的南边，还有一个磨刀霍霍随时都有可能北上的魏国！

　　要是魏国也在这个时候加入战斗，和燕国、秦国来一个三面夹攻的话……

　　由于赵国的盟友楚国大军还远在数百里之外的南阳郡之中征战，完全是远水解不了近渴，那么到时候赵国就真的危险了。

　　赵丹的脸色渐渐的凝重了起来。

　　这样的一副局面，其实也是赵丹所始料未及的。

　　因为在赵丹想来，无论是庞煖还是苏代，这两路使者只要成功一路，那么燕国的问题就不会成为大问题了。

　　但赵丹没有想到的是，燕王对于攻击赵国的决心如此的坚定，而齐王对于保持孤立政策的决心也如此的坚定，导致赵丹派出去的两路使者竟然无一成功。

　　这就是战国，一个上一秒还风光无限，下一秒就瞬息万变的大争之世！

　　楼昌见状，立刻不失时机的开口道：“大王，臣愿为大王出使咸阳，与那秦王稷议和！”

　　对于楼昌来说，这的确是一个极佳的机会。

　　俗话说得好，打仗一般就分打得过和打不过两种情况，打得过那就往死里打，打不过的话那就可以和谈了。

　　鉴于赵国现在又有要陷入劣势的态势，所以这时候求和其实也是比较合理的。

　　但也就在这个时候，坐在赵丹身边的赵豹缓缓的摇了摇头，道：“求和之事，万不可行之！”

　　赵豹这句话一说出来，大家一下子又都有些愣神。

　　要知道赵豹这个人，向来是偏向保守的，这从长平之战爆发前赵豹坚决反对接收上党郡就可以看出来。

　　这家伙在没有开打的时候坚决反战，怎么现在开打了反倒坚决主战了？

　　赵豹可不管这么多，而是皱眉道：“夫燕国，不过北地苦寒寡民之国，荣蚠不过都平君手下败将，栗腹不过夸口之徒，想我赵国据中原之地，精兵如雨猛将如云，又何须惧之？”

　　说着赵豹朝着赵丹拱了拱手，道：“大王，以臣之见，不如令都平君田单领兵挂帅，必能大败燕军！”

　　赵豹的这一番话掷地有声，脸色坚决，显然意志极为坚定，把楼昌雷得张大了嘴巴半天合不拢。

　　没搞错吧，平阳君同志，你到底是不是和我楼昌一派的了！

　　随着赵豹的开口，在场的三位赵国重臣之间的意见就变成了二比一，主战派明显占到了上风。

　　而且谁都知道，作为国君的赵丹同样是坚决的主战派！

　　如果赵豹站在楼昌这边的话，那么可能赵丹还会顾忌一下，可现在赵豹也一样坚决主战，楼昌的求和就绝对不可能通过了。

　　毕竟赵豹不但是赵国的封君，更是赵丹老爹赵惠文王一母所生的亲弟弟，同时还是赵国之中论权力仅次于相邦赵胜的司寇，说话的分量比楼昌要重太多了！

　　这一切看到赵丹的眼里，心中不由得暗暗发笑。

　　赵丹是知道赵豹为什么要反对的。

　　因为封地。

　　作为一名赵国公族封君，赵豹当然是有封地的，而且这封地还很不错。

　　赵豹的封地就在滹沱河汇入黄河交汇处的安平，那是一片水土丰饶的平原，不折不扣的好地方。

　　安平这个地方，距离此刻被围观的中人城不过上百里的距离，一旦燕国大军攻破中人城，再继续南下度过唐河进攻顾城（这几乎是必然发生的情况），那么赵豹的封地安平可就要暴露在燕国人的兵锋之下了！

　　要知道赵豹对于安平这个封地那可是相当上心的，不但投入了自己的大量资源去建设安平，甚至赵豹还希望赵丹能够将这个地方作为定身封赏赐给自己（永久封地）。

　　可如果按照楼昌的建议去议和的话，就现在这个局势，议和可不是十天半个月就能够谈成的。

　　等到议和结束，安平早就被燕国人打成一片废墟了！

　　所以赵豹当然不可能同意议和，赵豹不但不同意议和，而且还会希望赵国尽快组织兵力抵抗燕国，阻止燕国大军的兵锋越过顾城，危及赵豹的封地安平。

　　人都是自私的，在封地安平和所谓的公族派利益之间做抉择的话，显然封地对于赵豹来说可是要重要得太多了。

　　赵丹看到这幅情形，知道此刻局势已定，当即咳嗽一声，缓缓开口：“既如此，那便如寡人之前所言，暂不和谈！且让我赵国男儿与那燕军打上几场再说。”

　　打是肯定要打的，毕竟通晓历史的赵丹心中很清楚，从现在开始到往后的几十年里赵国可都是燕国的苦主，无论是士兵还是将领的能力都远在燕国人之上。

　　所以别看现在赵国能用来抵抗燕国的部队不多，但是赵丹的心里却是比较镇定的。

　　只不过打的大方针是确定下来了，但是怎么打这种事情就还得讨论一下。

　　如果打的话，那么采取的方针进攻还是防御？

　　如果进攻的话怎么攻，攻哪里？

　　防御的话怎么守，守哪里？

　　一大堆问题等着去解决呢。

　　在这个方面，赵丹觉得对军事基本上一窍不通的自己是没有太多发言权的。

　　毕竟术业有专攻，还是应该让专业的人士来。

　　不过这也很正常，在赵丹想来，寡人可是超级大领导，是总BOSS，什么事情都要寡人自己来，这领导当的有什么意思嘛。

　　当领导的，那当然是要总揽全局，把握住整体战略，至于具体的事情完全可以让这些大臣们来出主意，要不养这些家伙来干嘛？

　　于是赵丹将目光投向了一直在旁沉默不言（主要是没资格插话）的庞煖和剧辛，道：“不知庞卿和剧子，对我赵国与燕国这一战有何看法？”

　　这两个人或许在国家大事上暂时没有资格插话，但是具体到对燕战争这件事情，那就太有资格了。


第72章 对燕策略

　　庞煖和剧辛这两人，可是如今赵丹心中负责这一战的绝佳人选。

　　枪杆子里出政权，这是开国伟人对我们的告诫。所以赵丹如果想要安心的坐稳王位，那么军队之中就必须要有真正的自己人，而并非廉颇乐乘这样的前朝老将。

　　这个“自己人”长期来说，人选应该是李牧。从短期来看，庞煖则是最佳人选。因为庞煖在赵国内部没有任何的根基，这就能够保证庞煖对赵丹的忠诚，因为庞煖只有效忠赵丹获得赵丹的支持，才能够在赵国站稳脚跟。

　　有人就要问了，这田单不是还在吗，田单也不是廉颇一伙的，怎么不用田单呢？

　　田单这个人吧，才能是绝对有的，而且这种以少对多的仗也是当年田单的拿手好戏，但是田单的问题就在于，这位都平君实在是太过“身在赵国心在齐”了一点。

　　就说几年前吧，当时的田单刚刚出任赵国相邦，然后就被赵威后任命为主帅，率军攻击燕国。

　　结果田单是怎么打的呢？当时的田单手中明明有兵力和实力上的优势，但却偏偏就不进攻燕国，反而和燕国人玩了一出被当时田单政敌们讽刺为“旷日持久”的静坐对峙战争。

　　为啥？还不是因为田单害怕赵国吞了燕国之后，齐国就大祸临头了。

　　但是田单的聪明也在这里，因为田单在这场战争之中也打下了几座无关痛痒的小城，然后也成功的拖垮了燕国，迫使燕王迎娶赵国公主为后，几乎可以说是圆满的达成了赵国事先设定的目标，让赵胜和蔺相如这些政敌们都挑不出毛病。

　　有了这么一个前科，再加上前阵子赵丹又亲自和田单谈过，对田单忠于齐国之心知晓得清清楚楚，所以赵丹是根本不可能启用田单的。

　　没了田单，乐毅死了，廉颇又坐镇长平不能分身，所以赵丹想来想去，也就只有庞煖是最靠谱的选择了。

　　之前赵丹之所以派庞煖去出使燕国，一个是因为庞煖确实本身也是纵横家，另外一个也是一种预防措施，先让庞煖去了解一下燕国，万一燕国真的进攻赵国了就可以让庞煖挂帅了。

　　从现在的情况来看，赵丹的这个预防好像还真的起作用了。

　　再加上剧辛本身也是在燕国呆了很长时间的大臣，虽然说已经下台很久了，但是对于燕国的了解肯定还是要比其他人要多很多的。

　　如此一来的话，庞煖挂帅，剧辛为辅，不说能不能打赢吧，至少赵丹觉得守上一阵子应该是没问题的。

　　要知道现在秦国的东南两郡方向，楚国人可是根本没有受到任何阻拦的，想打哪里就打哪里，而赵丹却有五万军队能够拖延燕国人的攻击，这么一想的话其实赵国的情况似乎也还是比秦国要好上一些啊。

　　当然了，这些只不过是赵丹自己的想法，至于怎么打还是得看看庞煖和剧辛怎么说。

　　庞煖和剧辛对视了一眼，随后庞煖率先开口了。

　　只见庞煖对着赵丹正色道：“大王勿忧，以臣之见，燕军虽数倍于我军，但大王若使臣领军，则臣必胜利而归！”

　　庞煖的这句话一说出来，不仅是赵丹，就连大殿之中的其他几名赵国大臣们都露出了意外的表情。

　　五万对二十万，你庞煖是哪来的自信说自己能够必胜的？

　　庞煖显然早就已经知道自己这一番话说出来之后赵国君臣们必定是这番表情，于是接下来便是一番解释。

　　“臣所以言必胜者，其在有三。此刻正乃秋收之际，燕军士卒远征在外必定思乡而不能专心为战，此为其一；燕军仓促进攻，我军早有准备，以有备对无备，此为其二；燕国兴不义之师犯我赵国，我赵国军民必奋起抵抗，令燕人不得寸进，此为其三。有此三者，则此战我赵国必胜也！”

　　必须要承认的是，庞煖的这番话慷慨激昂掷地有声，满满的大道理和抵抗侵略者既视感，确实是颇有煽动力，无愧于纵横家的身份。

　　但是赵丹咂了咂嘴，却也听出了几分味道——这老小子，其实也就是先吹吹牛皮，好让寡人任命他当主帅，接下来的具体战斗吧……其实庞煖现在也没个谱。

　　这让赵丹瞬间有些疑虑，特么的，这庞煖老头怎么感觉好像没有历史上那么靠谱呢？是不是应该把正在给廉颇当二把手的乐乘调回来算了，反正乐乘那家伙怎么也是乐毅的族弟，而且也是暴打过燕国的……

　　就在赵丹沉吟的时候，庞煖身边的剧辛也开口了。

　　“大王，臣居燕国至今数十年，荣蚠、栗腹等人臣亦曾谋面。以臣之见，此二人这，不过夸口之徒，燕军以此二人为帅，则必败于我赵军之手矣！”

　　听到剧辛这么一说，赵丹原本紧皱的眉头，总算是多少舒展开来一些。

　　毕竟剧辛也是曾经燕昭王一朝燕国的核心人物之一，虽然说现在已经是时过境迁，但是还是有一定的人脉和影响力的，对于燕国的情况自然也是非常的了解。

　　毕竟剧辛这些年来名为隐居，但是实际上也就是在武阳城里的府邸里住着，而不是和陶渊明那样跑到山疙瘩里面去天天在篱笆下采什么菊花，所以该听到的也没少听到，该懂的也没少懂。

　　既然剧辛都说了荣蚠和栗腹这两个家伙比较草包，那么想来应该确实是强不到哪里去的。

　　俗话说得好，兵熊熊一个将熊熊一窝，既然这两个领兵的主帅都比较的草包，那么想来这一战虽然打起来不容掉以轻心，但是应该也还算乐观吧。

　　所以赵丹在一番思考之后，终于下定了决心，开口道：“既如此，则传寡人令，以庞煖为将，总督北方五郡边兵，一应事宜均可权宜行事，剧辛为副将辅佐庞煖，你二人务必通力合作，务使燕人不得犯我赵国疆土！”

　　庞煖，剧辛两人闻言同时大喜过望，躬身朝着赵丹心里，异口同声道：“臣必不负大王之重托！”

　　赵丹点了点头，又转头对着一旁的赵豹道：“平阳君，再传寡人令于全国，傅豹、王荣、苏射者，食君之禄而不能忠君之事，逆贼也！若有人持此三贼首级献于寡人，赏金一万，爵位三级！但有人欲随傅豹等人行逆贼之事，尽诛之！宦者令缪贤可协助此事。”

　　很显然，武垣令傅豹的投降让赵丹是真的冒火了，必须要杀一儆百！

　　赵豹、缪贤闻言同样领命：“诺。”

　　对于身为大司寇的赵豹来说，杀人这种事情还真就属于他的分内之事，毕竟在古代司法系统一年砍的人头，怕是比现代十年枪毙的人数还多不少。

　　赵丹顿了一顿，又将目光转向了虞信：“今平原君出使魏国未归，但国中事务不可无人主持，寡人命虞卿为守相，暂行相邦职责，直至平原君归国为止。”

　　守相这个职位，就相当于后世的看守内阁总理，属于临时职位。赵丹之所以这时候任命虞信为守相，一来是为了让虞信借这个机会练练手，二来也是在赵胜在外蔺相如病重的情况下，如今压在赵丹身上的赵国政务实在是太过繁重了一些……

　　虞信闻言自然也是大喜，朝着赵丹躬身行礼，欣然领命。

　　虽然说守相虽然只不过是个临时的，但是权力可是和真正的相邦一般无二的！身为臣子，谁不想要把这个相邦的位置拿来坐上一坐？

　　只要干得好了，不说取代赵胜吧，起码也能够往上挪挪位置不是？毕竟蔺相如现在病重，可是有不少人觊觎蔺相如那个内史的位置呢。

　　在吩咐完诸大臣之后，赵丹又将目光移到了楼昌的身上。

　　楼昌的心此刻也忍不住有些激动了起来，要知道如今殿中的诸人除了楼昌之外其他人都已经通通有了任务，难道说自己也要被委以重任了吗？

　　作为御史的楼昌，他的地位就相当于专属于赵丹的办公厅主任，本该是赵丹最为亲近的跑腿之人，但是这些日子以来赵丹对楼昌渐渐疏远，反倒是宦者令缪贤却开始得势，这不得不让楼昌心中产生不妙的想法。

　　然而赵丹只是冷淡的看了楼昌一眼，然后就站了起来。

　　“散会！”


第73章 秦王稷的怒火

　　咸阳，咸阳宫。

　　“熊元小儿，无耻！”秦王稷的怒吼声在大殿之中嗡嗡作响，显示出这位天下第一君王的心中此时此刻是多么的恼怒。

　　事实上秦王稷当然也有恼怒的理由，因为楚国人已经攻破了秦国南阳郡的郡治所在地宛城，开始朝着邓城出发，准备切断秦国东南两郡和关中本土之间的联系了。

　　要知道自从秦王稷登基以来，楚国就是秦国胯下的小受，是不折不扣的RBQ！

　　秦王稷亲手玩死了一代昏君楚怀王，又让白起攻破了楚国的鄢都和郢都，扒了楚国历代先君的坟墓，吓得楚国屁滚尿流，把都城远远的迁到了陈城，完全不敢和秦国大军正面交锋。

　　这四十年来，楚国对大秦帝国来说，那就是个渣渣，连个屁都算不上！

　　但是现在，这个该死的楚国小受，在勾搭上了赵国这个混账之后，造反了！

　　不但造反了，而且还在这么关键的时候，狠狠的捅了秦国一刀。

　　还捅得这么疼！

　　这简直就是在打脸，实在赤裸裸的打秦国的脸，打他秦王稷的脸！

　　这能忍？

　　要知道自从二十五年前秦国最强大的对手“东帝”齐国被五国伐齐搞得一蹶不振之后，这整个华夏大地可是只有秦国去装逼去打别人脸的，什么时候轮到楚国这个小受来和秦国老大哥装逼捅刀子了？

　　要是让楚国这么胡搞瞎搞下去，秦国老大哥这个位置还怎么能够坐得安稳了，威信何在？

　　必须要制止楚国人的乱来！

　　坚持秦国战国老大哥地位一百年不动摇，这是秦国历来的国策！

　　所以根据这个国策，但凡有任何想要跳出来跟秦国老大哥作对的小弟，都必须要通通干死！

　　所以秦王稷在一通发火之后，立刻就把目光转向了范睢：“范君，寡人欲令白起率二十万兵马自长平撤出，往南阳郡迎战楚人，如何？”

　　这也就是范睢在这里，所以秦王稷才要征求他的意见了，否则的话就算是现在同样在场的其他几名秦国重臣乃至未来的下一代秦王安国君，都没有和秦王稷讨论的资格！

　　范睢摸了摸颌下的山羊胡，微微有些犹豫。

　　老实说，在前阵子范睢献出上中下三策的时候，范睢的心中其实就已经做好了东南两郡有可能失陷的准备。

　　毕竟就算是一切都如范睢所言，魏燕两国发兵攻赵，那长平战场起码也要个把月时间才能彻底分出胜负。

　　长平得胜之后，即便秦国大军立刻就转头南下收拾楚国，从太行山到东南两郡也要走个把月时间。

　　这么两三个月的空档期下来，楚国二十万大军要是连一座城都打不下的话，还当个屁的战国七雄啊，就叫战国最熊算了，反正楚国国君也姓熊，倒也算是名副其实。

　　在范睢看来，这么短的几个月时间里，楚国人应该是来不及完全吞掉东南两郡的。

　　事实也证明了范睢的判断，楚国二十万大军打一个几千守军的宛城都要半个月，想要完整攻下东南两郡起码也得半年以上！

　　再说了，就算让楚国人把东南两郡全部打下来又有什么紧？反正只要秦国长平方向获胜，赵国彻底GG，到时候让白起率军去楚国走一趟，楚国人不但得乖乖把东南两郡吐回来，而且还可能吐得更多！

　　所以现在的范睢是很想跟秦王稷说一句：“大王勿忧，东南两郡之败臣早有意料，最多不过数月东南两郡便重归大王之下了……”

　　但如果范睢真的这么说了，那么范睢就是一个智障，24K纯金的那种。

　　每一位年老的明君，都会有一个几乎是必然的毛病，那就是——多疑和残暴。

　　即便是被称为中国历史上最为雄才大略的秦始皇和汉武帝也不例外。

　　如今已经在位四十七年，足足六十五岁高龄的秦王稷当然也不例外。

　　自从驱逐四贵真正的掌握了大权之后，这位帝王不但威严愈发深重，疑心病和杀心也同样变重了起来。

　　当面对着这样一个多疑残暴君王的时候，你还要告诉他：“大王，楚国人捅了你一刀（夺得宛城），但是没事，臣估计楚国人还能再捅你两刀（拿下更多的城池）……”

　　好嘛，你就说说你想怎么死吧，车裂还是犬决？

　　范睢心中非常的清楚秦王稷为何会重用自己，不是因为范睢能够当一个犯颜直谏的魏征（敢在秦王稷面前这么做的都死翘翘了），而是因为范睢能够当秦王稷的管仲，当他的姜子牙！

　　管仲和姜子牙这两位名臣都有一个特点，那就是都能够为君分忧。

　　什么叫为君分忧，那当然就是要为秦王稷解决问题！像刚才那种告诉秦王稷还要被捅几刀的说法可不叫为君分忧，那叫为君添堵。

　　敢给秦王稷添堵的人，那可是没有什么好下场的。

　　范睢的前任穰侯魏冉，贵为四贵之首，当年在秦国也是呼风唤雨的存在，后来为啥倒台了？还不是因为魏冉力主的阏与之战中秦军吃了一个超级大败仗，证明了魏冉没有能力去解决赵国这个问题了。

　　所以魏冉就死了。

　　否则的话，以秦王稷的能力和城府，在位四十年里搞死四贵的机会多的是，为啥偏偏阏与之战结束没两年魏冉就完犊子了？

　　很简单，因为之前的四十年里，魏冉能够替秦王稷解决问题，能够让秦国变强，所以秦王稷就可以忍，让魏冉和四贵跳来跳去，无所谓。

　　而一旦发现魏冉这个家伙没鸟用了，那秦王稷就不会去管什么几十年来魏冉为秦国立下的这么多汗马功劳了。

　　在发现魏冉不能够解决赵国这个问题，不能够让秦国继续强大之后，找到范睢来代替魏冉的秦王稷直接下手，魏冉为首的四贵一党瞬间爆炸，连秦王稷亲妈宣太后都难逃一死。

　　所以不能够替秦王稷解决问题的话，那后果是非常严重的，掉脑袋那都不是个事，没诛三族都算命好了。

　　从历史的角度来说，范睢以及白起后来之所以被搞死，那同样也是因为解决不好问题，所以秦王稷直接就把这两个家伙赐死了。

　　干得好，功名利禄荣华富贵大大的有。

　　干不好，死！

　　这就是秦王稷的用人之道，一位真·天下霸主的用人之道，也是自秦国商鞅变法以来，代代相传至今的——霸道！

　　范睢虽然并不知道自己未来的命运，但是这位聪敏无比的名相却早就知晓办事不力的下场。

　　所以既然秦王稷现在觉得楚国是个问题了，那么范睢就必须要搞定这个问题！

　　秦王稷现在的诉求是什么？是想把白起和二十万秦军精锐从长平调到南阳郡来，干爆楚国人再说。

　　即便是在范睢这样不精通军事的人看来，这行为也是太扯淡了一点。

　　要知道之所以秦国先后调集了六十万大军在长平一线，那当然不是去和四十五万赵军玩干瞪眼的。

　　秦王稷和范睢把这倾国之军投进去，那是因为他们已经知道了白起的计划，知道白起想要一举全歼长平赵军的企图。

　　如果不是这样的话，秦国间谍何必要策动赵国舆论换帅，白起又何必要偷偷上任？

　　虽然说策动赵国换帅的计谋最终没有成功，但是秦国君臣谋求在长平一线歼灭赵国有生力量的决策现在还没有变。

　　可一旦把白起和二十万秦军调走，长平一线的兵力对比就从六十万比四十五万变成了四十万比四十五万了，这个歼灭赵军有生力量的抉择就不好实行了。

　　到那个时候，如果赵军真的出击了，那么王龁指挥这四十万军队能不能包围赵军？包围了能不能歼灭？会不会被廉颇反手一招捅穿？谁都说不好。

　　如果秦王稷和范睢觉得王龁这个“自己人”就搞的过廉颇，那还派眼中钉白起去领兵干嘛？

　　所以范睢心中也很清楚，秦王稷这个要求，简直就是扯淡，瞎指挥！

　　和长平主战场相比，暂时失去东南两郡，那算个屁！

　　如果真按照秦王稷的要求去搞，那这仗才是真没办法打下去了。

　　只不过嘛，现在秦王稷都发火了，范睢当然也不能够直接顶回去，除非范睢已经活腻了。

　　该怎么办呢？

　　范睢眼珠一转，计上心来。

　　下一刻，范睢咳嗽一声，正色开口道：“熊元小儿胆大妄为，竟敢发不义之师犯我大秦之地。以臣之见，不如暂且和赵国议和，然后令武安君率领大军南下伐楚！”


第74章 固执的范睢

　　和赵国议和，南下伐楚？

　　范睢这一番话说出来，在场的秦国君臣就瞪大了眼睛，甚至有些按捺不住的家伙都想问问这个范睢是不是吃错药了。

　　自从进入战国以来，秦国的战略大方针其实一直都是不变的，那就是谁强我就打谁。

　　依照这个战略方针，秦国先是用两场大战干翻了一代昏君楚怀王率领的楚国，然后又利用齐湣王的愚蠢积极的参与到了五国伐齐之中，把史上最强的“东帝”齐国也打得一蹶不振。

　　在楚国和齐国都被打爆了之后，那么接下来的任务显然就是秦国东北边的邻居，新晋崛起的强敌赵国了。

　　自从二十五年前齐国国势大衰之后，秦国的战略中心就已经慢慢的转移到了赵国身上，而赵国在成为战国老二之后，挑落老大秦国也就是理所当然的赵国国策了。

　　当然了，虽然早在齐国覆亡之后秦赵两国就已经相互视为眼中钉肉中刺了，但是战争并不是立刻就在两国之间爆发的，而是经过了整整二十五年的酝酿，才最终来到了长平之战你死我活的地步。

　　一开始的时候，秦赵两国相对来说还是维持了一段时间，双方大约有十五年左右的大体和平。

　　那是因为在这段时间里，秦国和赵国的策略相同，都是“先弱后强”。

　　于是秦国在相邦魏冉的力主下，将主要攻击目标都放在了魏、韩、楚三国之上。

　　在这样的方针指导下，秦国连番征战夺取了魏韩楚三国大量的土地，白起也在这段时间里不停的刷新着自己的斩首世界记录，成为真正名震天下的无敌杀神。

　　而赵国这一边的主要战略目标，则放在了东边的齐国身上。

　　赵国趁着齐国国势衰落，田单又不得齐襄王信任的时机连番征伐齐国，足足从齐国手中夺得七十多座城邑，将原本属于齐国的河间地（黄河两条干流中的一片平原）除了聊城和饶安之外的其他地区完全夺走，更是让廉颇“吃饭睡觉打齐国”的声名传扬于天下。

　　在这十五年的时间里，秦赵之间基本上是相安无事，双方的斗争主要集中在外交战场上，由此也诞生了“完璧归赵”，“渑池之会”等后世耳熟能详的典故。

　　在这个时间段，虽然秦国更强大，但是赵国凭借着蔺相如的尖牙利嘴，总算也维持了一个五五开的局面。

　　但是这种和平是注定不可能维持太久的，毕竟秦赵王族虽然五百年前是一家，可如今却存在着根本性矛盾，都想要相互吞并的。

　　秦赵之争的序曲，从十三年前的华阳之战开始。

　　当那场华阳之战中，白起和魏冉率领秦韩联军一战斩首魏赵联军十五万人，不但一举打掉了魏王圉所有的雄心，更结束了秦赵之间短暂的和平。

　　而双方正式的战争大幕拉开，便是九年之前那场鼎鼎大名的阏与之战了。

　　在阏与之战中，赵国马服君赵奢在赵惠文王坚定的支持下，凭借着“狭路相逢勇者胜”的无比勇气，一战歼灭秦军十万大军，杀死秦军中仅次于白起的二号大将胡阳，重挫了秦国打击赵国的图谋。

　　阏与之战的失败也直接导致了秦国政坛的剧变，穰侯魏冉为首的四贵一系不久黯然下台。

　　但即便是遭遇了如此史无前例的挫折，秦王稷也仍然没有放弃“谁强打谁”的大战略，而是在把穰侯魏冉推出去当替罪羊干掉之后换范睢上台，采用“远交近攻”的方式继续和赵国争锋。

　　这就是为何秦国在韩国放弃上党郡之后就没有继续进攻韩国的原因，因为秦国此刻的优先目标就是占领上党郡，而并非灭亡韩国。

　　只要拿下了上党郡，尤其是拿下了北上党的滏口陉之后，拥有了滏口陉的秦国就等于是捏住了赵国的蛋蛋，想什么时候捏爆就什么时候捏爆，不管是沿着滏口陉来个什么东出西出还是中出，总之随便都糊赵国一脸。

　　这就是所谓的“项庄舞剑意在沛公”，秦国表面上的意图是攻击韩国，但真正的目标仍然是赵国！

　　可以这么说，秦王稷在阏与之战后的这几年里，除了解决因为范睢四贵一系倒台而产生的政治动荡之外，其他时间都在谋划着如何向赵国复仇，把阏与之战中失去的面子给找回来。

　　事实上秦王稷要找回来的不只是失去的面子，更是秦国一统天下的大势！

　　只要把赵国这个最后的霸主级强敌干翻，秦国统一天下的车轮才算是真正的隆隆开动起来，并且进入势不可挡的快车道了。

　　对于这些，在场的秦国重臣们哪个不是心知肚明？

　　在这样的情况下，范睢提出和赵国议和去打楚国，那简直就是比刚才秦王稷提出来的调二十万大军南下还要更加扯淡！

　　秦王稷也同样皱起了眉头，有些不满的看了范睢一眼。

　　寡人等了九年，就是要等这个机会，寡人不是要证明什么，而是要告诉天下，寡人曾经失去的，那就一定要拿回来！

　　眼看寡人就要通过一场长平大战把从赵国身上失去的面子拿回来了，你范君却在这个时候想要和赵国人议和？

　　胡闹！

　　秦王稷哼了一声，冷冷地说道：“范君此言，未免过矣。想那熊元小儿之楚国，何能与赵丹小儿之赵国相提并论？必先败赵后取楚，方乃上策！”

　　很显然，秦王稷不同意范睢和赵国议和，然后去攻击楚国的策略。

　　现在和赵国议和，除非把上党郡白送，不然赵国怎么可能同意？

　　如果上党郡白送的话，那秦王稷岂不是白白谋划了九年，又白白替赵国人打了五年的仗，然后还白白死了数以万计的秦国士兵。

　　只有白痴才会在这个时候和赵国议和！

　　照理来说，既然秦王稷明显都表示反对了，那么范睢应该就闭嘴了吧？

　　范睢偏不。

　　只见这位秦国相邦面色一肃，正容道：“大王此言，谬也！”

　　范睢这话一出，一旁包括太子安国君在内的几名秦国重臣，一个个都用看白痴一样的目光看着范睢。

　　这范睢今天是吃错药了吧？就算是大王对你范睢无比宠信，你也不能这么一而再再而三的蹬鼻子上脸吧。

　　只见范睢道：“秦国，天下最强也。大王，天下霸主也！大王之威遍及天下，周天子亦不如大王也。熊元小儿不过区区蛮夷，凭弱楚之国而妄图冒犯大王强秦之威，若不严惩楚国，何能显大王之威也！以臣之见，当倾国之力伐楚，以儆效尤！”

　　范睢这一番话那真个是一气呵成义正言辞，无论是脸部的愤怒还是说话时候手臂的摆动都恰到好处，突出一个愤怒和浮夸。

　　秦王稷看着范睢的这番表演和言辞，脸色渐渐的古怪了起来。

　　如果到了这个时候秦王稷还不知道范睢实际上是什么意思的话，那么秦王稷也就真的是老年痴呆了。

　　秦国现在可能把赵国这个头号大敌放在一边，任凭赵国扩张，自己却去攻击比赵国还要弱小的楚国吗？

　　这当然是不可能的，是不符合秦国和秦王稷一贯以来的国策，是完全错误的！

　　既然这是完全错误的，那为什么范睢还要接二连三，甚至变本加厉的去拼命提“和赵攻楚”呢？

　　原因其实非常简单，那就是因为范睢想要通过不停的去强调“和赵攻楚”来让秦王稷知道这样的做法是错的，秦国现在就应该先去干死赵国，然后再考虑楚国的事情。

　　说白了，范睢就是通过这个委婉的方式来提醒秦王稷——大王，你错了！从长平分兵，其实是不可行的。

　　但是范睢这个方式的绝妙之处就在于，当范睢说了上面的那几番话之后，错的人就不是秦王稷了，而是范睢。

　　毕竟极力鼓吹“和赵攻楚”的人可是范睢啊，大家都亲眼所见的啊。秦王稷有什么错，这位英明的大王不是马上就会开口否定掉范睢的错误办法，把秦国拉回到“先赵后楚”的正确道路来了吗？

　　秦王稷忍不住摇了摇头，声音也变得缓和了几分：“范君之言，暂不可取。以寡人之见，武安君还是暂且留在长平吧。”

　　既然白起都留在长平了，那么调长平之兵南下的事情，也就自然作废了。

　　范睢的意见虽然被否定了，但是这位秦国相邦的脸上不但没有任何挫败的表情，反而露出了笑容，然后恭恭敬敬的朝着秦王稷行了一礼，高声道：“大王英明！”

　　大王嘛，总是英明的不是？至于背锅这种事情，就让我范睢来吧！


第75章 诱之以利

　　秦王稷看着面前恭恭敬敬的范睢，脸色也渐渐的和缓了下来。

　　到了这个时候，秦王稷其实已经很清楚，之前所谓的从长平调兵的话，那确实是有些冲动了。

　　毕竟秦国现在最大的敌人，是赵国而不是楚国！

　　只不过一想到如果不调兵的话，东南两郡很有可能长时间饱受战乱，甚至有可能会完全被楚军给攻占，这就让秦王稷非常的不爽。

　　自从东帝齐国彻底崩盘之后，已经很久很久没有发生过敌人打进秦国境内这种事情了。

　　毕竟一直以来秦国的态势都是不停的对外扩张，不停的攻城略地，战场从来都不是在秦国境内，而是在秦国境外。

　　就算是九年前失败的那场阏与之战，也是在赵国的国土上打的。

　　可现在，明明秦王稷统治的是史上最强的秦国，却偏偏被早就已经踩在脚下的楚国人打进来了！

　　千年小受竟然还想要翻身作主人？简直反了天了！

　　这就是为何秦王稷会如此火冒三丈的理由。

　　所以虽然已经基本上被范睢说服了，但是秦王稷还是忍不住问了一句：“范君，若武安君不动，调王龁率军回援，如何？”

　　很显然，秦王稷还是不太情愿放弃这个教训楚国人的机会。

　　毕竟秦王稷现在已经是六十五岁了，以战国时代的寿命来看，秦王稷就算是今晚睡梦中去世，那都是不折不扣的喜丧了。

　　在这个年纪的人，对于“失去”这两个字是非常敏感的，因为这种“失去”的感觉总会让秦王稷情不自禁的联想到失去生命！

　　范睢看了秦王稷一眼，笑道：“大王多虑也。以臣之见，楚王元、黄歇、景阳之流，不过泛泛之辈。若我军胜赵于长平，则天下再无国可当我军精锐之师也。楚国不过我大秦帝国手下之败将，即令楚人复得两郡，待破赵之后我大秦亦能失而复得，王又何须忧之？”

　　范睢所说的这番话，才是这位秦国相邦一开始真正想说的心里话。

　　但是一开始由于秦王稷正在气头上，所以范睢必须得先想办法给自家大王消气了，才能够在这个时候把真正的立场说出来。

　　毕竟秦王稷可是领导着秦国一步步成为天下第一强国的明君，这样的一个明君只要冷静下来，当然不会不接受范睢的正确意见。

　　楚国只不过是小麻烦，赵国才是秦国真正的心腹大患，所以范睢的态度很明确，在这种关键时刻，所有的力量都应该拿来干翻赵国，而不是拿来浪费在楚国的身上。

　　至于楚国嘛，就让他先嚣张一阵子好了，等到收拾完赵国，还不是想怎么调教就怎么调教？

　　范睢的话音一落，当下便有几名秦国大臣们出声附和，毕竟能当到这个职位的人真的没几个是傻子，察言观色的本领都不差，既然都知道秦王稷消气了，那么大家发表意见的时刻自然也就到了。

　　但是秦王稷也并没有立刻同意范睢的话，而是在皱眉思考了一会才开口道：“范君之意，寡人已知之，可如今长平一线赵军不肯出战，该当何解？难道寡人与大秦之希望，只能寄托在那燕人手里不成？”

　　虽然秦国距离燕国的路程远较燕国距离赵国的路程要长，但是秦王稷知道燕国伐赵的时间点却要比赵丹还早两天，这是因为燕王在确定伐赵之后就立刻派出信使通知秦国方面了。

　　虽然已经知道燕国出兵了，但是秦王稷的心中仍然觉得不太稳，毕竟燕国和赵国当了几十年盟友了，谁知道燕国会不会，又能不能狠狠的在赵国背后刺上几刀呢？

　　如果燕国攻击赵国的力度比不上楚国攻击秦国力度的话，那也没多大用处啊。

　　范睢道：“大王难道忘了臣前日所献之三策乎？燕国伐赵，不过臣之中策尔。若单凭燕国之力，成功与否尚在五五之数。但若臣之上策得成，则胜利于我大秦唾手可得！”

　　范睢所说的上策，在场的每一个人都知道那是什么。

　　说魏伐赵！

　　然而秦王稷此时此刻，却没有第一次听到这个“上策”的时候那般开心了。

　　事实上秦国的探子早就报来消息，魏国上将军晋鄙都已经带着十万魏军在邯郸城对岸的邺城钓了好些天的鱼了，但就是特么死都不过河攻击赵国！

　　魏国要是不展开对赵国的攻击，就算有一百万魏军在邺城又有什么卵用？赵国又不会因此而损伤一丝一毫。

　　不仅如此，凭借着秦国发达的间谍和密探网络，秦王稷更知道赵国相邦平原君赵胜早就已经到了魏国首都大梁，正在拼命的用各种手段游说魏王圉以及魏国大臣们不要出兵赵国。

　　毫无疑问，从目前的情况来看，赵胜的行动到现在为止都是成功的，而赵胜的成功当然就是秦王稷和范睢的失败了。

　　所以秦王稷便说道：“魏人迟迟不欲出兵，又当何解？”

　　范睢笑了一笑，道：“以臣之见，魏王圉不过一逐利短视之徒，其所以犹豫不决，无非王予魏国之利不足也。魏有信陵君此等贤人，故魏王圉必知王允诺魏国之垣雍乃空割尔。若王愿以厚利诱之，则何愁魏王圉不举兵向赵？”

　　说白了，之前秦王稷的吃相实在是太难看了一点。

　　想要魏国出兵当然是要给好处的，可是秦王稷一来不给钱二来也不归还魏国土地，反而把韩国的垣雍许诺给魏国。

　　这不是把魏王圉当猴耍嘛！

　　当然了，即便如此，那个每天想着开疆拓土想疯了的魏王圉在龙阳君的劝说下也差点上当了……

　　可问题在于，魏国不只有魏王圉这种脑子不清楚的家伙以及龙阳君段干子这种因为各种因素站在秦国一边的人，更有信陵君魏无忌这么一个天下闻名的大能！

　　秦王稷的外交骗术可以骗过别人，但绝对不可能骗过以贤能著称的信陵君。

　　根据秦王稷和范睢所知，此刻魏国政坛之中最主要的反秦派，正是这位大名鼎鼎的信陵君。

　　也正是因为战国四君子中的两位联手，所以即便是魏王圉真的很想和赵国开战也仍然被劝住了，到现在都没有完全下定决心的原因。

　　在平原君和信陵君的联手下，此刻魏国朝堂之中反对攻赵的声浪太大了，甚至势头都已经压过赞成攻赵的一派，所以魏王圉这个本来就优柔寡断的人自然是更加的举棋不定了。

　　有鉴于此，范睢的意思很简单，既然骗是骗不了魏王圉的，现在情况又这么紧急，那么大王你还是拿出点实实在在的东西给魏国人，让魏国人替咱们卖命吧。

　　秦王稷沉吟半晌，说道：“以范君之见，寡人当以何利诱使魏国参战？”

　　给倒也不是问题，毕竟之前秦王稷也同样用这种归还土地的方法来破坏山东六国针对秦国的联盟，这套路早就烂熟于心了。

　　对于这个问题，范睢的心中早有答案，只见范睢微微一笑，山羊胡子下的那张嘴吐出了一个让秦王稷始料未及的答案：“陶郡！”

　　“陶郡？”这个答案一出，不止是秦王稷，在座的每一个秦国大臣脸上都露出了惊讶的表情。


第76章 一郡换一国

　　之所以秦国君臣如此，实在是这个陶郡，对于秦国来说是相当特殊的一个地方。

　　陶郡是秦国的一块飞地，所谓的飞地，也就是指和秦国本土不相连的地方。

　　从秦国本土往东，要先穿过韩国，然后再穿过魏国，足足几百近千里的路程过后才能够抵达陶郡。

　　为什么秦国会拥有这么一块和本土相隔如此之远的飞地呢？这还得从二十五年前的五国伐齐说起。

　　五国伐齐的起因是齐国吞并了时有“战国第八雄”之称的宋国，宋国当时共有三郡之地，陶郡便是其中的一个郡。

　　如果算上临阵倒戈背叛了齐国的楚国，五国伐齐实际上一共有六个国家对齐国进行了瓜分。

　　这么一场大瓜分之后，楚国占领了齐国南方不少土地，赵国占领了齐国西边不少土地，魏国占领了刚刚被齐国吞并的宋国三郡，而最大的赢家是燕国，燕国在一代名将乐毅的率领下，把除了莒城和即墨之外的所有齐国疆域通通占领了。

　　秦国和韩国，因为不和齐国接壤的原因，在这场大瓜分之中一无所获。

　　韩国是当时战国七雄之中最弱的国家，本身也是被秦赵魏三国挟裹着一同对齐国发动攻击的，所以即便分不到什么东西，韩国也无可奈何。

　　但秦国不一样，要知道在五国伐齐之前齐湣王自称东帝，秦王稷自称西帝，秦齐两国当时并列天下最强，结果现在东帝齐国倒下了，已经是唯我独尊的西帝秦国竟然一点好处都没捞着，这秦王稷怎么可能乐意？

　　当然了，从长远来看，五国伐齐的最大受益者其实就是秦国，就好像苏联（东帝）的垮台最大受益者是美帝（西帝）一样，但是当时的秦国什么看得见的好处都没捞着也是事实。

　　于是秦王稷决定去打打秋风，怎么也得替秦国弄点好处过来。

　　一开始秦王稷打秋风的对象是赵国，秦王稷打算让赵国吐点好处出来给秦国。

　　为什么是赵国呢？答案很简单，因为秦王稷在齐国垮台之后，给自己的秦国设定的下一个敌人就是赵国，所以削弱赵国当然是秦王稷所乐见的。

　　秦王稷也很鸡贼，一开始秦王稷想要从赵国讹的好处并不是土地，而是一块壁。

　　和氏璧。

　　在秦王稷看来，你赵国捞了这么多好处，给块壁总不能推三阻四了吧？不给的话我秦国可就要打你了哦！

　　但秦王稷万万没想到的是，赵国居然出现了一个蔺相如，不但把秦王稷狠狠的摆了一道，最终蔺相如以及和氏璧还都安然无恙的回到赵国去了。

　　这就是大名鼎鼎的“完璧归赵”。

　　被摆了一道的秦王稷自然是勃然大怒，等蔺相如走后不久就发兵攻赵，一定要给赵国一个好看。

　　然而秦王稷万万没有想到的是，五国伐齐的总指挥、身兼燕赵两国相邦的乐毅出手了。

　　乐毅暂停了伐齐大业，亲自率领燕国军队和赵军会合，组成燕赵联军和秦军对战。

　　结果乐毅确实不愧是乐毅，在他的英明指挥下燕赵联军将秦军团团围困在林下，眼看秦国远征军就要全军覆没。

　　无奈之下秦王稷和当时的秦相穰侯魏冉又是割地又是赔款，总算是让乐毅放了秦军一条生路，让秦军灰溜溜的回到了秦国。

　　这就是史书上记载的“秦兵困于林下”。

　　这件事情对秦国君臣造成了很大的震撼，让秦王稷和魏冉意识到了燕赵联军的强大，又有乐毅这种不世出名将的指挥，即便是强大的秦国也难以抗衡。

　　于是秦王稷和魏冉商议之后决定先不碰赵国这个硬骨头，找根软骨头啃啃。

　　这一不碰就是十五年，直到十六年后秦国把楚、韩、魏吞得差不多了，又有了华阳之战的铺垫，秦赵两国才从阏与之战开始进入真正的战争对抗时期。

　　而在当时，那个被秦国锁定的软骨头，就是将宋国三郡吞下来的魏国。

　　而秦国想要从魏国拿到的好处，则是宋国三郡之中的陶郡。

　　和燕赵联军相比，已经不复当年天下霸主之威的魏国显然是一个更好欺负的对象。

　　事实也证明了秦王稷的判断，由于魏国并没有得到其他国家的援手，而且消化宋国故地也需要大量时间和精力，因此当时的魏国国君魏昭王考虑再三之后，将陶郡让给了秦国。

　　如此一来，宋国三郡之中魏国就得到了大宋郡和方于郡，而秦国则得到了陶郡。

　　考虑到这三郡在五国伐齐之前原本并不属于魏国或者秦国，所以秦魏两国对于这个结果都表示满意。

　　这就是陶郡之所以成为秦国飞地的由来。

　　所以陶郡这块地方，在短短几年间从宋国土地变成齐国土地，然后又变成魏国土地，最后再变成秦国土地，估计当时陶郡的子民们心中也是比较崩溃的：“我是谁？我到底哪国的？”

　　陶郡这个地方，无论是对于秦国还是魏国，地位都很不一般。

　　陶郡之所以得名，乃是因为这个郡之中最富庶的城市——陶丘（又称陶邑、陶城）。

　　陶丘位于济水南岸，距离位于济水北岸的魏国首都大梁城不过百里，从陶城出发度过睢水南下直至鸿沟，便是楚国未来的都城陈城。

　　而从陶丘沿着济水穿过大野泽东进，既可以攻击此刻赵国控制下的阳晋、高唐等城市，也可以进攻齐国五都中的平陆城。

　　总言而之，陶郡的地理位置从军事的角度来说，简直是太优秀了。

　　有了陶郡，秦国不但能够成功的将魏国的疆土分成两半，而且在东方还有了一个威慑各国的前进据点。

　　除了军事之外，陶郡的另外一个优势在于经济。

　　宋国向来重商，而陶郡的经济又是宋国三郡之中较为发达的一个，陶郡的富庶可以说是天下皆知。

　　以至于当时赵国的权臣奉阳君李兑和秦国权臣穰侯魏冉在讨论五国攻齐的时候，两人都想在瓜分齐国之后把陶郡作为自己的封地。

　　而后来当秦国打下陶郡之后，这里也确实成为了穰侯魏冉的封地。

　　在获得陶郡之后，魏冉对于这块封地相当重视，屡屡出兵攻伐陶郡周围的各国，想要为陶郡增加更多的领土，这也是秦王稷后来除掉魏冉时所用的借口之一——“公器私用”。

　　正是因为陶郡拥有着如此之多的优秀条件，如果拿陶郡来引诱魏国的话，的确是要比什么垣雍靠谱得多，也有吸引力得多了。

　　毕竟垣雍只不过是一座城，而陶郡可是一个郡，而且还是一个天下知名的富庶之郡。

　　所以范睢在提出这个提议之后，便继续说道：“大王若将陶郡予魏，则魏必出兵攻赵，如此赵之灭亡可期。赵灭后我大秦放眼天下再无敌手，此乃魏国得陶郡之小利，而我大秦得赵国之大利也，王且思之！”

　　魏国如果得到了陶郡，不但所有国土连成一片，而且国力也必然会得到增强，瞬间就能够从二流末尾国家爬升到二流前列，这对于魏王圉来说绝对是一个极大的诱惑。

　　但假如魏国能够以此出兵并帮助秦国攻灭赵国的话，那么秦国得到的利益却是要十倍于魏国了。

　　毕竟以区区一个陶郡去换取赵国这个争霸对手的灭亡，这笔账怎么算都只有“赚翻了”三个字。

　　在说完这番话之后，范睢就闭上了嘴巴，安安静静的等待着秦王稷的回答。

　　范睢觉得自己该做的该说的都已经做到尽善尽美了，就看秦王稷如何选择了。


第77章 废立

　　秦王稷会怎么选择呢？

　　老实说，这个选择一点也不难。

　　要知道战国时代不同于后世，由于战争频繁到了几乎每年都要开始进行的缘故，因此各国的疆土和国境线都是一直随着战争而不停的变动。

　　在这样的情况下，割地求和，割地求助这种事情对于战国时代的任何一个君主来说都不少见，秦王稷也不例外。

　　别看秦王稷现在是天下第一君，但是那并不代表着秦王稷这一朝秦国就牛逼的不得了，六国就真的如同苏洵在《六国论》里所说的“今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝”那样花式跪舔了。

　　事实上秦王稷这些年来别说是割地求助了，割地求和这种事情他也没少干。

　　公元前296年，齐国战神匡章率领齐韩魏三国联军历经三年时间攻破函谷关，兵锋直指咸阳城，让秦国面临一次严峻无比的灭国危机。

　　刚刚登基没几年的秦王稷在三国联军的威逼下被迫向齐国称臣并且割地求和，然后才换得三国联军退兵。

　　事实上如果当时的齐国相邦孟尝君田文不是因为担心灭掉秦国之后秦国土地被韩魏瓜分而让匡章退兵的话，秦王稷就要以亡国之君的身份载入史册了，就更别提什么承上启下，也没有秦始皇什么事了。

　　好在后来五国伐齐之时匡章已经老死了，不然有匡章在的话，齐国会不会直接被其他六国一波流推平，那还真不好说。

　　函谷关被破之后，秦王稷忍辱负重励精图治，终于抓住机会参加了五国伐齐把齐国一波带走，在商鞅变法整整七十年后终于让秦国成为无可争议的战国第一强国。

　　但即便如此，秦王稷也马上就遭遇了“林下之围”的惨败，被迫再次割地求和，不但将秦赵边境的蔺和离石还给了赵国，并且还不得已放弃了对赵国占领的胶东以及燕国占领的济西两地的领土要求。

　　既然当年连割地求和这种屈辱的事情都干过，那么现在只不过是割地求助而已，秦王稷又有什么好顾忌的呢？

　　范睢那边都已经将所有的道理分析得非常的清楚明白了，所以秦王稷觉得自己确实也是没有什么必要继续纠结了。

　　所以秦王稷目光炯炯的看着范睢，问道：“若寡人割陶郡与魏国，那魏王圉果真能够出兵？”

　　其实要是真的割让陶郡的话，秦国国内也一定会产生一些波澜的，毕竟陶郡的桥头堡地理位置以及每年贡献上来的大量税收摆在那里。

　　所以秦王稷还是得追问一句，这才安心。

　　范睢极为肯定地说道：“臣本为魏臣，魏王圉者，臣知之矣，不过一贪小利短视之君尔。若得陶郡，则魏王圉必令晋鄙出兵！”

　　秦王稷缓缓的点了点头，道：“既如此，那便遣使于大梁，告知魏王圉此事吧。”

　　如今的秦王稷大权在握一言九鼎，只要秦王稷做出了决定，整个秦国之中就不会有任何人跳出来反对这个决定，因为敢反对的人通通都已经埋在地底了。

　　所以秦王稷一言既出，秦国群臣立刻纷纷遵令：“唯。”

　　会议到这里就结束了，包括范睢在内的秦国群臣很快就离开了咸阳宫正殿，只有秦王稷的二儿子，如今的秦国太子安国君赵柱留了下来。

　　对于这一幕，其他的秦国大臣们并没有任何惊讶，事实上或许是考虑到自己已经时日无多的缘故，这两年秦王稷经常在这种关键的会议后将安国君赵柱留下来，单独进行一番问对和提点。

　　秦王稷平静的看着自己的这个二儿子，好一会才开口道：“柱儿。”

　　安国君赶忙恭敬答道：“儿臣在。”

　　此刻的秦王稷不复会议刚开始之前那般愤怒模样，而是十分平静的开口问道：“范君方才之策，你以为如何？”

　　安国君想了一想，随后道：“范君有大才，儿臣不能及也。故范君之策，儿臣以为上佳。”

　　“大才？”秦王稷的脸上露出了一丝失望：“这便是汝想要告知寡人的吗？”

　　秦王稷之所以失望的理由是很简单的，因为安国君可是未来的秦国国君！如果安国君登基之后只能够对臣下献上来的意见摆出一副佩服和同意的模样，那么安国君未来被范睢架空的前途也就可以预期了。

　　这显然是秦王稷所不能够忍受的。

　　安国君闻言心中一颤，知道自家老爹这是对自己不满意了，于是赶忙道：“不过以儿臣之见，范君之策尚有遗漏之处。”

　　“遗漏？”秦王稷眉头微微一扬：“且说来听听。”

　　“是。”安国君先是深吸了几口气，在脑海之中组织了一下语言之后才开口道：“在儿臣看来，范君所遗漏之处，不在赵齐楚魏燕之国，而是在于韩国。”

　　“韩国？”秦王稷听到这里，脸上终于出现了惊讶的神情，道：“以汝之见，韩国该当如何？”

　　安国君还真没有说错，虽然说这场战争一开始是在秦国和韩国之间爆发的，但是打到现在却变成了秦国和赵国之间的战争，韩国这个真正的苦主反倒没有人去关心了。

　　不过在命令上党郡守冯亭投降之后，从法理的角度来说上党郡已经和韩国无关，韩国确实也和这场大战没有什么关系了。

　　安国君道：“韩国今虽地寡少民，但却仍有数万精兵。若此数万之兵能为我秦国所用，既可北上联魏攻赵，又可南下援我大秦东南两郡，此岂非益于我大秦哉？”

　　秦王稷听到这里，脸上露出了若有所思的神情，片刻之后才道：“然则何以使韩国出兵？”

　　安国君笑了一笑，道：“只父王一纸谕令可也。”

　　似乎是知道秦王稷的疑惑，所以安国君立刻就解释道：“今韩国不过有新郑附近之地，实乃诸国中最弱之国也。待长平之战得胜后，韩国之存亡不过父王一念之间。既如此，则韩国又何敢违抗父王之令也？故儿臣看来，欲使韩国出兵，只需父王一纸谕令可也。”

　　秦王稷听着听着，原本皱着的眉头渐渐的舒展开来，最后化为了一丝笑容，缓缓的在脸上浮现。

　　“此计，可行。”

　　这就是秦王稷对安国君这一计下的结论。

　　顿了一顿之后，秦王稷又道：“既然此刻由汝所提，那么汝便负责这韩国之事吧。”

　　安国君心中欢喜，忙应道：“诺，儿臣必全力为之。”

　　安国君当然有欢喜的理由，要知道在之前的多次父子问对之中，安国君从秦王稷那里得到的大多是训斥，像今天这样的赞扬是很少见的。

　　而且韩国这边的差事又是相当轻松的，几乎可以说是白得的功劳，显然这也是秦王稷对安国君献计的奖励，这就让安国君更加高兴了。

　　在一番高兴之后，安国君突然想起某件事情，赶忙道：“儿臣还有一事欲请父王允许。”

　　秦王稷嗯了一声：“说。”

　　安国君小心翼翼地说道：“儿臣欲废子傒太孙之位，改立异人为太孙。”

　　“改立太孙？”秦王稷目光中一道寒芒闪过，半晌才道：“寡人未曾闻子傒有失德之举，何故行此废立之事？”

　　安国君额头有汗水沁出，犹豫了一会之后咬牙道：“儿臣之大夫人华阳无子，故欲以异人为继子也。”

　　虽然安国君只说了这么一句话，但是安国君的心中非常清楚，以自家老爹的精明，这一句话就足够秦王稷明白一切了。

　　秦王稷沉默了半晌，最后面无表情的摆了摆手。

　　“既是汝之继承人，那便由汝决定吧。”

　　安国君心中大喜，赶忙再度恭敬一礼：“儿臣谢父王之允。”

　　片刻之后，安国君赵柱高高兴兴的离开了咸阳宫，回去向自己的大夫人报喜去了。


第78章 高能预警

　　邯郸宫城，凤台。

　　“大王，大王。”耳边似有呼唤声传来，赵丹迷迷糊糊的睁开眼睛，然后就看到了王后韩婉那张俏脸，其后便是朱唇轻启，一股淡淡的馨香在赵丹的鼻间萦绕：“大王，已是日出之时也。”

　　“唔。”赵丹应了一声，眼睛张合了几下，然后又慢慢的闭上了。

　　过了片刻，韩婉温柔的声音再次响起：“大王，时辰已至，不可误了国家大事。”

　　赵丹无奈叹了一口气，磨蹭了半晌之后才缓缓的从宽大的床上爬了起来，一旁早有宫人上前为他更衣，随后便是一番洗漱，接着是梳头着冠。

　　但和其他项目不同的是，梳头着冠这一项，却是韩婉亲自动手的。

　　仍然没有完全驱赶走睡意的赵丹坐在椅子上，眼睛半睁半闭，争分夺秒的打起了瞌睡。

　　没办法，要知道赵丹现在每天白天都要处理一大堆事务，晚上还要来凤台和王后来上一番激情大战，这一天两天还好，长久下来就是钢腰铁肾那也顶不住啊。

　　所以在穿越了几个月之后，赵丹突然有些理解那些历史上以好色出名一心不理政务的皇帝了……

　　什么军国大事，哪里赶得上白天哈哈哈，晚上啪啪啪舒服？

　　有时候赵丹心想，要是自己能穿越到什么统一的王朝就好了，安心搞搞宫斗种种田攀攀科技就能够花式吊打周围各大蛮族，哪里用像现在这样朝不保夕，天天要为了搞垮秦国而殚精竭虑，为了保命而奋斗啊。

　　想到这里，赵丹就忍不住轻轻的叹了一口气，都是穿越者，怎么咱就这么命苦呢？

　　赵丹的这一声叹气，当然被正站在他身后为赵丹整理发型的韩婉听到了，这位名如其人的温婉王后犹豫了一下，随后还是柔声开口了：“大王可是操心长平之战？”

　　赵丹顿了一下，装模作样的嗯了一声，叹道：“王后，长平一日不胜，寡人一日不得心安啊。”

　　这倒是实话，虽然说到了现在这个时空的历史因为赵丹的穿越已经开始有了要转变的迹象，但是长平之战不结束，赵丹就不敢确定自己是不是真的能够逆天改命——毕竟站在赵丹对面的可是秦王稷、范睢和白起这超级铁三角啊！

　　韩婉十分理解的点了点头，一边芊芊素手仔细而又小心的将赵丹的头发一缕缕给理顺了然后束到头顶，一边说道：“这军国大事，小童本不该过问。只不过如今战事胶着，小童欲写信于王兄，请王兄发兵助赵，不知大王以为如何？”

　　“王兄？”赵丹闻言就是一愣。

　　韩婉在出嫁之前乃是韩国的公主，所以韩婉所说的这个“王兄”，自然就是如今的韩国国君——韩王然。

　　就在这一瞬间，好像一道闪电突然从脑海之中划过，赵丹蓦然睁开了眼睛，双目之中原本存在的那些睡意被全数驱散，整个人一下子清醒了过来。

　　对啊，不是还有韩国吗！

　　这场大战打到现在，战国七雄之中有六个已经不同程度的介入了这场战争之中，唯有原本的当事人之一，曾经苦苦抵挡了秦国大军四年之久的韩国，却在冯亭率领上党郡十七城降赵之后成为了一个真正意义上的旁观者。

　　更重要的是，韩国是有可能帮得上忙的。

　　别看韩国虽然在战国数百年里大部分时间都是战国七雄中的倒数第一，但这个国家之所以能够位列战国七雄，那当然是有其理由的。

　　单单就说眼下这场长平之战吧，要知道在长平之战前，韩国可是仅仅凭借着一国之力，就抵挡了强大无比的秦军四年时间，甚至一度逼得秦王稷和范睢不得不换上白起来指挥攻城，这才切断了韩国上党郡和本土的联系。

　　而且在打了四年之后，秦国也只不过从韩国的手里夺走了差不多半个上党郡而已！

　　《容斋续笔》中就曾言：“天下之强弓劲弩，皆从韩出，韩卒之勇，以一当百。”

　　《史记》中也曾记载大纵横家苏秦在觐见上代韩王的时候说过：“以韩卒之勇，被坚甲，跖劲弩，带利剑，一人当百，不足言也。韩卒之勇，天下莫能当。”

　　要知道韩国自立国以来就是四战之地，东南西北四个方向分别是魏、楚、秦、赵四大强国，但就是在这样群敌环伺的情况下，韩国却仍旧坚持到了战国时代最后十年才灭亡。

　　足见韩国虽弱，但这个弱其实也只不过是相对而言罢了。

　　雄和熊，毕竟还是不一样的。

　　比起战国时代的中山、鲁、宋这些真正的“熊”国来说，韩国那就要强太多了。

　　更重要的是，韩国就位于上党郡以南，如果从韩国首都新郑出兵，只需要短短几天时间就能够包围秦军在东上党南边的野王城，从而截断长平秦军南撤的道路！

　　赵丹越想就越觉得不可思议，自己之前怎么就忽略了韩国呢？

　　简直就是灯下黑啊。

　　赵丹想到这里，忍不住重重的一拍大腿，笑道：“王后，你可帮了寡人大忙啊！”

　　韩婉被赵丹拍大腿的动作给吓了一跳，直到赵丹把话说完之后才松了一口气，笑道：“小童不过一妇人，若能帮助大王，便是小童之幸也。”

　　片刻之后，穿着完毕的赵丹从椅子上站了起来，对着韩婉笑道：“此事却是王后提醒寡人了，寡人且去召众臣商议一番，待晚些时分再来和王后商讨此事。”

　　韩婉闻言点了点头，应了下来。

　　就在赵丹准备离开的时候，韩婉似乎想起了什么事情，欲言又止。

　　赵丹正好注意到了韩婉的表情，心情大好的赵丹当即笑道：“王后还有何事，尽可言于寡人。”

　　韩婉愣了一下，随后好像下定了决心，对着赵丹道：“大王可还记得那赵姬？”

　　“赵姬？”赵丹道：“寡人当然记得，怎么，难道此女进宫后惹祸了不成？”

　　“非也。”韩婉摇了摇头，随后朝着赵丹道：“昨日宮医已然确诊，这赵姬——有甲在身，两月有余矣。”

　　好似一道天雷从天而降击中了赵丹，让赵丹整个人都呆住了。

　　有甲在身的意思，就是——怀孕了。

　　赵姬，秦始皇的亲妈，怀孕了！

　　而且是在这个时间点怀孕的。

　　根据史书记载，秦始皇是在邯郸之围的第一个春天出生的，也就是公元前259年的春天出生。

　　依照十月怀胎八月生产的规律来看，那么赵姬怀孕的时间段应该就在前一年的夏天，也就是公元前260年的夏天。

　　而此时此刻正是公元前260年的秋天，而赵姬也刚刚好怀孕两个月，往前推两个月就正好是公元前260年的夏天。

　　这岂不是说明……

　　赵丹深深的吸了一口气，突然感觉到有些口干舌燥，就连说话的声音都有些嘶哑了起来：“此事当真？”

　　韩婉点头：“三名宮医皆已确认。”

　　赵丹又问：“自赵姬进宫以来，可曾有于其他男人接触？”

　　韩婉摇头：“除宦官外，无他人矣。”

　　太监是不可能让人怀孕的，而且赵姬进宫到现在也没有两个月，所以……

　　赵姬肚子里的那个小家伙，百分之九十九点九九就是未来要统一天下的那位——秦始皇！

　　……

　　秦始皇的身世，历来争论多多，就是《史记》之中的记载也是自相矛盾。《史记·吕不韦列传》中很明显的说明其生父是吕不韦，但《史记·秦始皇本纪》也同样很明确的记载了他就是赵异人的亲儿子。这里倒不是因为什么，只是觉得不出场好像很可惜……


第79章 韩国之辩

　　赵丹整整思考了一个小时，也没有决定好要怎么对待赵姬肚子里这个疑似秦始皇的孩子。

　　毫无疑问，既然吕不韦并没有把赵姬送给赵异人，而且赵姬入宫以来赵丹也没有碰过她，那么赵姬肚子里孩子的生父不用说肯定就是吕不韦了。

　　但就是因为如此，所以这才是个麻烦啊！

　　吕不韦是什么人，那可是赵丹瓦解秦国计划里最重要的一颗棋子啊。

　　所以为了安吕不韦的心，赵姬是肯定不能杀的。

　　把赵姬送回去也不行，毕竟赵姬进宫也有一阵子了，送回去的话这事也说不清楚啊，万一吕不韦觉得这是在给赵丹养孩子，那就很尴尬了。

　　可如果把赵姬继续留在宫中的话，就变成赵丹给吕不韦养儿子了……这好像也挺那啥的。

　　总之赵丹现在很有种风中凌乱的感觉。

　　当然了，如果真的想要除掉赵姬肚子里的秦始皇，办法也是有的，只要让医生们悄悄搞点打胎药混在饭菜里给赵姬吃就行了。

　　但是吧，这孩子可是千古一帝秦始皇啊！如果让他生下来并且控制得当的话，未来会不会帮助到赵国呢？

　　……

　　诸多念头在赵丹心中纷至沓来，以至于赵丹连诸位大臣们什么时候来到龙台正殿都不知道。

　　来的人当然就是赵豹、虞信和楼昌这三巨头了。

　　三人见赵丹一直处于出神状态之后都是面面相觑，一时间都不敢开口说话，直到老半天之后赵丹的亲叔叔赵豹才咳嗽了一声，试探性地问道：“大王，大王？”

　　这几声呼唤总算是让赵丹回过神来，这时候赵丹才发现原来大臣们都已经到位了。

　　赵丹忍不住汗了一下，赶忙用力的做了几个深呼吸收拾了一下心情，然后才对着面前的三名大臣道：“今召诸卿前来，实为韩国之事也。寡人欲令王后修书一封，遣使送于韩王然，或可使韩王然出兵助我，诸卿以为如何？”

　　像赵姬怀孕这种事情，赵丹当然不可能拿出来跟这些大臣们讨论。

　　三名大臣们听到赵丹的提议之后，一时间都并没有立刻开口，而是纷纷思考起来。

　　事实上也不只是赵丹，就连整个赵国重臣集团都在这件事上有意无意的忽略了韩国。

　　毕竟现在的韩国只有区区一郡之地，在赵国君臣们的眼里实在是太弱了一点。

　　片刻之后，感觉最近自己正在被疏远的楼昌为了表现，决定率先开口：“大王，以臣之见，此事或难为之。”

　　接着楼昌就开始阐述起自己的观点来：“韩国，兵甲虽坚，士卒虽勇，然国小民寡，又无得力大将，此韩国不得称雄于诸侯之故也。且韩国与秦国已战达四年之久，国中士卒死伤甚重，又何有余力助我赵国也？”

　　很显然，楼昌并不看好韩国出兵的前景，或者更直接的说就是楼昌就没把韩国当回事。

　　不过这也很正常，毕竟现在楼昌所在的赵国是史上最强的赵国，而韩国则是史上最弱的韩国，赵国如今的疆域是韩国的十倍以上，人口是韩国的五六倍之多，当然不把韩国放在眼里。

　　持这种意见的，也不只有楼昌一个。

　　赵丹的叔叔平阳君赵豹也说道：“今之韩国，地不过百里，城不过二十，已非雄国，乃秦之附庸尔。韩王然恐秦已甚，若秦王令其出兵攻赵，韩王然或能允之。但若大王令其出兵攻秦，则此事难为矣。”

　　说起来韩国也是惨，堂堂战国七雄之一，如今却被打得只能够苟延残喘，在秦国雄威之下瑟瑟发抖，所以赵豹也不看好韩国能够出兵援赵。

　　但是也并不是没有不同意见的。

　　一开始的时候，虞信淡定的坐在一旁，原本并不打算开口。

　　因为虞信和楼昌、赵豹虽然政见派别不同，但是在这件事情上的立场却颇为一致。

　　韩国现在不就一个芝麻绿豆大的小国，关注他有什么用嘛。

　　但也就是在这个时候，虞信突然发现赵丹一直很平静的坐在那里，对于两名大臣的话不置可否。

　　虞信似乎明白了什么。

　　下一刻，虞信突然开口了：“大王，以臣之见，此事或可为之。”

　　虞信话音一落，大殿之中三人的目光就落到了他的身上。

　　虞信咳嗽一声，不紧不慢地说道：“诚如平阳君与大夫所言，韩国者，不过小国寡民尔。然韩国虽小，韩军却不可轻视。若非以韩军之勇，韩国又何以独挡强秦数年也？故以臣之见，此事可行之。”

　　虞信这一番话说出来，楼昌的心里就有些不爽了。当即楼昌便开口对着虞信说道：“虞卿此言，谬也。今野王城中尚有数万秦军，野王距新郑不过百里，旦夕可至，如利剑悬于韩国之颈。那韩王不过寡断惧秦之辈，又何敢出兵？”

　　秦国虽然在长平之战中出动了六十万大军，但是这六十万大军并不是全部都集中在长平前线的。

　　就如同赵军要分兵把守百里石长城防线这条后路一样，秦军同样也需要守住自己的后路，以防长平前线的秦军后路被断。

　　由于地理的原因，长平前线秦军的后路只有一条，那便是南北走向的太行陉南侧出口的附近的一大一小两座城池，陉城（小）和野王城（大）。

　　这两座城池对于整个长平战局来说都是相当重要的，在五年前秦军对韩国发动全面攻势的时候，主攻方向就是陉城和野王城。

　　正是因为这两座城池的沦陷，韩国本土和上党郡之间的联系才完全被切断，韩王才不得不下令上党郡军民投降，然后才有了冯亭降赵，秦赵开战的故事。

　　而且这两座城池距离赵国开战时的盟友魏国国境不过只有几天的路程，一旦魏国出兵包围并攻克陉城和野王城，那么长平前线的秦国大军就要被包了饺子，上天无路入地无门了。

　　有鉴于此，秦王稷和范睢整整派了五万秦军精锐防守这两座城池，并且让将军司马梗坐镇野王。

　　有了这野王城的五万秦军，秦国不但能够防守来自魏国的攻击，还可以威慑韩国，让残兵少将的韩国根本不敢动弹。

　　也是因为如此，所以楼昌觉得虞信的话根本就是扯淡。

　　现在的事情很明显就不受韩国人的控制，只要那五万秦军不走，韩国人就根本不敢出兵！

　　虞信听了楼昌的反驳之后并没有生气，反而不急不忙地说道：“大夫此言差矣。韩国虽国小民寡，但亦为战国之雄。秦军攻韩地，夺韩土，韩王必恨秦国深矣。虽此刻受秦军所迫惧于发兵，但若秦军露败象，则韩必叛秦也。故此，我赵国宜先交好韩国，以归其地而诱之。若如此，待长平得胜之际，便是韩军助我攻秦之时！”

　　虞信这一番话说出来，不但楼昌哑口无言，一旁的赵丹和赵豹也是暗暗点头。

　　虽然说现在的韩国确实不敢在强秦兵锋之下动弹，但是一旦秦国在长平吃一场大败仗，那么韩国会不会趁机狠狠捅秦国一刀呢？

　　这是很有可能的！

　　历史上的蓝田之战中，不正是因为韩国和魏国狠狠的在楚国背后捅了刀子，才让盛极一时的楚国吃了一场大败仗，由胜转衰的吗？

　　那只不过是上一代人的事情而已！总不可能才过了一代，韩国人的血性就都全没了吧？

　　虞信不愧为擅长观察大局的战国名士，仅仅一番话就将这件事分析得头头是道，甚至让原本并不赞同此事的平阳君赵豹也转变了立场，站到了虞信这边。

　　赵丹沉吟片刻，随后拍板做出了决定。

　　“既如此，便召华阳君入宫吧。”


第80章 冯亭

　　片刻之后，一名面色憔悴、身着胡服、头戴封君冠的男子走进了大殿之中，朝着赵丹行礼：“臣见过大王。”

　　这名年纪不过四十来岁，看上去却苍老得好似六十老者一般的中年男子，便是赵国华阳君，冯亭。

　　一个对于长平之战乃至上党郡之争来说不得不提，完全无法绕过的名字。

　　赵丹朝着冯亭点了点头，示意冯亭入座，脑海之中却想起了关于此人的诸多事迹。

　　一个颇具传奇色彩的战国人物。

　　根据史书记载，在秦军开始大举进攻上党南部陉城、野王等诸多城池的时候，冯亭还是韩国朝廷之中的一名普通大臣，并不是当时的上党郡守。

　　当时的上党郡守是韩国将军靳黈（读做尽头），靳黈是一名忠心耿耿的大臣，率领着上党军民顽强抵抗了秦国大军长达数年之久，即便后来野王城和陉城陷落，上党郡与本土的联系被切断后，靳黈也仍旧坚持而没有放弃。

　　可靳黈和上党军民虽然还在坚持，位于新郑的韩王却已经坚持不下去了。

　　当野王陷落之后，韩国的首都新郑就已经位于秦军的兵锋威慑之下，秦国的使者一波波来到韩国的宫殿之中，傲慢的当着韩国重臣的面对着韩王宣称：“若王不割上党郡与我大秦，则韩国之覆灭便在当下！”

　　屈服的韩王最终下令靳黈率上党军民投降秦国，但让所有人出乎意料的是，靳黈拒绝了这个命令，发誓要和秦国人死战到底。

　　在命令接连被拒绝之后，韩王终于忍无可忍，撤掉了靳黈的上党郡守，令冯亭取而代之。

　　然而让所有人都万万没有想到的是，冯亭在接替靳黈出任上党郡郡守之后，居然做出了一个让天下震惊，更使秦王稷愤怒无比的决定。

　　冯亭确实投降了，但是他投降的对象并不是韩王所命令的秦国，而是此刻唯一能够和秦国为敌的东方强国——赵国！

　　冯亭的投降，直接成为了长平之战的导火索，让整个战国时代的争霸战争来到了最高潮。

　　在投降赵国之后，冯亭被赵丹封为华阳君，本来赵丹是想要把冯亭立成一个榜样好招揽天下人才，没想到冯亭来了一句“吾不处三不义也”，拒绝接受封赏，搞得场面一时间相当尴尬。

　　不过随后在蔺相如的劝说下，冯亭还是乖乖的接受了一切封赏，当上了赵国的华阳君。

　　但是就算是当上了华阳君冯亭也没有闲着，他仍然十分积极的参与到了长平的战事之中，一心想要保卫上党郡、尤其是长平的军民。

　　为啥？原因非常简单，因为冯亭就是在长平出生并且长大的，他当然不希望自己的老家落入以“严刑峻法”而著称的秦国手中。

　　如今的冯亭主要是协助廉颇，负责后勤粮草方面的事务，前几天才刚刚从前线回到邯郸，准备督运下一批运往前线的粮草。

　　当然了，冯亭之所以如此迅速的出现在这里，主要还是因为赵丹事先已经派人将他传召入宫，在偏殿等候了。

　　和所有第一次见到“胡椅”的人一样，冯亭先是奇怪的打量了一下椅子这个新鲜玩意，然后才慢慢的学着别人坐了下来，接着脸上露出若有所思的表情，似乎明白为何赵丹要求一定要身着胡服入宫了。

　　毕竟事情紧急，所以赵丹在等到冯亭入座之后便咳嗽一声直入正题：“华阳君，你可知寡人唤你入宫，所谓何事？”

　　冯亭并不急于开口，而是想了想之后才道：“大王召臣，想来是为了长平之事。请大王放心，车马民夫皆已准备妥当，三日后便可起运粮草前往长平。”

　　赵丹摇了摇头，道：“并非此事。寡人此次召你前来，乃是希望你作为寡人的使者出使韩国，劝说韩王然出兵助我赵国，共同伐秦。”

　　冯亭闻言就是一愣，半晌之后才道：“大王，此事……或难为之。”

　　赵丹眉毛微微一挑：“为何？”

　　冯亭道：“回大王，臣于韩国为臣二十年有余，韩王此人，臣知之矣。韩王虽有抗秦之心，却无抗秦之能，此韩王令臣率上党军民降秦之故也。既如此，则韩王又何能愿与我赵国共伐秦也？”

　　冯亭的意思非常明显，韩王这个家伙已经被秦国打怕了，哪里敢出兵呢？

　　说起来冯亭的这个意思，倒和楼昌有几分不谋而合的味道。

　　赵丹笑了一笑，不以为意的摆了摆手，道：“无妨，寡人并非让韩国即刻出兵，华阳君可替寡人转告韩王然，若韩国愿于我赵国共伐秦国，寡人可使野王、陉城重归韩国！”

　　想要韩国出兵，显然不可能一点好处都不给，将被秦国夺走的野王城和陉城这一带地区归还给韩国，这就是赵丹在刚才和诸大臣商议之后决定向韩国开出来的好处。

　　冯亭沉默了一会，然后缓缓点头：“诺。”

　　在讲完了这件事情之后，赵丹便让冯亭告退了，毕竟作为军需官，冯亭也是非常忙碌的。

　　等到冯亭离开之后，一直在旁边充当吃瓜群众的楼昌忍不住道：“大王，冯亭此人，不遵韩王然之命降我赵国，想来韩王然必恨其入骨，大王为何要令此冯亭降赵？”

　　赵丹笑了一笑，十分肯定地说道：“大夫有所不知，只有令这冯亭出使韩国，韩王然方才有望助我赵国也。”

　　作为一个穿越者，赵丹当然明白所谓的“靳黈抗命，冯亭降赵”是怎么回事。

　　这其实都是赵丹的那位大舅子，如今韩国的国君韩王然搞出来的花样！

　　在野王城和陉城陷落之后，已经知道上党郡靠韩国一己之力是怎么也守不住的韩王然表面上装模作样的和秦国人谈判拖延时间，实际上却暗中派人向其他各国求援，同时暗地里朝当时的上党郡守靳黈下令“上党绝不可降秦！”

　　然而韩王然的拖延战术并没有得到回报，由于近些年来韩国老是充当秦国小弟，甚至不惜因此和三晋中的其他两个兄弟国赵国和魏国翻脸，再加上秦国使节的活动，因此大家都不想救韩国，反而乐于看到韩国被教训。

　　在这样的情况下，找不过援军的韩王然一咬牙做出了决定，我韩国守不住上党郡，但我也不给你秦国拿去！

　　于是韩王然找来了出生于长平，在上党郡之中有很深人脉以及很高威望，同时又对韩国忠心耿耿的冯亭，让冯亭去替换掉“不听话”的靳黈出任新的上党郡守，同时交给冯亭一个秘密任务。

　　祸水东引，率上党降赵！

　　正是在这名颇有心机的君王算计下，才有了如今这天下瞩目的秦赵长平之战。

　　事实上这位赵丹的大舅哥还不只算计了秦国这一次。

　　在十几年之后，韩王然还派出来一个名叫郑国的间谍去忽悠刚刚登基的秦始皇，想要通过忽悠秦国修建郑国渠来消耗秦国的国力，但很可惜的是那时候的秦国已经太强，这么做的结果就是然并卵……

　　总而言之赵丹觉得，论到出使韩国，绝对没有人比冯亭更合适了。

　　因为韩王然相信冯亭，所以其他赵国使臣说出来的话韩王然未必会听，但是冯亭说的话，却很有可能被韩王然给听进去。

　　希望冯亭能为寡人带回来一点惊喜吧！赵丹在心里默默想道。


第81章 长平战火（一）

　　长平。

　　和往日不同，今日的长平，杀声震天。

　　六十万秦军的主帅，秦国武安君白起身披甲胄，面色严肃的站在一辆华盖兵车之上，注视着面前的战场。

　　在白起兵车的旁边，整整五百一十二名亲卫手持长殳列阵肃立，拱卫着自家主帅的安全。

　　在白起的身边和两侧，是成千上万名秦国士兵所组成的汹涌人潮，三十二个黑色方阵整整齐齐的排列在丹河南岸的秦国垒壁之后，犹如一片一望无际的汪洋，似要把这世间的一切都悉数吞没。

　　白起所想要吞没的，便是这道位于丹河北岸，将秦国大军北上之路完全挡住的赵国防线！

　　在白起的注视下，一个又一个秦国方阵正在强渡丹水，准备朝着面前的赵垒壁发动进攻。

　　在第一个方阵刚刚过河的瞬间，白起平静的发出了命令：“投石。”

　　在秦垒壁的后方，上百架早已准备就绪的投石车接连发出了一连串的巨响，几十块上百斤重的巨石呼啸而出，在空中划出了一道抛物线后落到了赵军的阵地上。

　　砰砰砰几十声巨响，伴随着河对岸传来的惨叫声和倒塌声，漫长的赵垒壁之中有好些地方出现了小规模的倒塌。

　　事实上，这已经不是秦军投石车的第一轮轰击了，这从河对岸已经有些凄惨的、到处是坑洼塌方的赵垒壁就可以看得出来。

　　投石机毕竟是攻城时的大杀器，用来轰击这道远不如城墙坚固的垒壁，多少有点大材小用的意思。

　　但是白起的脸庞上没有任何笑容，因为此时此刻在战场上肆虐的，并不是只有秦军的投石机！

　　同样是几十上百块巨石从河对岸的天空中飞来，大部分准确的砸在了河水以及河岸之上，不但让河水溅起了无数浪花，更让不少正在渡河的秦军士兵死于非命。

　　丹河的河水上开始出现了殷红而醒目的血色，不少秦军的士兵倒在河水里，慢慢的沉了下去，再也没有浮起来。

　　在赵军的投石机肆虐之下，秦军付出了数百人的死伤，终于有一个方阵成功的踏上了丹河北岸的土地。

　　这个秦军的先锋方阵有六千人，由一名先锋校尉统领。

　　当方阵逼近赵垒壁之时，一阵密集的箭矢突然从赵垒壁之后射出，瞬间射倒了不少秦军士兵。

　　然而秦军的队列不为所动，仍然按照自己的节奏逼近到了赵垒壁百步之处。

　　白起见状微微点头，嘴里轻轻的嘀咕了一句：“前锋材官，内向。”

　　只见秦军校尉一声令下，位于方阵最前方整整三横列的士兵开始了行动。

　　这些士兵一个个身着红色或灰色战袍，外覆铜缕石甲，甲衣通体呈黑色，分前甲、后甲和披膊三部分，腿扎行滕，足登方口履，行动起来十分轻便。

　　只见这三排士兵在收到命令之后瞬间散开成三横列，前排跪，中排屈，后排立，前两排持弩第三排拉弓，以一名百将的呼喝为令，三秒钟之后，二百四十名弓弩手同时发射。

　　“嗖嗖嗖！”二百四十支弩箭射出，瞬间覆盖了校尉所指的赵军阵地，无情的收割走了数十条赵军性命，在赵军的阵地上打开了一个小小的缺口。

　　白起眉角微微一挑，轻声嘀咕了一句：“轻车，外向。”

　　当小缺口出现之后，秦军的校尉再度发出命令，刚刚完成抵近射击的最前方三排弓弩手井然有序的在赵军的弓箭反击之中退向两旁，紧接着四十乘刚刚奋力度过丹河的驷马战车猛然从秦军方阵之中杀出。

　　这些战车分为四纵队，每一纵队的车兵脸上杀气腾腾，手中各持一种武器，分别是矛、戈、戟、锬四种。

　　每一辆战车都是两轮，四马所拉，车上站立三名秦军甲士，中间的驭手除前后甲与披膊外，更在颈部、手部等脆弱部位以重甲覆盖。

　　站在驭手左边的车左持弓朝着面前的赵军不停的射击，右边的车右则高举盾牌为车上其他两人提供掩护。

　　在这四十乘战车的每一乘之后都跟着七名甲士，甲士之后更有徒兵十五人，所有的甲士和徒兵以这四十乘战车为核心形成了一个千人突击集团，朝着赵军刚刚出现的缺口杀来。

　　白起几乎没有丝毫犹豫，脱口而出：“左右材官，外向。”

　　就在这个轻车材官混合突击集团自中央突出的时候，整个方阵的左右两翼也同时犹如大雁般极速散开，同样是左右各三列总计六列，每列八十三共四百九十八名秦军弓弩手，在两名五百主的喝令下同时拉弓开弩，然后整齐发射。

　　“嗖嗖嗖！”各种箭矢犹如蝗虫一般升天而起然后再从天而降，再度密集无比的覆盖刚刚出现的那一处赵垒壁突破口，在无数赵国士兵的惨叫声中完成了又一轮火力覆盖。

　　等到这一轮箭矢结束之后，冲在最前方的秦军战车，距离赵军垒壁阵地已经不过三十步之遥了！

　　白起刚刚把视线放在最前方的这辆秦军战车之上，就看见拉车的四匹马之中突然有两匹惊声长嘶，瞬间没入地面，从白起的视野之中消失。

　　白起眉头一皱：“陷马坑？”

　　在失去了两匹战马之后，这辆秦军战车也随之一歪，在轰隆声中直接侧翻在地，车上的三名甲士犹如炮弹一般被甩向天空，落地之后连续翻滚了十几圈直到撞上了面前的赵垒壁才停了下来，一动不动生死不知。

　　跟随在这辆战车之后的几名奔跑中的甲士收势不及，同样也落入了这个由赵军精心伪装国的陷马坑之后，随后几声惨叫从坑中传来，落坑的秦军甲士们有些直接被坑内密集的梨花枪和长竹签命中透体而亡，有些则被刺穿了大腿、手臂和腹部，流血惨叫不已。

　　有一就有二，在这辆秦军战车之后，其他不少秦军战车也同样踏上了其他赵军早已挖好的陷马坑，一时间人仰马翻车倒，陷马坑之中烟尘四起，烟尘内惨叫之声不绝于耳。

　　但秦军突击方阵完全不为所动，踏入陷马坑的毕竟只是少数，仍有大部分战车带着车后的甲士和徒兵绕过陷马坑，继续朝着赵军阵地突进。

　　赵军似乎被秦军的威势给震慑住了，整片阵地虽有零星箭矢射出，但除此之外并无动静。

　　策马立在白起华盖之旁的几名秦国将军对视一眼，都从对方的眼中看到了些微喜色。

　　一切看上去似乎都相当顺利。

　　但就在秦军战车冲到距离赵军阵地不过二十步，车上甲士甚至都已经可以看到垒壁后的赵军士兵之时，赵军的反击终于发动了。

　　此时此刻，正是陷马坑中烟尘缓缓散去之际，立于华盖之下的白起脸色微微一动，突然发现赵军的垒壁阵地上，不知何时已经多了几十辆“战车”。

　　之所以要在这个战车上打个引号，是因为它有车而无马，车上所放置的也并不是甲士，而是一台巨大的弩机。

　　这台弩机由木材和铁所制成，弩臂长两米，上面搭载的是一根足足有成年人手臂粗壮的巨型弩箭，每一台弩机旁立有数名力士，正在齐声呼喊，奋力的推动弩机上的绞盘，给弩机上弦。

　　当白起的目光落在这些弩机之上时，几乎所有的弩机都已经上弦完毕，粗大的弩箭直指前方急速而来的秦军战车。

　　一名赵国军官随之出现，他的手中举着一面小旗子，在对着弩机旁的力士们大声呼喝一番之后，重重的将小旗子朝着秦军所在的方向一指。

　　随着这小旗子的挥动，白起的心也是突然一沉。


第82章 长平战火（二）

　　就在白起皱眉之时，数十具赵军的床弩已经发射了。

　　“砰砰砰！”在连空气都要为之震动的一声声巨响中，数十支粗大的弩箭从弩机之上射出，怒啸着袭向面前的秦军车兵。

　　一支弩箭呼啸而来，正中一匹拉车战马的头部，只见一团血花猛然从战马的头部炸开，随后弩箭自无数鲜血中飞射而出，毫不停留的继续贯穿了驾车驭手的胸膛。

　　驾车驭手一声惨叫，整个人身不由己的从战车之上向后飞出，落地时胸前已经炸开一个大洞，血肉模糊，鲜血喷洒遍地。

　　在这名驭手尸体之前数十步，那辆原本由他驾驭的战车已经侧翻在地，连续翻滚了好几圈才停了下来，溅起无数烟尘。

　　还有一支弩箭直接命中了一名高速奔跑的甲士，瞬间穿透了这名甲士的胸膛，然后再命中他身后的下一名甲士，接着又再穿过第二名甲士的胸膛接连命中了五名徒兵，又往后飞出去上百米之后才终于落到的地上。

　　数十具床弩同时发射，就如同几十架马克沁机关枪齐声发出的怒吼，瞬间在床弩阵地的正前方清扫出了一处长百米、宽数十米的真空地带。

　　在这处真空地上之中横七竖八的翻倒着许多战车的残骸、甲士和徒兵们的尸体，残肢断臂和喷洒的鲜血放眼皆是，更有许多被射中肩腹、射断手脚、甚至是被自家战车压倒的秦军士兵在地上翻滚惨叫，场面血腥而残酷。

　　白起的脸色渐渐的沉了下来，忍不住哼了一声：“床弩！”

　　几名秦军将领也是相顾失色，要知道这还是几个月以来，赵军第一次将这种冷兵器时代的重型武器展示在秦军的面前！

　　很显然，在知道了白起作为秦军主将之后，赵军也早就把戒备提到了最高等级，原本应该作为杀手锏使用的床弩更是在开战不久就现了出来，显示了赵军坚决抵抗的决心。

　　更让白起皱眉的是，床弩这种东西由于过于笨重，数量应该是不会太多的。但偏偏在这一处秦军事先选定的突破口上却出现了近百架床弩之多，这显然很不寻常！

　　所以唯一的解释就只有一个，那便是赵军的指挥官在开战之前，就已经想到了秦军很有可能选择这一处作为突破口，因此提前将这些床弩布置在突破口处，抵抗秦军的攻击。

　　“廉颇……”白起的脸庞微微一动，突然露出了一丝笑意：“果非虚名。”

　　就在白起的视线之中，战斗还在继续。

　　当陷马坑和床弩接连发威之后，秦军原本整齐无比的千人突击集团的队形已经有些被打散的迹象，但是剩余的数百名秦军士兵并没有慌乱，而是握紧了手中武器，仍旧以战车在前徒兵在后的姿势继续发起了冲击。

　　而在突击集团的两翼，数百名秦军弓弩手在校尉的喝令下停住了脚步，纷纷张弓举弩，准备再次为中央的战友们提供一波掩护。

　　但也就是在这个时候，赵军的凌厉反击终于开始了。

　　一声中气十足的声音从赵军的阵地上传出：“左右两翼，外向！”

　　“嗖嗖嗖！”无数密集的箭矢从赵军的阵地射出，这一次赵军箭矢所覆盖的方向并不是秦军中央的战车和徒兵，而变成了秦军左右两翼的弓弩手们！

　　这个时机抓得异常的精准，正好是秦军的弓弩手们站定准备提供火力掩护的时候，在这个时候用箭矢攻击这些秦军弓弩手，便能够最大程度的造成杀伤。

　　来自赵军的箭矢抢先一步，顿时就对正在拉弓举弩的秦军弓弩手造成了极大的杀伤，上百名弓弩手直接被射倒，不少人躺在地上来回翻滚惨叫，整个秦军弓弩手的阵列瞬间被破坏得乱七八糟。

　　白起摇了摇头，虽然打到这个地步突击集团还有一大半人马，但是白起却知道这个突击集团的攻击已经基本失败了。

　　作为名震天下的秦国战神，白起对于秦军的战术可以说是烂熟于心，甚至不少战术就是由白起亲自开创或者发扬光大的。

　　简单的说，就是轻车（车兵），材官（步兵）骑士（骑兵）这三大兵种之间的配合。

　　而在这三大兵种之中，人数最多的步兵无疑才是主力，车兵和骑兵在这个时代并没有成为主力兵种。

　　由于长平战场的局限性，骑兵在这里派不上太大的用场，车兵也只是勉强能用来打打辅助，真正的作战主力还是步兵。

　　但是步兵虽然是主力，其他兵种的配合也是不能少的，否则的话就不能够完全发挥出威力。

　　事实上秦国军队所最讲究的，就是这种千人如一人，配合起来水银泻地、让敌人完全喘不过气来的强大纪律性。

　　但此时此刻，当作为辅助的车兵以及步兵之中的弓弩手都被赵军强大的远程火力打散之后，白起就知道步兵们接下来的冲击也必将是徒劳无功的了。

　　没有了配合，再多的个人也就是一群乌合之众，在战场上就只能当炮灰的份！

　　就在白起摇头的时候，冲在最前面的数十名秦军甲士已经冲到了垒壁的面前，沿着先前投石机所打出来的缺口冲了进去。

　　而在缺口的背后，一个排得整整齐齐的赵军方阵早已等候多时了！

　　这些秦军甲士们面无惧色，一个个手中都握着长长的矛戈，几乎是在看到对面赵军的瞬间，就举着矛戈狠狠的朝对方的要害捅了过去！

　　一场激烈无比的近身白刃战就此爆发。

　　战斗几乎是一开始就达到了最高潮，无数刀光剑影之中不停的有人惨叫倒地，接着身后马上又有人填补上来，残肢断臂伴随着无数血花在空中肆意飞舞。

　　片刻之后，又有五个秦军方阵度过了丹河，双方在长达十余里的赵垒壁阵地上开始了全面交战。

　　从天空中往下俯瞰整个战场，你会发现了秦赵两支大军犹如两道汹涌澎湃的潮水，不停的掀起一个又一个滔天巨浪朝着对方拍了过去。

　　虽然秦军的攻势极为凌厉，但是赵军却也毫不示弱，犹如磐石一般牢牢的守住了阵地，打退了秦军一次又一次的进攻。

　　时间一分一秒的过去，初生的朝阳也在双方的激战中慢慢的升上天空正中央，然后慢慢的朝着西边划了下去。

　　在这段时间里，白起除了偶尔下达一些命令之外，其他时间都是在专注的观察着整个战场的情况。

　　看着看着，白起的脸色渐渐的变得严肃了起来。

　　秦军的悍勇本在白起的意料之中，毕竟这支威震天下的大秦铁军，本就是白起一手打造出来的。

　　但在另外一边的阵地上，赵军所表现出来的强悍却出乎了白起的意料之外。

　　这支赵军，已经不再是那支十三年前被白起追得上天无路入地无门，狼狈逃窜最后被活活淹死两万人的赵军了！

　　不知为何，一个熟悉无比的身影突然从白起的脑海中闪过，让这位两鬓斑白的秦国战神忍不住喃喃低语。

　　“胡阳，汝败在此赵军之手，诚不冤也！”

　　说完这句话之后，白起沉默良久，突然再次开口。

　　“鸣金，收兵！”

　　今天的这一仗只不过是一次试探性的进攻，这从打了一天白起也不过投入了三万人就能够看得出来。

　　之所以有这么一次进攻，是因为白起希望借此试探一下赵军的虚实。

　　而这一仗打到现在，白起已经完全搞清楚所有想得到的情报了，因此今天的进攻也就该是时候结束了。

　　至于那些在这次试探中死伤的数千秦军将士……老实说，这点伤亡又怎会被动辄斩首数以万计的武安君放在心上呢？


第83章 长平战火（三）

　　尖锐的鸣金声开始响彻整个战场，正在赵垒壁前线奋战的数万秦军士兵开始缓缓的脱离了战场，向后方撤去。

　　即便是在撤退的时候，秦军仍然表现出了严明的纪律性，层层交替掩护，渐渐的撤出战场。

　　当然了，想要脱离战场也并不是那么容易的，在这个过程之中，秦军在赵军的反击下又在丹河北岸丢下了近千具尸体，这才将投入进攻的六个秦军方阵都撤回了丹河南岸的秦垒壁之后。

　　当最后一名神情疲惫的秦军士兵走入光狼城之时，天空中的太阳已经西斜，看上去最多不过一个小时就要落入地平线之后了。

　　战斗虽然结束，但硝烟还未散去，浓重的血腥味弥漫在空气之中，死亡取代了杀戮，成为了这片刚刚平静下来的战场上新的主题曲。

　　赵国大将军廉颇那高大而挺直的身影就站在大粮山帅帐的面前，居高临下的默默的注视着数里之外丹河北岸那成百上千具横七竖八倒在地上的尸体。

　　在河岸上的尸体基本上全部都是黑甲红衣或者黑甲灰衣的秦军，看上去数量颇多，显然赵军的防守反击取得了不小的成效。

　　但是廉颇看着这些尸体的时候，脸上似乎并没有太多喜悦的神情。

　　他的一对白色眉毛紧紧的皱成一个倒过来的“八”字，一双锐利的眼睛微微的眯着，夕阳的余晖在天边闪耀，也将这名老将军的脸庞照耀得一片金黄，看上去似乎有着很多表情，但再一看又似乎什么表情都没有。

　　一阵盔甲的摩擦声伴随着脚步声响起，朝着廉颇渐渐靠近。

　　片刻之后，乐乘出现在了廉颇的面前：“乐乘见过大将军！”

　　作为主帅，廉颇在今天的战斗中并没有亲临现场而仍旧选择坐镇大粮山，赵垒壁前线的具体指挥其实是由乐乘所负责的。

　　廉颇微微转头，看了自己的这名副手一眼：“死伤如何？”

　　乐乘道：“死一千五，伤四千。”

　　廉颇再道：“秦军死伤如何？”

　　乐乘道：“未知，或倍于我军。”

　　廉颇点了点头，道：“今日之战，不过白起之试探尔。传令下去，今夜全军戒备，秦军或将夜袭。”

　　“夜袭？”乐乘愣了一下，随后应了下来：“诺！”

　　廉颇顿了一顿，突然朝着山下迈开了步子，乐乘和廉颇身边的一群赵军侍卫慌忙跟了上去。

　　天色渐渐的暗了下来，廉颇等人的身影慢慢的被黑暗完全吞没，只有整齐的脚步声和盔甲摩擦的声音隐约传来，渐行渐远。

　　夜幕降临了。

　　在赵垒壁阵地后不远处的泫氏城之中有着一大片整齐排列、完全连结在一起，看上去像是后世大仓库一般的木制营房，这一片营房之外戒备森严，数百名手持武器的赵军士兵面色严肃的在营房之外守备，不允许任何人随意出入。

　　虽然营房的大门紧闭，但是如果仔细听的话，还是能够听到从里面隐约传来的呻吟声和惨叫声。

　　一阵脚步声由远及近，然后一群人自黑暗中出现，来到了营房的大门处。

　　守在大门处的赵军士兵们在看清楚了来人之后，几乎是同时挺直了身形、行军礼，齐声道：“大将军！”

　　来人正是廉颇和乐乘一行。

　　廉颇朝着士兵们点了点头，正准备走进营房之中，突然脚步一顿，在一名赵军守卫的面前停了下来。

　　就在众人愣住不知为何的时候，廉颇伸手将这名士兵头上已经有些歪了的头盔给扶正，然后拍了拍这名有些局促的士兵肩膀一下，接着才大步走了进去。

　　刚接近营房的大门，廉颇的鼻间就已经出现了隐约的血腥味，耳边更传来了低低的、隐含痛楚的呼喊声。

　　老将军皱了皱眉头，正想说些什么，突然他面前的营房大门被打开了，几个人抬着一副草席走了出来，看到廉颇之后吃了一惊，下意识的停了下来。

　　廉颇的目光并没有看着这些人，而是看向了他们所抬着的草席。

　　这张草席简陋而粗糙，里面似乎躺着一个人，但被草席遮住看不清楚面容，从廉颇的角度看过去，只能看见一双一动不动的脚掌。

　　几滴猩红的鲜血从草席之中缓缓坠落在地，在廉颇的视线中分外的醒目。

　　廉颇脸色平静的走了上去，掀开了上面的草席。

　　一张大约二十岁左右，年轻得不过是廉颇孙子辈的脸庞出现在了这名老将军的眼中，这张脸看上去颇为扭曲，双目圆睁，牙齿深深的陷入了下嘴唇之中，显然死前经历了无比的痛楚。

　　一阵突如其来的浓郁血腥味冲进了廉颇的鼻孔，吸引了廉颇的注意力，老将军下意识的将目光看去，发现原来这具身体的腹部不知被何兵器洞穿了一个大洞，甚至可以透过这个伤口看到露出来的一些疑似肠子之类的身体器官。

　　老将军叹了一口气，伸手缓缓的将这具尸体的眼皮给合上，再将尸体额头几缕沾血粘连的头发给拨到脑后，接着小心翼翼的盖上了草席。

　　“去罢。”

　　士兵们低声应是，然后抬着草席和廉颇擦肩而过，没入营房外的黑暗之中。

　　在更远的地方，泫氏城数里外的大粮山脚下，已经有上百名赵军力士连夜在那里挖好了巨大的圆坑，那里已经掩埋了上千名今日战死的赵军士兵，而且还将在接下来的几天时间里掩埋更多的人。

　　廉颇终于走进了营房之中。

　　这是一片宽大无比的营房，里面铺着许多张廉颇刚刚见过的那种草席，几乎每一张草席上都躺着一名赵军伤兵。

　　比方才在营房之外更猛烈几倍的血腥味和浓烈的药味弥漫在这里的空气之中，混合成了一种奇怪的味道，浓郁得几乎让人喘不过气来，但是廉颇的脸上却没有任何的异色，而是静静的注视着面前的一切。

　　上百名并未穿着盔甲、衣着打扮看上去颇有奇装异服风格的人在营帐之中不停的行走着，这些人是赵国的巫医和方士，也是随军的军医。

　　只见这些军医时而停下来和某些伤兵们询问几句，时而蹲下来查看病情，为伤兵们包扎换药。

　　廉颇一行人的到来很快就吸引了营帐中人的注意力，一名看上去和廉颇差不太多，但身材却有些佝偻瘦小，四肢裸露在外，仅在胯间和双肩用动物毛皮包裹，脸上刺着刺青，头上还佩戴着古怪羽毛配饰的老人迎了上来。

　　只见这老人朝着廉颇行了一个古怪的礼节，用颇为别扭的赵语对着廉颇说道：“见过大将军哩。”

　　这名老人来自中山国故地，相传乃是中山国大祭司之后，中山国被赵武灵王灭亡之后原中山国子民尽归赵国，这老人也已经跟随赵军数十年，如今乃是掌管所有赵军军医的医官，是廉颇的老熟人了。

　　廉颇点了点头，对着老人问道：“医官，情况如何了？”

　　老医官那满是褶皱的脸庞闻言紧紧的皱了起来，叹了一口气，张开已经只有一半牙齿的嘴巴说道：“麻烦，麻烦着哩。秦人的兵器，忒也歹毒，忒也歹毒哩。好多，好多人要死哩！”

　　廉颇摇了摇头，不再去管喋喋不休的老医官，而是直接走向了营房之中的那一张张草席。

　　在这些草席上躺着的，无一例外都是赵军的伤兵，一名两名倒也没什么，这数百上千人一同躺在这里，给人的感觉却又大为不同。

　　在这些伤兵之中，很少有缺胳膊少腿之人，因为那些被砍断了手脚的，绝大部分都已经因为失血过多而被抬到大粮山那边的大坑里去了。

　　不少人就躺在草席上，眼睛紧紧的闭着，也不知道是昏迷过去了，还是已经没气了。

　　就在廉颇进来的这短短两分钟里，又有四张草席被抬了出去。

　　也有不少士兵只不过是轻伤，虽然头上和手脚处缠着绷带，但是脸色看上去还可以，甚至见到廉颇之后还能够朝廉颇问好。

　　覆盖在老将军脸庞的冰霜似乎瞬间就消解了，廉颇的脸上带着和熙的微笑，一一和还处于清醒状态的伤兵微笑谈话，甚至时不时还调侃两句，让这片原本充满了生离死别味道的大营房之中开始出现了那么几丝欢乐的色彩。

　　一个看上去大约二十来岁，脸上缠着绷带，右手也被吊着的赵军士兵朝着廉颇笑道：“大将军，咱几年前跟随大将军可是在几邑赢了秦国人，这一次咱也一定能打赢那白起的，是不？”

　　几邑一战，正是廉颇上一次所指挥的一场对秦军的胜利。

　　廉颇闻言哈哈一笑，正准备说些什么，但突然间又闭上了嘴巴，将目光转了过去。

　　就在不远处的一张草席上，一名赵军士兵的脸颊苍白，双目紧闭，嘴里不停的在嘀咕着些什么，身体也在不停的微微颤抖着。

　　“冷，冷……”

　　廉颇脸上的笑容消失了。

　　老将军突然站了起来，对着身后的乐乘说道：“为吾卸甲。”

　　乐乘闻言一愣，但很快照办。

　　片刻之后，原本穿戴在廉颇身上的那一套大将军盔甲就被卸了下来，露出了里面的内衬衣。

　　廉颇几乎没有任何犹豫，就自己将身上这件皮质的内衬衣给脱了下来，露出了一身棱角分明肌肉发达、甚至比许多年轻人都要强上许多的上半身。

　　廉颇拿着自己的内衬衣来到这名伤兵的面前，小心的蹲了下来，慢慢的将这件还带着体温的内衬衣盖在了这名不断呼喊着寒冷的伤兵身上，伸手轻轻的拍打着这名伤兵的肩膀。

　　这似乎起到了一些作用，伤兵的身体虽然还在颤抖，但幅度却慢慢减小，几分钟后终于归于平静，昏昏沉沉的睡了过去。

　　直到确认了这名伤兵已经入睡，赤裸着上半身的老将军才站了起来，他环视了一眼整座营房，对着所有将目光投向此处的赵国士兵们，用温和但又无比坚定的语气说道。

　　“此战，我军必胜无疑。”


第84章 白起的忧虑

　　就在赵军主帅廉颇忙于探望赵军伤兵之时，一河之隔的丹河南岸秦军大营光狼城之中，秦军的主帅白起正坐在帅帐之中，默然沉思。

　　《孙子兵法·谋攻篇》中曾言：“知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。”

　　虽然并没有看过孙子兵法，但是这么多年的南征北战，早已经让这位赫赫有名的战国军神明白并总结出了类似的道理。

　　对于秦军的战斗力，白起可以说是烂熟于心，因为白起就是这支让山东六国望风披靡的无敌铁军缔造者，更是这支军队的军魂！

　　此为“知己”。

　　但是作为一个百战不殆的无敌统帅，很显然光知己还不够，知彼也同样是必须的。

　　之前在长平一线爆发的战斗全部是由时任秦军统帅的王龁指挥，那时的白起还并没有来到长平。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　这就是白起为何会在今天白天时发动这么一场雷声大雨点小，摆出了几十个方阵最后却只有六个方阵出战的原因。

　　摆出全军出击的态势，是希望赵军全力应对，把压箱底的东西拿出来。接着派三万“小部队”过河攻击，是想要通过真正的战斗来试探和验证赵军的实力。

　　至于这样的佯攻会让多少秦军士兵白白死亡，那并不是白起心中所考虑的问题。

　　作为一名无比纯粹的军人，这位武安君的心中，只有胜利！

　　为秦国带来胜利，就是白起在心中给自己定下的唯一目标。

　　至于在达到胜利的过程中会付出多少伤亡多少代价，那对于这位武安君来说根本都无所谓。

　　假如说现在有一个机会让秦军付出四十万的死伤去消灭四十五万赵军，别的秦国将帅可能会犹豫、会去思考有没有更好的对策，但是换做白起的话，那么这位武安君绝对会毫不犹豫的这么去做！

　　这位武安君，从来都不是只对敌人狠毒而已，他对自己麾下的士卒，其实也是一样的狠！

　　所以白起不会和廉颇一样去探望什么受伤的士卒，因为这种事情对于这位武安君来说，一点意义都没有。

　　在白起看来，受伤而不能上场的士卒，那就一点用都没有，通通是废物！如果不是这些废物还有伤愈归队的希望，白起甚至都懒得为这些伤兵而浪费粮食。

　　太行山脉的秋夜，多多少少带着几分秋意，丝丝寒意沁入除白起外空无一人的帅帐之中，但这位武安君独自一人秉烛对案枯坐，竟也不觉寒冷。

　　一阵脚步声渐渐靠近，片刻之后，两名秦军将领进入了帅帐之中，同时朝着白起行礼。

　　“末将王陵（司马靳）参见上将军！”

　　王陵，年近四十，长相方鼻阔口面容凶恶，秦军四副帅之一，排名仅在首席副帅王龁之下，是白起在胡阳死后培养起来的另外一位亲信。

　　司马靳，年纪刚过三十，长脸浓眉面容坚毅，秦国大将司马错之孙，现任秦军裨将，为副帅王陵的副手，同样也是白起的亲信之一。

　　值得一提的是这个司马靳有一个名垂青史的后代叫做司马迁，写《史记》的那个司马迁。

　　虽然一早就听到了脚步声，但直到两名亲信行礼参见之后，白起才缓缓的抬起了头来，看了王陵和司马靳一眼，眼中闪过了一丝复杂的神色。

　　王陵忠于白起，但王陵的族人王龁却是范睢一派。

　　司马靳的父亲司马错是老秦人上一代的代表人物，白起则是司马错老去之后老秦人在军方的新任领袖，照理来说司马氏本该和白起紧紧团结在一起来对抗范睢这个外来者，但偏偏司马靳的长兄司马梗这些年来又渐渐有了摇摆不定、在向范睢悄悄靠拢的迹象。

　　王氏、司马氏，这些该死的秦国军头家族，可恶的墙头草，两面派！

　　这一切都让白起的心中十分的烦躁。

　　作为一个更喜欢沙场争锋的军人，白起一点都不喜欢参与到政治场上的尔虞我诈。

　　但是政治这种东西，从来都不是你不喜欢就能够不参与进去的。

　　自从身具白起恩主和盟友双重身份的穰侯魏冉倒台之后，白起身上的压力就一日大于一日，以新任秦相范睢为首的政敌对白起的攻讦一日胜于一日，似乎不将白起彻底打倒、不将他踩的粉身碎骨就决不罢休。

　　白起更明白在范睢的背后站着的是什么人，那是一位秦国有史以来最为强大、同时也是最为霸道的君主！

　　功高震主啊。

　　白起非常明白这一点，甚至可以理解那两位秦国大人物为何对自己如此的忌惮。

　　但这并不代表着白起就一定要因为别人的意志而去死。

　　没有任何一个人能够决定白起的生死，即便是秦王稷也不行。

　　因为他是白起，是那个斩首无算，战无不胜攻无不克，生平未尝一败的秦国战神！

　　他从未败在敌人的手中，更不可能败在自己人的手上！

　　而且白起的心中很清楚，自己此刻虽然处境堪忧，但并不是没有翻盘的希望。

　　希望主要在于两点。

　　第一点，就是白起过往所获得的那堪称震古烁今的战绩。

　　有了这等战绩傍身，再加上秦国中无数军功爵制度受益者的支持，即便强如秦王稷这般的君王，也不能够无缘无故的杀死白起。

　　第二，秦王稷年事已高，说不定何时便会晏驾离世，太子安国君性格温和，是一个极其容易受到影响的人。到那个时候，只要略施小计，范睢的风光日子很可能就到头了。

　　所以白起很清楚，自己并不是没有反击的力量，但是此时此刻，确实是时机未到啊。

　　只能忍。

　　天下皆知武安君如绝世宝剑，锋锐无比攻无不克，但又有多少人知道这位武安君的耐心也同样是世间一流的呢？

　　天下无敌的全胜战绩，从来都不可能是只靠莽就能够莽出来的。

　　白起已经忍了好几年，他并不介意继续多忍几年。

　　只不过白起可以忍范睢，但在长平战场上，白起却不能继续忍下去了。

　　因为就在前几天，一纸来自咸阳宫的命令秘密的送到了白起的案头。

　　这上面的除了说明魏军有可能会在近段时间出兵助秦，让白起安心等待时机之外，还给白起提了另外一个要求。

　　要求很简单，一共就八个字——“若有战机，速破赵军。”

　　虽然上面带着一个“若”字，但是白起在见到这八个字的时候，就知道自己不能够再继续等待着赵军露出破绽了，必须要想办法开始进攻了。

　　这八个字说的其实是很有水平的。

　　以白起的智慧，当然一眼就看得出来，这其实是一口引而不发的黑锅！

　　为什么这么说呢？

　　因为“战机”这种东西，可没有一个什么客观公正的判定标准。什么时候算是战机，什么时候不算是战机，谁都说不好。

　　这就好比踢足球，有时候你随便站在禁区外面瞎抡一脚就能进，这算不算战机？可大部分时候你知道瞎抡是根本不可能抡进去的，于是你只好继续寻找机会，这算不算贻误战机？

　　答案是：教练说算那就算，教练说不算那就不算。

　　秦国的教练是谁？正是秦王稷和范睢！

　　从稳妥的角度来说，白起当然可以稳守长平，然后坐等魏军对赵国来一个背刺，再乐呵呵的痛打落水狗就行了。

　　但是白起的心中很清楚，自己不能这么做。

　　如果白起真的傻傻在长平坐等魏军出动，那么只要等到魏军开始背刺，范睢就马上能够用一个“贻误战机”的黑锅把白起弄回咸阳。

　　接下来当然就是范睢一派的王龁上来统帅秦军痛打落水狗，领这一份消灭赵国的不世之功。

　　等到王龁领完这一份不世之功后，秦王稷和范睢就会趁势把王龁打造成新一代秦国军神。

　　到了那个时候，新的军神就位，白起这个老的军神当然就可以去死了。

　　所以白起必须进攻，即便白起自己也很清楚时机未到，那也必须要开始进攻。

　　白起必须要在大局未定，形势尚未明朗之前进攻，否则一旦秦魏燕夹击赵国之势一成，那就真没白起什么事了。

　　这是一次冒险，一次彻头彻尾的冒险。

　　但又有哪一场战争不是冒险呢？

　　白起从不缺少冒险的勇气，因为他是白起，是天下无敌的秦国战神！

　　白起长长的出了一口气，看着面前的两名亲信大将，面容渐渐的变得严肃了起来。

　　“王陵、司马靳听令！”


第85章 高阙塞

　　在黄河的北岸，阴山山脉的最西端，有一座东西走向，绵延上百里的山脉。

　　这座山脉以北是一片一望无际的大草原，后世的人们习惯将这里称为“内蒙古大草原”，草原上丘陵密布野草深长，加之人烟稀少，是动物们的天堂。

　　每当深夜，山脉之中就会响起此起彼伏的狼嚎之声，狼群数十上百的从山脉之中出动，来到大草原中掠食，一双双惨绿色的眼珠子在黑暗中闪烁着慑人的凶残光芒，发现猎物之后便会群起而攻之，就连老虎和猎豹这样的顶级掠食者也要在狼群的面前选择退避。

　　所以这座山脉的名字叫做——狼山。

　　但山虽名狼山，却并不是没有人类活动的踪迹。

　　一道雄伟无比的长城自东向西沿着阴山山脉而建，绵延数千里，几乎覆盖了整个赵国北部边境，也同样覆盖了整个狼山。

　　这便是大名鼎鼎的赵长城。

　　在赵长城的最西端，也就是狼山的中部，整座山脉在这里好像被天神斩了一刀般十分突兀的断开了一个大口子，形成了一座险峻的山谷。

　　两座峻峭无比的山峰在山谷的左右两侧犹如高耸的双阙般刺入苍穹，一座雄伟之极的关塞便是依凭着这座山谷以及山谷间的双峰而建，要塞的城墙高达数十丈，通体由方方正正的垒石铸成，东西两侧更建有高大的塔楼，整座要塞牢牢的锁住了双阙山峰之间的通道，可谓“一夫当关，万夫莫开”。

　　这便是和秦国函谷关齐名于天下的赵国雄关——高阙塞。

　　高阙塞并不仅仅是一座雄关，它同样也是整个赵国北长城的一部分，在防御的时候可以作为一座坚不可摧的关塞，而进攻之时又能作为赵军的桥头堡，战略地位极为重要。

　　在后世，赫赫有名的长平侯卫青就是从这里出兵奇袭匈奴，一击击溃了匈奴右贤王所部，俘虏右贤王所部小王十余人，男女万余人，牲畜上百万头。

　　卫青也因此而被封为大将军，卫青的三个儿子更因此尽数被汉武帝封为列侯，卫氏一门四候，真可谓光宗耀祖。

　　但此时此刻这里还并不是汉朝的土地，这座关隘的主人，仍旧是名震天下的赵国骑兵。

　　在高阙塞北方数里之外的草原上，一场小型的追逐战正在进行着。

　　几名匈奴人惊慌无比的在前面骑马逃窜着，一支人数大约而二十出头的赵军骑兵在其后展开扇形紧紧追击，双方在马上不停的弯弓搭箭朝着对方射去，你来我往好不热闹。

　　照理来说，匈奴人作为马背上的民族，本该在这样的骑射战之中夺得优势，但是让人惊讶的是，赵军的骑兵却在这场对射的战斗中取得了上风。

　　事实上在开始战斗的时候双方的人数都是相等的，大约都在三十左右，可是到了现在胡骑只剩数人，赵军却至少还有二十人之多。

　　之所以如此，是因为这些匈奴人突然发现，自己面前的赵国骑兵们，不但骑术更加精湛，而且射术也变得更准了！

　　只见双方在追逐的过程中，一名赵国的年轻军官突然弯弓搭箭。

　　如果仔细观察的话，就会发现这名赵国军官的双脚赫然套在一对马镫之中，臀部更是被一个前后拱起的马鞍给牢牢托住，虽然胯下的马匹在极速的奔跑着，但是他的身体却丝毫不动，稳稳的将手中的长弓拉满。

　　“嗖”的一声，一支箭矢瞬间离开弓弦，犹如流星追月般追上了一名匈奴骑兵，准确无误的没入了这匈奴骑兵的后心，让这名匈奴骑兵在一声绝望的惨叫后倒地身亡。

　　事实上也不止是这名赵军军官，几乎每一名赵军骑兵胯下的坐骑之中，都配备了马镫、马鞍乃至马掌等等一整套的马具。

　　也正是因为在这些马具的辅助下，原本应该是五五开的战斗，最终变成了一边倒的屠杀！

　　又是几分钟过后，最后一名匈奴骑兵中箭落马，整场追击战至此终于告一段落。

　　赵军骑兵们一个个欢喜的跳下马，拿出兵器将死去的匈奴人枭首，然后高高兴兴的将首级挂在自己的马鞍旁边。

　　倒不是赵军的骑兵嗜杀成性，实在是你不拿敌人脑袋回去，这军功就不会被承认啊。

　　说起来这种以斩首数论功的方式，还是和秦国人学的呢。

　　只见那名年轻的赵国军官同样也和自己的属下们一般操作，不过他的马鞍旁边挂着的首级最多，足足有六个——要知道被杀死的匈奴人也就只有三十来个而已呢。

　　也正是因为如此，这名赵军军官毫无疑问的从自己的属下们眼中收获了许多佩服的眼神。

　　在军队这种地方，官大别人也不一定服你，可如果你有本事的话，那别人就一定服气。

　　只见一名赵军骑兵用不甚标准的赵国语言笑道：“李百将，今次杀了这多匈奴，也不给二三子留几个哩！”

　　这名军官之所以被称为李百将，倒不是因为他的名字就是李百将，而是因为他是一名百将（百夫长）。

　　这个李百将的意思，就和后世的李排长、李连长是一样的。

　　这李百将看上去不过年方二十，长得英气勃勃，剑眉星目，身形提拔，虽然几年的马上生涯下来让整个人的皮肤都变的粗糙而有些黝黑，但又让他显出了一种赵地男儿的慷慨气质。

　　年轻的李百将挥了挥手，对着周围起哄的赵军骑兵们笑骂道：“二三子莫要胡说！若吾不早些射翻这些匈奴人，也不知道他们能射翻二三子几个哩！且去做事，休要多言！”

　　赵军骑兵一哄而散，开始四处寻找起阵亡同袍的尸体和战马，约莫一个小时之后，所有的尸体和战马终于全部找到，于是这一支骑兵小队便喜气洋洋的带着几十匹缴获的战马，朝着远方的高阙塞奔去。

　　由于天色尚早，敌人又已经被全数消灭，所以赵军骑兵们这一路却也并不着急，信马由缰慢慢而行，一路上说说笑笑。

　　只见一名胡人骑兵对着那李百将笑道：“百将，这甚么马鞍马镫，倒是挺好用的哩，有了这些，咱以后打匈奴就没有这么费劲了哩。”

　　由于赵国征服了原属于林胡、楼烦以及东胡的大片区域，因此许多胡人成为了赵国北方五郡的子民，更有不少人应征入伍成为赵国骑兵，眼下说话这名骑兵便是其中之一。

　　李百将闻言点了点头，脸上也是露出了一丝笑容。

　　这些马具都是半个月前就秘密送到高阙塞的，当时那严密的阵仗还让这位李百将吓了一跳，以为是送什么新式盔甲来了。

　　不过好在这些马具的效果很快就发挥了出来，马蹄能够增强马的耐力，马鞍和马镫能够极大的帮助骑兵在马上维持平衡，最近又是秋天这个北方游牧部族开始活跃的日子，因此高阙塞中的骑兵们连日出击，凭借着马具带来的装备优势连战连捷。

　　李百将想了想之后开口道：“这东西好虽好，但是二三子莫要随便乱说，若是被五百主知去，那可是要军法处置的。”

　　这些马具如今已经成为了高阙塞守军的秘密武器，因此对于马具的保密自然也就是最高等级，高阙塞中的最高长官，那位姓赵的五百主就已经下过命令，每一次赵军骑兵战斗结束之后都必须找回所有的战马，死去的战马也必须卸下全部马具之后才能够丢弃。

　　在欢乐的气氛中，这群赵军骑兵回到了高阙塞的关门之下，只见关墙上一个脑袋伸出，大声朝着骑兵们喝道：“口令！”

　　李百将高声答道：“破奴！”

　　两扇铁制的沉重关门在一阵让人牙酸的尖利摩擦声中吱吱呀呀的打开了，数十名赵军骑士骑着胯下的马，依次进入高阙塞之中。

　　由于地处偏远，高阙塞之中总共也不过驻扎了五百人的部队，由一名五百主统领。

　　不过即便如此这座要塞也从未有过被匈奴人攻破的记录，毕竟高阙塞本身是赵国长城的一部分，长城上的那些烽火台也不是摆着看的，只要长城烽火一燃，数日内就会有五原城的大军赶到救援。

　　虽然说是一座小小的军事要塞，但是高阙塞之中可以说是麻雀虽小五脏俱全，什么马厩、营房、操场等等应有尽有，形势颇为规整。

　　在进入高阙塞之后，李百将让自己的属下们牵着马去马厩，自己则跳下了马，对着一名迎面而来的中年军官行礼：“五百主！”

　　这名脸上饱经风霜，年纪约莫在四十左右的中年军官名唤赵同，据说是赵国王族分支（几百年前是一家的那种），职位是五百主，也就是这座高阙塞之中的最高长官。

　　赵同亲切的拍了拍李百将的肩膀，笑道：“吾听说二三子今次出击，带回了好些匈奴人首级。”

　　李百将微微一笑，不无自得的挺起了胸膛，大声道：“今遇匈奴人共三十四，尽皆授首！”

　　赵同哈哈大笑，对着李百将道：“善！五原城有令，命高阙塞出三百骑兵往云中城集结，吾坐镇此地不可脱身，今次便由汝率兵前往吧。”

　　“云中？”李百将闻言一愣，要知道高阙塞属于五原郡管辖，五原郡再往东穿过九原郡之后才是云中郡，怎么跑那里去了？

　　李百将心中突然有些激动，忍不住低声道：“五百主，莫非匈奴人又南下了？”

　　要知道以高阙塞这里的部队是极少调动的，每一次调动都必定代表着一场大战。

　　就连如今最引人注目的长平大战，赵国也没有从高阙塞抽调一兵一卒，一来是因为高阙塞极其重要，二来也实在是这些骑兵在太行山地之中真的不好发挥。

　　赵同点了点头，面色一肃，说道：“此次前往云中，乃是抵抗燕人入侵，汝既为吾高阙塞之兵，切记莫要丢了吾的脸面哩！速速集合人马，即刻出发！”

　　年轻的李百将身子一挺，再度朝着面前的赵同行了一礼，高声道：“李牧领命！”

　　……

　　PS：《水经注》：山下有长城，长城之际连山刺天，其山中断，两岸双阙，善能云举，望若阙焉，即状表目，故有高阙之名。自阙北出荒中，阙口有城，跨山结局谓之高阙戍。

　　PS2：关于李牧是否残疾，这是一个争议话题。由于目前只有《战国策》中记载残疾一说，其余资料和史书均无说明，所以考虑再三之后，作者个人认为李牧是个正常人的可能性应该是比较高的。


第86章 麻烦大了

　　邯郸，宫城。

　　赵丹仍旧和原先一样在处理着政务，他的案头也仍旧是堆积如山的竹简。

　　除了赵丹之外，大殿之中还有一个人，那就是刚刚被赵丹提拔起来当任守相，负责填补相邦赵胜离开之后空缺的虞信。

　　此时此刻虞信正在向赵丹汇报着事务：“大王，据庞煖日前回报，他和剧辛已至原阳接掌大军，不日便可东进抗燕。”

　　虞信看上去颇为疲惫，原本儒雅的面容上如今却出现了一对黑眼圈，很有些不搭的感觉。

　　之所以是东进而不是北上，是因为赵国的北方五郡主要是西部和西北部，而燕国人则是从东北部进犯的。

　　赵丹嗯了一声，信手将一封刚刚批阅完毕的竹简放到一旁，伸手揉了揉太阳穴，过了好一会才开口道：“马具都发下去了？”

　　虞信点了点头，道：“三千套马具均已运至原阳。”

　　这些马具，是赵丹这些日子以来让赵胜派赵国的工匠们秘密打造的。

　　一开始赵丹只打算造个五百套，送到高阙塞去悄悄练兵，看看能不能悄悄的训练出个两三千的精锐骑兵，然后在和秦国拼死活的时候突然用出来，杀秦国一个措手不及。

　　但万万没想到的是情况赶不上变化，后来局势急剧变化，赵丹心知大战已在眼前，干脆命令工匠们加班加点，造出了整整三千套马具来。

　　老实说，由于材料以及初次锻造的问题，再加上赵丹上辈子也不是专业干这个的，所以这批马具到底好不好用，赵丹心中本身也没个谱。

　　但如今燕国大军进犯，赵国北方战场敌我悬殊，所以赵丹一咬牙也管不了那么多了，干脆将所有的库存通通都运到北方战场，希望能够为自家的骑兵增加一点胜算。

　　至于什么暴露不暴露的问题，这都是赌命梭哈的时候了，谁还在乎那些？

　　老实说虞信也是挺惊讶的，要不是前阵子临时接管了赵胜的职位，虞信也不知道还有马具这种神奇玩意的存在。

　　要知道战国时代的读书人个个都是能文能武，比起后世那些手无缚鸡之力比娘们还要娇弱的书生们不知道强到哪里去了，虞信同样也是精通马术，当然不可能看不出马具的价值。

　　赵丹顿了一顿之后，继续问道：“燕军如今何在？”

　　虞信答道：“日前探子来报，燕军主力已过唐河，正围攻顾城，另有一支燕军偏师沿飞狐陉西进，似要直取代城。”

　　代城，就是赵国代郡的郡守治所所在地。

　　“什么？”赵丹一听这话先是一愣，随后眉头马上就紧紧的皱了起来，接着脸上开始露出了一丝怒容。

　　事实上就算是顾城陷落，赵丹都不会如此失态。

　　实在是这个代郡对于赵国来说，非常非常的重要。

　　众所周知，自赵武灵王胡服骑射以来，赵国骑兵之威，名震天下。

　　对于骑兵来说，最重要的是什么？当然就是胯下的战马。

　　之所以骑兵不能够在除了赵国之外的其他六国流行，除了他们没有进行胡服骑射这个变革之外，还有另外一个原因——其他六国的战马质量不行。

　　马起源于中亚，在上古尧帝时期传入华夏，经过了几千年的驯化之后，如今中原诸国的马，大部分都是个子矮小骨架纤细，看上去更像是马的近亲——驴。

　　这种马骑上去的感受可以说基本上和骑驴相差无几，用来拉拉战车还可以，用来打仗那就有点搞笑了。

　　但是中原诸国的马匹不行，并不代表着整个华夏大地的马都不行，毕竟当时也是有很多狄戎蛮夷等部族和华夏诸国混居的，更有甚者还建立了自己的国家，比如说白狄就建立了中山国。

　　当时占据着代地的代狄人就是养马的好手，他们养出来的代马闻名天下，直至几百年后这里都是重要的战马培育基地，后人更有诗赞曰“解放胡鹰逐塞鸟，能将代马猎秋田。”

　　数百年前，赵国先祖赵无恤从狄人手中夺得了代郡的一部分，从此之后赵国（当时还是晋国赵氏）就拥有了自己的战马基地，赵国的马匹也由此冠绝天下诸雄。

　　也是因此，代郡对于赵国来说是极其重要的。

　　“该死的燕国人！”赵丹面色阴沉，一拳重重的砸在了桌子上。

　　如今的赵国在代郡之中设有好几座大马场，里面养着成千上万匹代地骏马，这些都是未来要补充进赵国骑兵之中的，更有许多至关重要的纯血种马。

　　一旦让燕国人抢走这些代马、尤其是这些种马被抢走的话，那对于赵国来说就是一个无比沉重、而且短时间内根本无法弥补的巨大损失！

　　虽然这个世界中除了赵国之外其他六国之中仍旧没有将骑兵作为潮流，但是赵丹的心中非常的清楚，骑兵的上位那是迟早的事情。

　　毕竟骑兵才是真正的冷兵器时代之王，在没有热武器出现之前，骑兵就代表着这个冷兵器时代最高端的战力。

　　在这样的情况下，战马作为建设骑兵最宝贵的资源，是万万不能够给燕国人抢去的！

　　之所以燕国在战国后期屡屡被赵国吊打，将领和军队的差距固然是一个原因，但是战场因素也不可忽略。

　　燕赵之间交锋的战场，正是被黄河冲积出来的河北平原，这里无比平坦的地形给了赵国骑兵极大的发挥空间，堪称赵国骑兵天然的主场！

　　在这样的战场上战斗，赵军没开打就已经胜一筹了。

　　燕赵燕赵，多少年来这两个地方的人一直被并称，说白了大家其实还真就差不多。

　　赵国人在胡服骑射之后崛起了，这特么要是燕国人抢了战马回去，也搞一个类似胡服骑射的改革，那到时候燕国和赵国谁是小受……哼哼，那可还真说不好呢。

　　赵丹缓缓的抬起了头来，双目之中的精光似乎能够把人给吞噬，一字一顿地说道：“代郡，绝不容有失！”

　　这句话说得斩钉截铁，掷地有声。

　　虞信看着赵丹的这副神情，哪里不知道自己这时候该说什么？立刻开口道：“以臣之见，代郡各马场应撤往云中，以免落入燕人之手。”

　　赵丹点了点头，沉声道：“命庞煖速速率兵前往代郡，解代郡之围！”

　　毕竟庞煖现在手上也有五万人了，而燕军攻击代郡的只不过是一支偏师，想来双方的兵员数量差距应该是不算太大的，在这样的情况下，如果庞煖连这支燕军偏师都阻挡不住的话，那就别在赵国混了。

　　虞信应了下来：“臣这便派人传大王之命！”

　　就在这个时候，宦者令缪贤突然急匆匆的走进了宫殿之中，附身在赵丹的耳边轻轻的说了几句。

　　“什么？”赵丹脸上露出了无比的震惊之色。

　　一旁的虞信正暗自揣测又是来自哪国的坏消息之时，脸色无比凝重的赵丹已经站了起来。

　　“蔺卿病危，虞卿且随我往蔺卿府上一行吧。”

　　虞信闻言心中也是猛然咯噔一下，连心跳都漏了半拍。

　　这个蔺卿，指的当然就是身具赵国上卿、布衣派的领袖、虞信的盟友等多重身份的——蔺相如。


第87章 蔺相如之死

　　赵丹带着虞信急匆匆的出宫，坐上马车就朝着邯郸郭城赶去。

　　如果说原本有些危急的战局让赵丹的心中就已经是非常不好的话，那么此时此刻蔺相如病危的消息传来，无疑是进一步的加剧了赵丹心中的这种情绪。

　　这可是一名既有能力，又有威望，而且还对赵国和赵丹忠心耿耿的老臣啊。

　　在这个跳槽别国犹如跳槽别的公司一般频繁的时代，像蔺相如这样的人，说实话是真的很少见了。

　　但偏偏就是这样一名老臣，却在如此关键的时刻，要撒手人寰了！

　　马车一路奔驰，在上百名赵国宫廷侍卫的护送下进入郭城之中，又过了一盏茶时间后在一栋府邸处停了下来。

　　这里当然便是蔺相如的府邸，这座府邸和平原君赵胜、都平君田单等赵国豪族大臣的府邸都在同一条大街上。

　　不过比起其他几座高门大宅来说，蔺相如的这座府邸看上去显然要更加的内敛清幽一些。

　　赵丹走下马，二话不说就走入了大门之中。

　　刚走进蔺府的大门之中，一名老妇带着十几名面带哀容的男男女女，朝着赵丹恭敬行礼：“见过大王。”

　　赵丹的脚步停了下来，很显然这些就是蔺相如的老婆和子女们，考虑到蔺相如的年纪，最前方的这名老妇应当便是蔺相如的夫人。

　　赵丹上前温言安慰了蔺夫人几句，随后抬头对着早已经事先赶到这里的宦者令缪贤道：“情况如何？”

　　缪贤看了一眼赵丹面前的蔺夫人，欲言又止。

　　赵丹见状会意，又和蔺夫人说了几句话之后，迈步走进了大厅之中。

　　只见缪贤轻声在赵丹耳旁说道：“依宮医所言，恐大限便是今日。”

　　没错，为了蔺相如的病情，赵丹可是把赵国的太医都派过来二十四小时驻点了。

　　只可惜这好像并没有什么卵用啊。

　　赵丹摇了摇头，过了好几秒才道：“且为寡人带路。”

　　片刻之后，在一处中药味道极为浓郁的卧室之中，赵丹见到了已经有好一阵子没有见过面的蔺相如。

　　此时此刻的蔺相如整个人躺在榻上，双目紧闭，面容消瘦已极，完全就是一副皮包骨的枯槁模样。

　　任谁看到他都知道，这位注定要名留青史的赵国重臣，已经走到了生命的尽头了。

　　在蔺相如的榻边还有几名赵国的医官，医官们在见到赵丹之后纷纷朝着赵丹恭敬行礼。

　　赵丹目光炯炯的看着为首的医官：“蔺卿可还有法可治？”

　　老医官摇了摇头，道：“大王赎罪，臣等实无法也。”

　　赵丹心下黯然，走到了蔺相如的榻前，缓缓的跪坐了下来，握住了蔺相如垂在榻边的手。

　　几名医官识趣的退了下去，房间之中只有缪贤和虞信随侍在旁。

　　蔺相如是如此的消瘦，以至于赵丹在握着他的手之时，握着的根本就是一截包着皮的骨头。

　　赵丹轻轻的叹了一口气，低声道：“蔺卿，何于此时弃寡人而去也！”

　　虽然从穿越到现在，赵丹只不过和这位忠心耿耿的上卿共事了两三个月的时间，但是无论是从之前那位赵孝成王的记忆之中，还是赵丹穿越之后的亲身经历，都足以证明这位上卿对赵国的重要性。

　　在每一个单位都会有一些成天拍领导马屁的阿谀奉承之徒，也总会有一些勤勤恳恳工作的老黄牛，而蔺相如就是这么一位为了赵国殚精竭虑数十年，至死方休的老黄牛啊！

　　如果不是蔺相如这么多年来在赵国内政上的多年耕耘，赵国又怎么会有如今这天下第二的雄强盛景。

　　这样的一个臣子，却在如此重要的时刻，离开了赵丹和赵国，这如何不让赵丹心生无尽惋惜。

　　如果可以的话，赵丹是真心希望蔺相如能够多活五年，甚至十年！

　　只可惜即便是穿越者，也仍然无法和死神作对啊。

　　也就是在这个时候，或许是听到了赵丹的声音，原本双目紧闭的蔺相如脸上突然微微一动，随后缓缓的睁开了眼睛。

　　几秒钟之后，蔺相如原本有些混沌的眼神开始渐渐聚焦起来，然后发现了赵丹的存在：“大、大王……”

　　赵丹心中一喜，忙道：“蔺卿你醒了！寡人这就让医官进来！”

　　说这赵丹正待回头呼喊，冷不防却被蔺相如突然抓紧了赵丹的手：“大、大王，不、不必了……”

　　话还没说完，蔺相如就是一阵剧烈的咳嗽，过了好半天之后咳嗽才停了下来，勉强对着赵丹说道：“臣……老臣大限已至，但、但望大王念在老臣曾为赵、赵国尽过些许绵薄之力的份、份上，且听老、老臣一言。”

　　赵丹深吸了一口气，十分认真的朝着蔺相如说道：“蔺卿尽可道来。”

　　蔺相如重重的喘了几口气，对着赵丹道：“大将军廉颇，虽性格莽、莽撞，然忠心赤胆，大王若、若能如先王般信之，则廉颇必、必能为大王效死，望大王明、明鉴。”

　　赵丹愣了一下没想到蔺相如说的竟然是这个，但还是点了点头，道：“蔺卿，寡人知了。”

　　很显然，到了现在这个时候，即便是说几句话这样的事情，对于蔺相如来说，都是极为困难的事情了。

　　赵丹见状心中不忍，于是又道：“蔺卿，还是寡人先命宫医进来吧。”

　　蔺相如摇了摇头，突然他的脸色迅速的变得红润了起来，说话的时候口齿也清晰了很多：“大王不必多虑，老臣的身体如何，老臣早已知之。若大王还觉得老臣尚有几分可用，且容老臣说完。”

　　赵丹无奈，也只能让蔺相如继续说下去。

　　只见蔺相如说道：“自三家分晋以来，诸国并起，三十年前更有秦、楚、齐三霸并立。以臣观之，若一国称霸，则必为诸国群起攻之。若大王此战得胜，则我赵国亦为一霸矣。王宜结好诸国，徐徐图之，切不可急躁，使先王之基业一朝毁之。”

　　蔺相如这番话说的十分的语重心长，神情恳切，倒不像是一名臣子对君王的劝谏，反而有了几分长辈对晚辈的叮嘱意味在里面。

　　赵丹看了心中也是暗叹，到了这个时候，蔺相如最关注的还是赵国啊。

　　赵丹收拾了一下心情，正色道：“蔺卿勿忧，寡人必依蔺卿所言。”

　　蔺相如仔细的看了赵丹几眼，觉得赵丹似乎不像是敷衍自己，这才在脸上露出了一丝笑容，一抬头又正好看见了站在赵丹身后的缪贤，于是又开口道：“缪先生，相如此番却是要走在先生之前了。”

　　缪贤看着面前的蔺相如，心中也是颇为感慨，当年缪贤推荐蔺相如给赵惠文王的情形还宛如昨日，想不到如今这名故人却要就此逝去了。

　　缪贤的嘴角微微扯动了一下，露出了一丝勉强之极的笑容：“蔺卿且去，贤后来之。”

　　蔺相如的目光缓缓的移动着，最后落到了虞信的身上：“虞卿，大将军性格刚烈，若他日有犯上之处，还请虞卿多多周旋才是。”

　　虞信脸色肃然，缓缓点头：“蔺卿放心，信必不负蔺卿所托。”

　　在说完了这些话之后，蔺相如的脸色开始变得灰败了下来，方才脸颊上出现的那几丝红润开始飞速的消失，他还想开口继续说些什么，却被赵丹给制止了。

　　赵丹轻轻的拍了拍蔺相如的肩膀：“蔺卿，如此，便足矣。”

　　赵丹站了起来，对着身后的缪贤道：“且让蔺卿之家人进来吧。”

　　说完了这句话之后，赵丹便带着缪贤和虞信走出了房间之外。

　　早已等候在外的蔺相如家人从赵丹的身边鱼贯而入，而不少赵国大臣也纷纷闻讯赶来，其中就包括了平阳君赵豹和上大夫楼昌等等。

　　众臣见了赵丹之后纷纷行礼问好，然后便和赵丹一起站在房间之外的院中，静静的等待着那个时间的到来。

　　又过了大约小半盏茶的时间，一阵撕心裂肺的哭声从房间内传来，让站在房间之外的赵丹听了心中也不免有些恻然。

　　蔺相如，这位注定要名垂青史的赵国名臣，终究还是去了。


第88章 吕不韦带来的消息

　　在回宫的路上，赵丹的心情并不是很好。

　　如今赵国的形势危急，却偏偏在这个时候失去了蔺相如这样的重臣，不得不说这对于赵丹和赵国来说都的确是一个不小的打击。

　　不过赵丹仔细想想，历史上的蔺相如似乎是在秦军包围邯郸城的时候去世的，那么算算其实也差不多就是这个时候了。

　　毕竟赵军现在并没有在长平败北，所以秦军当然也不可能像历史上那样去包围邯郸城了。

　　说白了，随着赵丹的穿越，的确有很多东西发生了改变，但也有很多东西其实并没有改变。

　　赵丹坐在马车上想着想着，眼神中渐渐的露出了一丝明悟，好像开始渐渐的明白了一些东西。

　　像这些历史上发生过的事情，如果选择去干预的话，它的结果是其实是可以被改变的，能否改变只在于干预力度的多少。

　　就比如眼下的长平之战，当穿越过来的赵丹接二连三的出招之后，长平之战这件事情如今就已经和历史上完全不同了。

　　但是人和事情不同，因为一个人的性格是从小到大这么多年以来所慢慢形成的，人的性格除非是遭遇剧变，否则的话是不可能一下子就有一个大的转变的。

　　也就是说，当一个人在面对和历史上不同但又颇为类似的情况时，其实是极有可能做出和历史上一样的举动和选择的。

　　想着想着，赵丹的眼神开始慢慢变得明亮了起来。

　　他发现自己好像真的抓住了一些细节，一些很重要的细节。

　　在回到龙台之后，赵丹第一时间回到了桌案面前，找来一张帛纸在上面奋笔疾书了一番，很快写好了一封信。

　　然后赵丹招来了缪贤，正要交代缪贤派人送信，却先被缪贤告知了一个消息。

　　只见缪贤朝着赵丹禀告道：“大王，吕不韦有要事求见。”

　　“吕不韦？”赵丹愣了一下，但还是点头道：“且召他进来。”

　　片刻之后，风尘仆仆的吕不韦就出现在了赵丹的视线之中，朝着赵丹恭敬行礼：“臣吕不韦见过大王。”

　　早已收拾好心情的赵丹看了一眼吕不韦，脸上露出了一丝笑容，道：“吕卿，且坐吧。寡人听闻你最近已将家眷迁至邯郸，可有此事？”

　　吕不韦同样露出了一个笑容，道：“回大王，家父居于阳翟日久，近觉腿脚酸痛，想是阳翟湿气过重，故此臣特请家父携臣之家眷居于邯郸，或可解家父之顽疾。”

　　赵丹笑了一笑，心里却很清楚吕不韦的这般做法是为了什么。

　　一直以来，赵丹和吕不韦这个瓦解秦国的计划都是秘密进行的。

　　为了隐瞒秦国人的耳目，吕不韦的赵国客卿身份除了赵丹、赵胜、赵豹、缪贤等四名赵国核心人物之外，包括蔺相如和虞信在内的其他人都是根本不知晓的，吕不韦的每一次入宫也都要通过缪贤这条线秘密觐见。

　　毕竟秦国君臣又不傻，如果知道吕不韦和赵国王室有关系的话，那还怎么可能放心让吕不韦去辅佐如今已经被确立为秦国王太孙的赵异人呢？

　　所以吕不韦所说的什么老爹腿脚酸痛这种当然是托词，真正的意图其实是在不引起别人注意的情况下将吕不韦的女儿和儿子从阳翟带到邯郸来。

　　之所以特地把女儿和儿子带来，当然就是要让赵丹兑现先前的承诺了。

　　交易交易，不就是一手交钱，一手交货吗？

　　赵丹微微一笑，道：“既如此，寡人稍后便让缪贤安排一番，让吕卿子女入宫吧。入宫后，吕卿之子便为公子恒伴读，吕卿之女则先入凤台，于王后身边学习礼仪，不知吕卿以为如何？”

　　吕不韦慌忙站起，神情激动，躬身及地：“臣谢大王恩典。”

　　一对君臣对视一眼，然后不约而同的露出了发自内心的微笑。

　　直到这个时候，两人之间的互信才算是有了基础，是真正意义上的政治盟友了。

　　于是赵丹也不废话，开口道：“寡人听缪贤言及吕卿有要事求见，不知是何要事？”

　　吕不韦答道：“回大王，安国君日前秘密派来使者，告知赵异人其过继为华阳夫人之子一事，并命臣为其傅，教导赵异人诸般礼仪。”

　　赵丹听到这些消息倒也不算意外，毕竟这都是历史上发生过的事情，但是如果单单就这些消息的话，似乎也算不上什么要事。

　　所以赵丹点了点头并没有说话，而是继续的等待着吕不韦说下去。

　　果然吕不韦接下来继续说道：“那使者还带来华阳夫人密信一封，信上言及邯郸近日或有危情，故此华阳夫人命臣先行准备，若情况生变则携异人离开邯郸，速归秦国。”

　　吕不韦说完了这番话之后，就从怀中掏出了一份密信，恭恭敬敬的呈到了赵丹的面前。

　　赵丹接过密信一看，发现信上所言和吕不韦说的一般无二，而且信的字迹十分娟秀，一看便是出自女子之手，想来应当便是那位华阳夫人亲笔所书。

　　赵丹的眉头立刻就皱了起来。

　　“邯郸近日或有危情？”信上这句看上去多少带着几分肯定意味的话，立刻就吸引了赵丹的注意力。

　　要知道如今秦国大军被赵国主力拖在长平，燕国军队位于赵国东北，距离赵国东南的邯郸还有好几百里的路程以及一堆城池，这两国的部队都不可能威胁到邯郸。

　　在现在这样的形势下，如果说还有谁能够对邯郸造成威胁的话，那么这个国家显然就只有——魏国。

　　别忘了，魏国上将军晋鄙现在还带着十万大军在邯郸对岸的邺城驻扎呢。

　　虽然听赵国间谍们的回报说那位上将军啥也不干天天就钓鱼，但是赵丹毫不怀疑只要魏王圉一纸命令下来，魏国十万大军肯定就分分钟倾巢而出直扑邯郸了。

　　正是因为这魏国十万大军对于整个战局是如此的重要，所以赵丹才不惜在这个时候让自家的相邦赵胜亲赴大梁城，为的就是要将魏国争取过来，至少也要让魏国保持中立。

　　鉴于华阳夫人秦国太子妃的身份，赵丹觉得，这信上说的有百分之八十的可能性是真的。

　　如果这封信上说的确实是真的，那么想来秦国使者对于魏国方面的劝说已经有了很大的进展，甚至很可能已经接近成功了！

　　再联想到前两天赵胜派人送回来的那封写着进展困难的密信，赵丹的脸色渐渐的变得阴沉了下来。

　　这可绝对不是什么好消息。

　　作为一位青史留名的不世出大才，吕不韦坐在一旁看着赵丹的这般神情，当然对于赵丹心中的忧虑一清二楚。

　　吕不韦摸着山羊胡子犹豫了一会，但最后还是咳嗽一声，开口道：“大王，臣有一计，当可解魏国之局。”

　　“哦？”赵丹目光一亮，道：“吕卿还不快快道来！”

　　毕竟吕不韦的才能那确实不是吹的，是史书明明白白记载着的，这样的一个人既然能够献计的话，怎么样也应该能够起点作用。

　　看着赵丹的目光投来，吕不韦下意识的就直了一直身体，然后道：“大王，以臣之见，若要解魏国之局，其关键无非便在一人身上！”

　　赵丹问道：“何人？”

　　吕不韦微微一笑，不急不忙地说道：“此人自然便是——信陵君魏无忌！”


第89章 吕不韦献计

　　“信陵君？”赵丹心中一动，脸上神色不变，说话的语气也没有丝毫波动：“信陵君并非魏王，亦非魏国相邦，吕卿何以认为信陵君可解此局？”

　　吕不韦笑了一笑，下意思的想要去摸颌下的胡子，但是动作做到一半突然醒悟有些不妥，于是又讪讪的放下了手，干咳一声道：“大王，信陵君此人素来礼贤下士，急人之困，其贤名著称于天下，门下更有诸多贤士，岂能不知魏赵乃唇亡齿寒也？”

　　赵丹嗯了一声，道：“所以吕卿之意，这信陵君必定欲助赵而抗秦？”

　　吕不韦点头，极为肯定地说道：“秦国，山东六国之大患也，赵国视秦如虎狼，魏国又何尝不是如此？以臣之见，大王只需遣一得力说客赴大梁城面见信陵君，晓之以情、动之以理，则信陵君必能劝魏王圉助赵而抗秦，届时魏赵楚三国合纵攻秦，秦何能不败乎？”

　　吕不韦的这番话说得慷慨激昂斩钉截铁，显然是已经完全站到了赵国这边的立场上来考虑问题了。

　　不过这也很好理解，毕竟吕不韦的女儿马上就要进宫准备当太子妃了，吕不韦的儿子将来也要成为国之柱石，吕不韦本人也是即将胜任赵国国丈的人了。

　　这时候吕不韦不替赵丹这个亲家考虑，难道还要替秦国人考虑不成？

　　至于站在赵国这边的风险，吕不韦当然也是考虑过的。

　　在吕不韦看来，赵国如今的风险无非就是长平一仗输了，然后元气大伤。

　　但就算是元气大伤的赵国，那也是天下有数的强国啊。

　　而且就算赵国输了这一仗，只要吕不韦在秦国悄悄的搞风搞雨来个里应外合，那也未必就没有翻盘的机会。

　　可如果投到秦国的话，先不说现在秦国能不能赢赵国，就算是秦国赢了赵国，赵异人也最终上位，可别忘了——赵异人的前面还有秦王稷和安国君两个皇帝呢。

　　要是秦王稷活个十年，安国君活个二十年，这特么三十年就过去了。

　　且不说这三十年的时间能够发生多少意外，就算三十年后赵异人成功登基，怕是那时候的吕不韦都已经变成一具白骨了！

　　历史上的吕不韦能等，那是因为吕不韦只能押注在赵异人和秦国的身上，别无他法。

　　但是现在不同了啊，现在吕不韦有了另外一个押注的目标，那就是赵丹和赵国！

　　比起华山一条路生死不知的秦国，赵丹这边开出来的条件，那显然就优惠太多了。

　　要知道，现在的吕不韦在天下人的眼中，仅仅就是一个有名的富商而已。除了有钱，其他一无是处！

　　就这样的吕不韦，换做其他六国的话，能给吕不韦一个客卿都是不可思议的事情了，更别提是赵丹开出来的这些条件了。

　　一个相邦（吕不韦），一个未来王后（吕不韦之女），一个未来的赵国重臣（吕不韦之子），别说是对一个商人开出这样的条件了，这全天下又有几个人能对这样的条件不动心？

　　而且刚才赵丹也开口让吕不韦的一对子女入宫了，承诺都已经在一步步兑现了。

　　就这个情况，吕不韦还能要求啥？说真的，吕不韦现在简直满意的不得了好吧。

　　老实说，如果吕不韦能够知道秦王稷和安国君将会在十年内先后死去，自己将会在十年后成为秦国相邦的话甚至还会成为事实上的秦国摄政王，自己的儿子未来还会成为一统天下的千古一帝的话，那么可能吕不韦还真就未必会投入赵丹和赵国的怀抱。

　　但问题是——吕不韦不知道啊！

　　而且吧，就算是赵丹现在把这一切都告诉吕不韦，吕不韦也不可能信啊。

　　穿越？来自未来？大王你就别逗我了，我吕不韦又不是煞笔！

　　什么样的联盟最靠谱？那当然就是双方利益紧密相关的联盟。

　　此时此刻，吕不韦和赵丹的利益，那就绝对是无比紧密的关联在一起的。

　　只要赵国未来能够一统天下，吕不韦就是正儿八经的赵国相邦，是下一代赵王的老丈人，是下下一代赵王的亲外公，吕家更会成为显赫无比的超级豪族！

　　所以吕不韦现在是真的死心塌地的呆在赵国这条船上了，拿棍子赶都赶不走的那种，要不然也不会这么绞尽脑汁的帮助赵丹分析利弊。

　　赵丹听了吕不韦的这一番分析之后并没有马上开口，而是沉吟了一会才道：“吕卿有所不知，其实寡人早已令平原君亲至大梁城劝说魏国君臣，可信陵君虽如吕卿所言有助赵之意，但魏王圉却意欲连秦抗赵，如之奈何？”

　　赵胜二度出使魏国这件事情，赵国的高层当然都是知道的，但是吕不韦毕竟现在还不是赵国的高层，所以吕不韦并不知道此事。

　　吕不韦在听到了赵丹的这番话之后先是一愣，然后脸上闪过了几丝惊讶和懊恼的神情，但紧接着吕不韦的眼中又慢慢的亮起了光芒，一双眼睛滴溜溜的不停转动，甚至连嘴角的胡须都开始微微的翘起，那模样用一句话来形容就是——蔫坏蔫坏的。

　　要知道吕不韦可是做生意出身的，而且还是经商一道做到登峰造极的那种生意人。

　　都说无商不奸，那么吕不韦这个商中之商，论起算计别人这些阴谋诡计的道道那简直不要太门清了。

　　片刻之后，吕不韦突然正色朝着赵丹说道：“大王，可能容信陵君乎？”

　　赵丹闻言就是一愣：“吕卿何出此言？”

　　吕不韦眼中光芒闪烁，十足一个奸商算计别人的模样朝着赵丹笑道：“臣有一计，定能解大王之危！只不过……”

　　赵丹大喜，道：“吕卿但言无妨！”

　　吕不韦嘿嘿一笑，立刻便对着赵丹如此这般这样那样的说了一番，朝着赵丹合盘托出了一个计划。

　　这番话一说就是一盏茶时间，足足说得吕不韦口干舌燥，说完之后还不忘朝着赵丹一拱手：“不知大王以为臣此计如何？”

　　赵丹听着听着，脸色也是慢慢的多云转晴，直至阳光灿烂，忍不住赞道：“吕卿此计，大妙！”

　　吕不韦洋洋自得的摸了一下胡子，但马上醒悟过来，又是一声干咳：“咳咳……大王谬赞，臣实不敢当也。”

　　但是就吕不韦这一副得瑟的模样，谁还不知道他的心里那是真的敢当，太敢当了都。

　　赵丹在夸完了吕不韦之后，笑眯眯的拿起了桌案上那封刚刚写完，还没有来得及交给缪贤发出去的密信，朝着吕不韦示意了一下：“吕卿可一观此信。”

　　这封信便是赵丹在召见吕不韦之前所刚刚写就的那一封密信。

　　吕不韦接过了赵丹的这封密信，先是有些疑惑，随后越看心中的惊讶就越是明显，在看完了这封信之后脸上已经满是震惊和佩服之色。

　　良久之后，吕不韦才带着又惊又佩的神色看向了赵丹，说道：“……原来大王早有考量，却是不韦献丑了。”

　　吕不韦之所以如此的惊讶，是因为他突然发现赵丹这封信上写的居然和吕不韦刚刚所说的相差无几。

　　虽然在细节上有些出入，但大体来说差不多就是一回事了。

　　这一下吕不韦瞬间就有点尴尬了，刚刚才在这位大王的面前装了逼，正陶醉着呢，却没想到自己所献出来的妙计，居然早就被面前的大王所想到了！

　　看着眼前面红耳赤一副装逼失败尴尬表情的吕不韦，赵丹忍不住哈哈一笑，正色道：“不然，吕卿与寡人，实乃英雄所见略同也！吕卿之言，乃是为寡人拾遗补缺，何丑之有？以后还需吕卿多多为寡人献计才是。”

　　赵丹这话还真不是单纯的夸奖，要知道赵丹作出这样的决定，那是凭借着穿越者的先知先觉以及赵国诸多的情报渠道综合而成。

　　而吕不韦并没有赵丹这种“知晓未来”的本领，本身也没有什么情报加持，但却同样提出了和赵丹所差无几的对策，甚至在细节上还要更加周密一些，这已经足够体现出吕不韦的才能所在了。

　　赵丹又勉励了吕不韦几句，让他这段时间好好稳住赵异人，继续执行计划云云。

　　片刻之后，吕不韦识趣的告退了。

　　在吕不韦告退之后，赵丹招来了缪贤，将刚给吕不韦看过、此刻赵丹又重新修改了一遍的那封密信交给了缪贤。

　　“速派得力人手，将此信送往大梁城平原君手中！”


第90章 韩王然

　　新郑。

　　在上古时代，这里被称为“有熊”，是一个叫“有熊氏”的部落定居的地方。就是这个有熊氏部落之中诞生了华夏血脉的一位始祖，此人姬姓，轩辕氏，又称——黄帝，与炎帝并称为华夏始祖。

　　到了后来五帝时代的帝喾时期，帝喾将重黎、吴回兄弟先后封在此地，赐名为祝融氏。而祝融氏吴回的直系后代便是如今的楚国王族——熊氏。

　　所以新郑又有两个别称，分别是“有熊之墟”和“祝融之墟”。这里既是五千年华夏文明的起源地之一，同时也是楚国最早的发源地。

　　到了西周时期，新郑先是为郐国所有，后来又成为郑国的首都。

　　公元前376年，韩国灭郑国，将整个郑国完全吞并。一年之后，时任韩国君主韩哀侯从阳翟迁都新郑，至今已经过去了一百年有余。

　　韩国也正是因为吞并了郑国后实力大增，由此成为了战国年间的七雄之一。

　　但在吞并了郑国之后，韩国的地缘劣势也开始慢慢体现出来了。

　　围棋之中有一句话说得好“金角银边草肚皮。”

　　具体到天下这盘棋之中，秦、楚、赵、燕各占据一个金角，齐国虽然只有一个东边，但是好歹也是个银边。

　　只有韩国和魏国，这两个国家都处于中原四战之地，是不折不扣的“草肚皮”。

　　魏国还好，毕竟在瓜分晋国的时候魏国获益最丰，并且又在战国初年因为李悝变法和吴起变法打下的基础而迅速强大起来成为战国首霸，有过一阵子打遍天下无敌手的美好时光。

　　而韩国呢？韩国虽然也进行过申不害变法，但是申不害作为法家权术之道的集大成者虽然的确帮助韩国强盛了一些，可这种强盛却极为有限。

　　种种因素相加，导致韩国在战国数百年间大部分时间都是扮演一个霸主跟班的角色，是七雄之中唯一一个从来都没有成为过霸主的国家，倒数第一的最有力竞争者。

　　由于连年的对秦战争，虽然说新郑这座城市论面积来说依然是一流的战国大城，但是城市之中的繁华已经明显不如开战之前了，甚至不少地方都开始显露出了冷清的意味，宫城之中更是如此。

　　这座宫城的主人自然便是如今已经在位十年的韩国国君，韩王然（韩恒惠王）。

　　韩王然今年已经年近四十，身着一袭青灰色相间常服，头戴王冠，一张长脸中最为明显的就是那一对精光四射的双眼，透出几分精明的神色。

　　就在这一片秋天的萧瑟和冷清之中，一名趾高气昂的秦国使者来到了新郑的宫城之中，头举得高高的，朝着这座宫殿的真正主人韩王然说出了这么一番话。

　　“韩王，吾家大王有令，命韩国即日点兵五万，受野王城司马靳将军节制，出兵伐赵！如若不然，韩王当知后果！”

　　这一番话说得理直气壮，充满了大国的霸道和威严，言语之中颐气指使，全然没有把韩国看作是和秦国对等的战国之雄，以至于这区区一名使者也都傲慢得无以复加。

　　韩王然的眼神之中露出了一丝怒意，但这怒意仅仅在他眼中一闪而逝，片刻之后笑容就犹如春天的爬山虎一般瞬间布满了韩王然的脸庞，就连说话时候的语气听起来都如此的让人如沐春风。

　　“秦王之命，寡人已知矣。使者且请在馆驿中等待几日，寡人不日便发兵赵国。”

　　“不必了！”秦国使者袍袖一甩：“吾为传王命而来，今既事成，当回咸阳复命矣。韩王且好自为之，不可误了韩国前途！”

　　说完这番话之后，秦国的使者转身而去，竟是不给韩王然丝毫情面，只留下面色铁青的韩王然独自坐在宫殿之中，满面的嫉恨和咬牙切齿。

　　没办法，谁让秦国为如今天下第一雄国，而韩国却只是区区一个在秦军兵锋面前屡战屡败，苟延残喘的倒数第一呢？

　　作为山林之王的老虎，难道会对一条俯首帖耳的野狗和颜悦色吗？

　　弱国，无外交！

　　在秦国的使者离去之后，暴怒的韩王然将自己手中所能够抓住的一切统统都砸了一个稀巴烂。

　　第二天，韩王然发布动员令，韩国举国上下开始了战争总动员。

　　但前往新郑的使者，其实并不是只有秦国一家。

　　三天之后，一封来自赵国邯郸宫城的密信悄悄的送入了新郑的宫城之内，送到了如今的韩国国君韩王然（韩恒惠王）的手上。

　　跟随着这封信而来的，还有一个来自邯郸的使者。

　　前韩国上党郡守，现赵国华阳君——冯亭。

　　冯亭站在大殿之中，看着上首那位熟悉的君主，眼中闪过无数异样的神采，最终还是深深的俯下了身去。

　　“赵臣冯亭，见过大王。”

　　比起秦国的使者来说，身为赵国使者的冯亭无论是礼数还是态度，那都要好上太多了。

　　韩王然端坐王位，面无表情的看着冯亭。

　　众所周知，在韩国的历史上，有过一次变法，主导这一次变法的人便是法家权术派的代表人物——申不害。

　　申不害此人，可以说是最早系统的提出“帝王心术”这一概念的人。

　　他认为君主应以“独视”、“独听”、“独断”的手段来进行统治，也就是“独视者谓明，独听者谓聪。能独断者，故可以为天下之主。”君主们应当以“方寸之机正而天下治，故一言正而天下定，一言倚而天下靡。”属于不折不扣的专制独裁主义思想。

　　总的来说，后世那些什么《领导学》、《厚黑学》之类的东西，基本上它们的祖师爷就是申不害。

　　用简单直接的三个字来概括申不害的学说，那就是“心机狗”。

　　但是申不害此人思想的局限性在于过于强调和重视玩弄权术之道，过于专注在如何去控制官僚系统，这其实并不是一条正确的道路。

　　任何一位雄才大略的君主，那都不可能只依靠阴谋诡计就登上这个世间的巅峰。

　　申不害的“权术”，就太过强调了阴谋诡计，重“术”而轻“法”，无形中忽略了堂堂正正，小看了光明正大，也将韩国导向了一条歧路。

　　同样是启用法家人士变革，“重术而轻法”的韩国与“法术并重”的秦国，可以说是极为鲜明的对比。

　　也正是因此，虽然韩国历代国君对于国家的控制力都很强，但韩国的国力却一直都上不去，导致一直以来稳坐战国七雄吊车尾的位置，不得不说这正是申不害一派学说的弊病所在。

　　即便如此，韩国历代国君仍然将申不害学说奉为圭臬并身体力行，韩王然也不例外。

　　所以到了现在，即便韩王然精明不下于乃父，但韩国也仍然只能稳坐战国倒数第一的交椅。

　　精明的韩王然看着面前的冯亭，心中也是颇有感慨。

　　冯亭，忠臣啊。

　　老实说，在一开始的时候，韩王然想要派去替换靳黈的头号人选并不是冯亭，而是另有其人。

　　但是那些人都拒绝了韩王然的要求，甚至有些人在拒绝之后就连夜举家逃亡，想要逃出新郑。

　　当然了，这些想要逃跑的人，后来统统都被斩了。

　　之所以如此，主要是这年头的人虽然实际上都不太要脸，但表上面却都很注重名声，也就是所谓的既要当婊子又要立牌坊。

　　这种率领着韩国上党郡降赵的事情一干出来，那就是韩国的叛徒啊，传出去这名声实在是太难听了！

　　所以在那个时候，韩王然突然发现自己的帝王心术遭遇了一次挫折。

　　或许韩王然的权术能够让大臣不敢背叛，但是却并不能够让大臣们死心塌地的效忠于韩王然。

　　唯一一个敢于挺身而出的，就是如今韩王然面前的冯亭。

　　甚至韩王然心中都很清楚，冯亭并不是因为忠心而挺身而出的。

　　冯亭是因为出生于上党郡，所以希望能够以一己之力拯救上党军民，这才接受了这个注定要背负骂名的任务。

　　一想到这里，韩王然的心中就不由得有些黯然。为什么寡人的韩国之中军民百万，却没有任何一个人能够死心塌地的效忠于寡人！

　　韩王然心中无数念头来回激荡，但脸上却一丝表情都没有，目光冷厉，缓缓开口。

　　“冯亭，尔为韩国叛臣，何敢重归新郑，莫非觉得寡人不敢诛尔三族乎！”

　　冯亭闻言缓缓平身，目光平静的看了韩王然一眼。

　　就连赵丹都并不知道的是，冯亭的心中，其实对于韩王然并没有多少忠诚度可言。

　　事实上不止是冯亭，整个韩国的大臣之中，能够对韩王然忠心耿耿的都没几个。

　　原因也很简单，谁会喜欢一个每天就知道玩心机，一天到晚算计这个算计那个，却根本不把心思放在公司发展上的上司呢？

　　在韩王然这样的上司手底下干活，不但朝不保夕，而且随时都有可能脑袋搬家，就这样韩王然还想要忠诚？简直是笑话！

　　冯亭之所以愿意背负这个叛徒的骂名，只不过因为冯亭是上党人，只不过因为此刻秦赵百万大军对峙的长平，就是冯亭的家乡！

　　为了自己的家乡父老，冯亭可以放弃一切，甚至献出生命也都在所不惜，区区骂名又算得什么？

　　也是为了家乡父老，所以冯亭的心中很清楚，自己无论如何也要说服面前这位专注于玩弄权势的韩国国君，为赵国击败秦国献上属于冯亭的一份力。

　　否则的话，包括长平在内的整个上党，就要落入秦国的统治之中了！

　　冯亭深深的吸了一口气，缓缓开口。

　　“大王此言，大谬！”


第91章 韩王然的怒火

　　纵观整个春秋战国史，曾经有无数人在许多位君王面前说出过“大王此言，谬也！”这句话，或者类似的话。

　　说出这样的话，就代表着要打君王的脸。

　　他们之中的很多人成功打脸，在君王的面前确确实实的装了个很出色的逼，由此被载入了史册，成为了历史的一部分，并被后人所称颂。

　　但后世的看客们并没有想过的是，失败乃成功之母，依照正常的事物规律来看，既然有成功者，那么就会有更多的失败者。

　　这些胆敢君前犯颜，然后又劝谏失败的家伙都去哪了呢？他们后来的结局又是什么？

　　这其实是非常有意思的问题。

　　但是冯亭不知道这问题的答案，或者说不想知道这问题的答案。

　　冯亭知道的是，自己今天一定要成功的劝说面前的韩王然，让这位堪称老奸巨猾的韩国国君出兵帮助赵国。

　　这位身材瘦削面目憔悴的赵国华阳君之所以站在这里，不是为了尽什么对赵丹的君臣之义，更不是为了挽回自己的名声。

　　他只是为了他的父老乡亲，为了养育他长大的那一方长平水土罢了。

　　所以当冯亭今天站在这座已经来过不知道多少次的大殿上，站在这位曾经令自己惶恐不已的君王面前，心中却全无丝毫之前来此的那种朝不保夕的畏惧。

　　当一个人有了能够让自己为之付出生命的目标之时，这个人就真的是无所畏惧了。

　　冯亭直起了竹竿一般的腰，挺起了胸膛，双目直视面前的韩王然，毫无畏惧的继续开口了。

　　“臣今日所来，非为臣之命也，实为救大王之命也！”

　　冯亭的话掷地有声，话语之中透出一股不容置疑的肯定意味。

　　韩王然闻言先是一怔，随后忍不住笑了起来。

　　轻蔑无比的笑容。

　　但这笑容只不过在韩王然的脸上出现了不到短短三秒钟，随后便是雷霆震怒，舌绽春雷。

　　“冯亭，尔何敢于寡人面前如此胡言乱语，真当寡人不敢杀尔不成！”

　　韩王然的双目之中射出慑人的精光，久居王位所带来的威严在这一刻全数爆发，森然无情的声音在大殿之中不停的回荡，震得冯亭的耳膜嗡嗡作响。

　　这一幕，冯亭其实并不陌生。

　　在之前身为韩国臣子的时候，冯亭曾经有好几次见过韩王然如此发怒。

　　富于心计的韩王然并不会轻易发怒，但只要他一发怒，那便一定会是让人恐惧无比的雷霆怒火。

　　秦王稷曾谓唐雎曰：“天子之怒，伏尸百万，流血千里。”

　　虽然韩王然并不是天子，但在这座宫殿之中，韩王然确实能够掌握每一个人的生死，是无可争议的君王。

　　每当这位君王盛怒之时，在场的所有韩国臣子都会被吓得匍匐在地，不敢直面这位大王的怒火。

　　曾几何时，冯亭也是匍匐在地那些韩国臣子之中的一员。

　　但现在不是了。

　　面对着韩王然的怒火，冯亭细长的脸庞上那张薄薄的嘴唇突然微微一扯，露出了一个笑容。

　　笑容慢慢扩散，然后变成了笑声。

　　笑声慢慢扩散，直至整个大殿之中都充满了冯亭的笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　笑声无处不在，在大殿之中不停回荡，震得韩王然的耳膜嗡嗡作响。

　　冯亭这一笑，笑的前俯后仰，笑得酣畅淋漓，更笑出了无数的讽刺、轻蔑和不屑。

　　这刺耳的笑声！

　　在这片听起来愉悦无比的笑声之中，韩王然的脸色却渐渐的沉了下去，就好像一块千斤巨石投入湖面般一沉到底。

　　风暴开始在韩王然的眉间汇聚，怒火在这位王者的心中掀起滔天巨浪，令这位君王看上去似乎随时都有可能变身为一名择人而噬的凶恶猛兽。

　　别忘了，即便韩国再弱，那也仍旧是战国七雄之一，韩王然也仍旧是整个天下中最具权势的那群人中的一个，不是什么阿猫阿狗都能够在韩王然的面前如此肆无忌惮的放肆嘲笑！

　　韩王然能忍吗？

　　韩王然当然不能忍！

　　既然不能忍，那便只有爆发。

　　将心中的怒火彻底的爆发出来，淹没这个该死的冯亭！

　　但就在韩王然即将爆发的前一刻，冯亭却突然止住了笑声。

　　这让韩王然的怒火瞬间失去了目标，有一种一拳打在了空处的虚幻感。

　　就在这种虚幻感笼罩着韩王然的时候，冯亭再一次开口了。

　　“大王可知，长平之战，赵国之败局，定矣！”

　　韩王然看了冯亭一眼，虽然竭力想要保持住铁面君王的威严，但还是情不自禁的在脸上露出了一丝冷笑：“长平已非我韩国之地，纵然赵国败于长平，又与寡人、与韩国何干？”

　　冯亭微微一笑，不急不忙地说道：“昔日秦攻魏河西之地，与赵、韩何干？故赵韩不救魏，秦得魏河西之地；后秦攻韩平阳、宜阳，与赵、魏何干？故赵魏不救韩，秦得韩两郡之地。夫韩赵魏者，三晋也。三晋本同出一源，当守望相助，却各有私心，以致竟不敌西戎蛮秦之军，此岂非贻笑于天下乎？”

　　冯亭这一番话说出来，登时便说得韩王然眼皮连跳，冷笑连连，但竟是没有出言反驳。

　　因为冯亭所说的，正是事实！

　　战国初年，魏文侯魏斯治下的魏国之所以能够天下无敌手，除了内有吴起、李悝等贤臣之外，更因为魏文侯知道团结赵韩两国，每逢大战必定是魏国大哥带着赵韩两个小弟出击。

　　要知道魏赵韩本就是从春秋第一高富帅晋国之中分离而来，当这三国联手，那就相当于一个全盛时期的晋国全力出击。

　　三晋合一，天下无敌！

　　而在魏文侯死后，三晋之中就再也没有出现过这样一位带头大哥式的人物能够将三国团结起来，于是随着魏国的中衰，才有了西方的秦国步步崛起。

　　而在秦国向东蚕食的过程中，三晋之间不但没有团结对外，反而还经常相互拆台自乱阵脚，导致一再在秦国面前丢地失土，直至今日。

　　在秦国东进的过程中，最大的受害者除了楚国之外，便是魏国和韩国！作为韩国的君王，韩王然又怎可能对此不了然于胸？

　　但知道归知道，就算对于这些了然于胸，韩王然也不打算采取任何动作。

　　要知道现在的秦国也好，赵国也罢，双方所争抢的上党郡，那可是韩国原先的土地！

　　在大战爆发之前，韩国本来就只有差不多相当于两个郡的土地，丢掉了上党郡就等于是丢掉了韩国整整一半的领土，一半啊！

　　所以在韩王然看来，要寡人率韩国助秦？不可能的。

　　援赵？也不存在。

　　对于韩王然来说，当然是巴不得这两个国家打个你死我活，最好是两败俱伤，那才是真正遂了韩王然的意呢。

　　韩国现在的处境，说起来就有点像是后世日俄战争时候的清朝。

　　在1904-1905年的日俄战争，清朝就扮演了一个非常尴尬的角色。明明对战双方是日本和俄罗斯，但是主战场却是在清朝东北境内，而日本和沙俄争夺的也正是东北的控制权。

　　日俄战争中的清朝政府有多尴尬，这位长平之战中的韩王然就有多尴尬。

　　没错，虽然说现在长平乃至整个上党郡都已经不是韩国人的土地了，但是谁不知道这上党郡就是韩王然亲自下令放弃的？

　　可以这么说，在这件事情过后，韩王然在韩国民众心目中形象基本上已经崩坏了，名声已经臭了。

　　虽然说之前韩国也不是没有丢过土地，甚至两座曾经作为韩国都城的宜阳和平阳都被秦国夺走了，但是像韩王然这样一下子把一半国土都丢掉的，那还真就是韩国立国以来的头一遭。

　　如果不是凭借着从申不害之后一路流传下来的权术之道牢牢的掌控着权力的话，那韩王然说不定早就被推翻了。

　　人嘛，总是在遇到事情的时候习惯性的甩锅到其他人的身上，韩王然也不例外。

　　在韩王然看来，之所以事情搞到这个地步，全特么赖秦国和赵国！

　　秦国不用说了，如果不是秦国人贪得无厌攻击韩国，韩国又怎么会丢掉上党郡？所以在韩王然的心里，这秦国的锅是最大的！

　　但除此之外，韩王然对于赵国也很不爽。

　　五年前秦国开始攻击韩国的时候，韩国像赵国求援，赵国愣是说什么“新君初立不宜出兵”的鬼话，就是眼睁睁的看着韩国被秦国人按在地上暴打了五年。

　　当时在听到赵国的回复之后，韩王然当场就掀了桌子，大发雷霆。

　　特么的，当年晋文公姬重耳刚死，他的儿子晋襄公姬驩直接穿着寿衣就上了战场，一战干爆了秦国，把秦国压在崤山以西几百年不能翻身。

　　你赵丹好歹也有赵惠文王这样的老爹，赵国又是唯一一个能够和秦国抗衡，甚至取得过阏与之战这种大胜的国家，居然这就怂了？

　　你说你赵国怂就算了，那寡人率领韩国上下苦战五年，实在是顶不住了，只能放弃上党郡了，这时候你赵国倒好，直接跳出来摘桃子了。

　　？？？

　　合着有地拿你赵国就不怂了是吧？

　　在这件事情上，秦国和赵国给韩王然的体验虽然不尽相同，但是韩王然都可以给两个国家各自打一个一星差评。

　　韩王然越想越气，看向冯亭的目光也是越发的不善。

　　就这样你冯亭还想要让寡人出兵，你怕不是活在梦里吧。


第92章 韩王然的决定

　　韩王然突然又有点想杀掉冯亭了。

　　别看现在殿上只有韩王然和冯亭两个，但只要韩王然一声令下，分分钟就能有一堆刀斧手跳出来把冯亭剁了喂狗。

　　虽然说起来冯亭也为韩国立过功，但是在韩王然这种擅于帝王心术的君王眼中，从来就不存在什么“念在你如何如何寡人便饶你一命”的想法。

　　历史早就已经告诉过我们，越是擅长帝王心术的人，杀起人来就越狠、越猛！

　　秦王稷，杀了舅舅和亲兄弟，逼死了亲妈。

　　秦始皇赵政，搞死了亚父吕不韦，杀了亲弟弟长安君，也逼死了亲妈。

　　汉武帝刘彻，搞死一堆叔伯兄弟，巫蛊之祸杀了亲儿子刘据。

　　唐太宗李世民，玄武门事变杀了亲兄弟李建成和李元吉，逼得老爹李渊郁郁而终。

　　虽然说论起雄才大略文治武功，韩王然比起上面这几位怕是差了几百条街，但是在玩弄帝王心术这一门上，韩王然倒是和上述之人相差无几。

　　像韩王然这种人，那是连血肉至亲都说杀就杀的，冯亭这一个曾经的臣子，算个屁！

　　这已经是韩王然第二次动杀心了。

　　倒不是因为韩王然沉不住气，事实上像韩王然这样的老阴逼，那是最能沉得住气的。

　　之所以接连动了杀心，只是因为——

　　冯亭这人吧，也太没有眼力见，太不会说话了！

　　男人最重要的是什么？把这个问题拿去问十个男人，会有十二个人告诉你：“男人最重要的就是面子！”

　　架可以打，刀可以拔，人可以杀，但面子是万万不能丢的。

　　士可杀，不可辱嘛。

　　而冯亭今天的所作所为，所言所行，那就是特地来揭韩王然的短，来削韩王然面子的。

　　而且还不止一次，还是一而再再而三的那种，啪啪啪连续不停的打脸。

　　就算是街边贩夫屠狗之流，你这么打脸人家都要拿刀和你搞生死，何况是贵为战国七雄中韩国君王的韩王然？

　　韩王然深深的吸了好几口气，竭力让自己说话的语气显得不那么愤怒。

　　“冯亭，寡人与尔半刻钟时间，若半刻钟时间尔不能说出个子丑寅卯，那便不必生离此处了。”

　　即便已经竭力的控制，但是浓浓的怒气和杀气还是不可避免的从韩王然的神态语气之中露出来。

　　由此可见，韩王然对于这权术之道的自制，其实还是没有学到家啊。

　　冯亭听了韩王然这番话，心中非但没有任何惊惧，反而再度挺直了腰杆。

　　在早有准备的冯亭看来，说服韩王然这样的老阴逼，哪需要一刻钟？只需要一番话就足够了。

　　只见冯亭清了清嗓子，开口道：“大王可知，这赵国败北之日，便是韩国灭亡之时？”

　　韩王然闻言脸色一动，脸上似乎怒容再起，但很快这丝怒容就被韩王然压制了下去，化作一声冷哼：“胡言乱语！”

　　冯亭微微一笑，继续道：“若赵败于长平，则天下再无可阻秦东向者，届时秦国百万大军东出，大王之韩国便是首当其冲。臣敢问大王，若是时，大王又以何能阻韩国覆灭于秦人之手？”

　　冯亭的这番话说的又快又急，犹如连珠炮一般瞬间说完，也似那无数巨石砸落湖面，在韩王然的心中掀起滔天巨浪。

　　是啊，赵国固然和秦国一般可恨，但是一旦赵国败北，谁又能够继续阻挡秦国东进呢？

　　只要随便找来一张如今的地图，那么任何一个不是瞎子的人都能够看得出来，秦国在夺取了上党之后，继续执行“远交近攻”的计划朝着东方扩张的话，最容易想到的就是两个目标。

　　这两个目标一个是坐困愁城的周天子，另外一个目标就是韩国。

　　鉴于周天子现在那只有巴掌大、说灭就灭的地盘，秦国的下一个目标，其实就是韩国。

　　可以说这是一个非常简单的道理，但也正是因为这道理如此的简单，所以韩王然才根本无从反驳。

　　一想到这里，韩王然的身子突然不由自主的微微颤抖起来。

　　他在害怕。

　　没有任何一名国君想要成为亡国之君，韩王然当然也不例外。

　　其实韩王然一点都不傻，其实韩王然早就已经想到过类似的可能，但是一直以来韩王然都选择了逃避，选择了不去思考这种让人想想都无比恐惧的可能性。

　　但是偏偏今天的冯亭却直接揭穿了这一切，直接将韩王然所不愿意面对的这一切，血淋淋、赤裸裸的摆在了韩王然的面前！

　　韩王然的胸膛剧烈的起伏着，但是这一次占据着他内心的已经不再是愤怒，而是变成了——恐惧。

　　他在恐惧什么？当然就是在恐惧那个身死国灭的未来。

　　“砰！”韩王然的手突然重重的砸在了面前的桌案上，这位素来以老谋深算、城府似海而著称的国君突然失态无比、声嘶力竭的叫喊了起来。

　　“来人，来人！将此逆贼给寡人拿下，拖出去，斩首弃市！”

　　几名如狼似虎的韩国宫廷侍卫瞬间出现，二话不说拖着冯亭就往外走。

　　冯亭对此并没有任何的反抗，而是听凭侍卫们将自己拖走，然后又一次仰天大笑起来。

　　“叹韩国历代先君两百年之基业，今一朝而亡之，悲哉，惜哉！”

　　冯亭的笑声和话语，就好像一把把看不见摸不着的尖刀一般狠狠的刺入了韩王然的心中，让这位韩国的国君身体不由自主的再一次颤抖起来。

　　是因为愤怒，还是恐惧，又或者两者兼而有之？

　　没有任何人能够知道，除了韩王然自己。

　　韩王然的手紧紧的握成拳头，死死的盯着正被侍卫们架着一步步从自己视线中远去的冯亭，他的胸膛剧烈的起伏着，脸上无数种神情不停的变换着、纠缠着、冲突着。

　　就在冯亭马上要被拖出大殿的那一刻，韩王然终于开口了。

　　“慢着！”

　　侍卫们停住了脚步，等待着韩王然的命令。

　　韩王然并没有接着马上开口。

　　但冯亭的脸上却已经露出了一丝笑容。

　　足足过了好几分钟之后，韩王然才长长的出了一口气，似乎终于下定了决心。

　　“将冯亭带回来……传寡人令，命将军靳黈速速入宫！”

　　一个时辰后，已经是韩国上将军的靳黈匆匆入宫。

　　韩王然、靳黈和冯亭到底在宫殿之中说了什么，旁人不得而知。

　　一个时辰之后，靳黈和冯亭辞别韩王，并肩走出宫殿。

　　在宫殿外的马车旁，靳黈站住了脚步，目光炯炯的看着冯亭：“华阳君，汝亦是爱国之士，若大事可成，汝可愿归韩国否？若汝愿归，吾必在大王面前保举，对汝委以重任。”

　　这名上将军靳黈方脸浓眉，看上去颇为忠厚，说话的语气也是极为诚恳。

　　如果说现在的韩国还有那么几名忠君爱国之士的话，这名极受上党军民爱戴的前上党郡守靳黈绝对是其中之一。

　　也正是因为对韩国的热爱，所以靳黈才希望将冯亭重新招揽回韩国来。

　　冯亭闻言先是一愣，随后洒然一笑，坐上了马车，丢下了一句话。

　　“待事成之日，吾再与将军论及此事吧。”

　　看着缓缓驶离的马车，靳黈轻轻的叹了一口气，也上车离去了。

　　翌日，一道来自韩王然的新命令晓谕全军。

　　命上将军靳黈为韩军主帅，率五万韩军赴野王城和秦军集合组成联军，并受秦军副帅司马梗节制。

　　在平静了半年时间后，韩国这个眼下战国七雄之中唯一一个没有卷入战争的国家，终于也开始准备参战了。


第93章 秦军的总攻？

　　公元前260年10月10日，长平。

　　武安君白起浑身带甲，头着黑冠，面色严肃，昂然立于战车之上，身后的黑色大旗迎风招展，猎猎飘扬。

　　在这位不世战神的身边，数十个秦军方阵一字沿着丹河排开十余里，一眼望去似一片无尽的黑色汪洋，真可谓精兵如雨，猛将如云。

　　在丹河的对岸，一道绵长如长城般横贯整个丹河北岸的垒壁高高矗立，垒壁之后亦是无数赵军旗帜飘扬。

　　前阵子秦军发动的那场短暂攻势中被投石机毁坏的垒壁早已经被赵军所修复，大粮山上赵国大将军廉颇的帅旗无比醒目，泫氏城中赵国副帅乐乘更是等待多时。

　　在前几天的那场对于如今的双方来说只能算是“小规模”的试探性进攻之后，无论是秦军也好赵军也罢，上至主帅下至士卒，所有人都知道持续了将近半年的和平时光已经结束了，真正的大决战即将到来。

　　而在这场大战之后还能够继续占据这片土地的人，就是真正的赢家！

　　这是一场惊天地泣鬼神的超级大赌局，无论是秦国还是赵国，几乎都已经将所有的手段都给发挥到了极致，把所有的筹码都给摆上了赌桌。

　　现在，就是赌局的最后，也是最关键的时刻了。

　　双方的底牌将会一一掀开，等到所有人的底牌都全部出完之后，便是真正决定胜负之时！

　　而在这一片最为整座大陆所关注的长平战场上，秦国赫赫有名、战无不胜攻无不克的战神武安君白起，决定为率先为秦国打出这一张宣告着赌局正式进入最后时刻的王牌！

　　这是一个晴朗的秋日，万里无云，碧空如洗。光狼城之外的武安君白起，看着远方大粮山之上的那座赵军帅帐面前飘扬着的帅旗，语气平静却又坚定的发下了一道命令。

　　“全军出击。”

　　在白起的身边，是整整一百辆马拉战车，每一辆战车之上都摆放着一面齐人高的大鼓，整整两百名秦军赤膊力士站在大鼓之旁，在得到了命令之中奋力的挥动着手中的鼓槌，重重的朝着巨大的鼓面砸了过去。

　　“咚，咚咚，咚咚咚！”

　　激昂的鼓声轰然作响，在每一名秦军士兵的耳边不停回荡着。

　　这是出击的命令！

　　在鼓声想起的下一刻，原本一直肃然不动的这些黑色方阵，终于动了。

　　成千上万名秦军士兵手持武器，如一道道黑色的潮水般自光狼城之前的秦垒壁后蜂拥而出，朝着北面的丹河而去。

　　无数张或年轻或苍老，或稚嫩或坚毅的脸庞汇集在一起，犹如一道黑色的滔天巨浪，直扑赵军垒壁。

　　在这片巨浪之中，你还能够听到无数的浪花呼啸之声，这是这些秦军士兵们在齐声颂唱着属于老秦人的歌谣。

　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！

　　无数张嘴巴同时开合，齐声高唱，汇聚起来的声浪犹如海啸山崩，竟压过了那无处不在的击鼓之声，响彻整个天地，似要令这天地也为之变色，令这山河也为之倾覆！

　　这便是自商鞅变法以来名震天下的大秦铁军，这便是秦国积四世之君王，百年励精图治所积攒出来的当世第一强军！

　　在这慷慨激昂的歌声之中，整整九个秦军方阵开始从左中右三个不同的地段强渡丹河，朝着丹河北河的赵垒壁发动了一次前所未有的强攻！

　　如此撼天动地的声势，丹河对岸的赵军当然不可能没有任何反应。

　　在大粮山颠的赵军帅帐之中，同样是浑身着甲的赵军主帅、赵国上将军廉颇在一群赵国将军和亲卫的簇拥下，静静的注视着面前的这一切。

　　足足过了好几分钟，廉颇那虽然已经苍老却仍然气概十足的脸庞突然微微一动，在嘴角扯出了一丝不屑的笑容。

　　“战便战之，唱个甚歌……”

　　老将军顿了一顿，狠狠的朝着地上吐了一口唾沫，然后将刚才没有说完的那句话补充完整。

　　“……有个鸟用！”

　　廉颇并没有下山，因为对于廉颇来说，大粮山这座长平战场的最高点才是最佳的指挥所，只要站在这里，整个长平一线秦军所有的调动都会统统暴露在廉颇的眼皮子底下，根本无所遁形！

　　在这漫天的鼓声和歌声中，廉颇唤来了一名传令官。

　　“且去泫氏城中传本将军之令，秦军主力已出，命乐乘全力应敌！”

　　就在廉颇的眼皮子底下，赵垒壁防线的背后，同样也已经集结了数以万计的赵国大军。

　　这是一个战乱频仍的年代，几乎每一名赵国的成年男子都曾经有过参军服役的经历，赵垒壁防线之后的许多赵军老兵更是经历过多次战斗，打败过齐国、燕国、魏国乃至秦国。

　　但这一次，他们所要面对的乃是史上最强的秦军，而这支秦军的主帅，更是从无败绩的武安君白起！

　　大战终于爆发了。

　　就在双方的阵地之上，无数投石机开始被推到阵前，在成百上千名力士的帮助上弦，入筐，然后一块块上百斤重的巨石在响亮无比的呼啸声中腾空而起，朝着目标而去。

　　数以百计的巨石落入正在渡河的秦军方阵之中，直接在秦军原本整齐无比的方阵中砸出了一个又一个的“补丁”，几乎每一块巨石下来都会有至少两位数的秦军或死或伤。

　　而秦军这边的投石机也没有闲着，一块块巨石疯狂的砸在赵军的垒壁上，连续的轰隆巨响声中许多处赵军的垒壁都开始出现了崩塌的现象，同样也夺走了不少赵军的性命。

　　等到秦军方阵度过了丹河之后，长弓和强弩开始取代了投石机，成为了战场上新的主角。

　　在赵垒壁之后，几十名赵军百将高声呼喊着让自家的弓弩手调整方位，然后声嘶力竭地吼道：“射！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数箭矢自赵军的垒壁之后腾空而起，犹如一片片飞蝗般在空中划出一道道美妙的抛物线，整齐无比的落入了秦军的一个个方阵之中。

　　“噗噗噗！”箭矢落地，随后便是无数的中箭之声以及惨叫声。

　　待到惨叫声过去之后，这片被箭矢覆盖的土地上到处是插在地上那密密麻麻的箭矢，中间是数以百计的秦军士兵尸体，更有不少秦军士兵直接被射中了眼珠等要害部位，贯脑而亡！

　　天下七雄，唯秦军以轻便故不穿头盔，这让他们在面对赵军远程火力的时候，付出了比其他国家都要更为惨烈的代价。

　　在赵军凶猛的远程火力攻击下，第一波秦军甚至都还没有靠近到赵垒壁五十步以内，就已经付出了数以千计的伤亡。

　　但秦军也并不是就没有任何还手之力了，虽然说秦军的弓弩对于躲在垒壁之后的赵军造成的威胁相对小一些，但是秦军的投石机同样也在这段时间内疯狂的轰击着赵军的阵地。

　　在一番你来我往的远程攻击之后，第一名挥舞着兵刃的秦军士兵终于冲到了赵垒壁之下。

　　真正刺刀见红的战斗，开始了！


第94章 廉颇的野望

　　赵垒壁之前，杀声震天，双方的箭矢你来我往，刀剑挥来舞去，每一秒钟都有数以百计的生命消亡，鲜血染红了整片大地，战况极其惨烈。

　　秦军就好像一望无际的黑色浪潮，呼啸着自丹河南岸而来，想要彻底的淹没赵军的北岸阵地。

　　而赵军的赵垒壁防线则犹如海岸边傲然而立的磐石，任你风吹浪打，我自岿然不动！

　　赵军主帅廉颇屹立在大粮山之巅，一双略长的白眉在秋风中飘扬，双目之中精光四射，镇定自若的看着山下赵垒壁防线的战局。

　　对于这道已经整整经营了半年之久的防线，廉颇的心中是非常有信心的。

　　在廉颇看来，秦军这个程度的进攻虽然看上去相当凶猛，但应该还是撼动不了赵军长平防线的。

　　廉颇居然很能守？如果把这话告诉这个时代的其他人，那么这些家伙基本上是要笑场的。

　　在长平之战前，廉颇一直都是以勇猛著称于世的，廉颇的攻击力之强，从齐国被廉颇攻下的七十多座城就可见一斑。

　　这也很正常，毕竟一个“以勇气闻名诸侯”的将军，又怎么可能不擅长进攻呢？

　　可世人都道廉颇善攻不善守，谁又知道在这位傲气十足的老将心中，其实一直想要向天下人证明一点，那就是吾廉颇乃是全才，不但能攻，更善守！

　　长平，就是廉颇这么一个证明自己的机会！

　　老实说，在廉颇的心中，当然是希望能够正面击败秦军的。

　　在这个世界上，又有哪一位武将能够抵挡住“正面击败武安君”的诱惑呢？

　　如果真的能够做到的话，那可是一份不世之功啊。

　　只要有了这份功劳，那么廉颇绝对就能够得到封君之位！

　　为人臣子，最希望的是什么？那当然就是位列封君，得一封地为食邑，不但光宗耀祖，而且还能够遗泽后代。

　　封君，就是天下诸国每一位臣子心中的终极目标！

　　但封君又从来都不是一件容易的事情。

　　纵观天下这数十年来，大部分新晋的封君基本上都是国君的亲兄弟或者亲儿子，凭借着王族血脉而封君，比如说赵国相邦平原君赵胜，又比如说秦国太子安国君赵柱。

　　这也是想要获得封君最简单和直接的道路——投胎。

　　但如果投胎技术不好，没投对肚子该怎么办呢？其实除了投胎之外，还有另外一条路可以走。

　　这另外一条路，便是为国家立下大功，因功而封君！

　　这一条路，比起前一条路来说那可就要难上太多了，只有少之又少的人能够做到，甚至可以说是万里挑一，差不多和登天一个难度了。

　　但即便如此，在这条路上成功的人也不是没有。

　　最有名的两个成功者，莫过于秦国武安君白起以及赵国马服君赵奢。

　　白起，战无不胜攻无不克，手底无数东方六国士兵冤魂，在攻破楚国郢都和鄢都后得秦王稷封为武安君。

　　赵奢，阏与之战中力挽狂澜，一战全歼不可一世的十万秦军，杀秦军主将胡阳，挫败了秦国削弱赵国的图谋，被赵惠文王封为马服君。

　　由此可见，想要得封君之位，最佳方式莫过于战功。

　　廉颇的老搭档蔺相如就是因为干了大半辈子的外交和内政，军事上的贡献几乎没有，所以蔺相如虽然极得两代赵国君王信重，却至死都不得封君。

　　而廉颇呢？过去几十年来，除了马服君赵奢突然崛起的那一段时间之外，其他时间里廉颇一直是赵国军方的头号人物。

　　但即便如此，廉颇仍然是一直不得封君，主要是廉颇确实缺少一次能够一锤定音，让所有人觉得无可争议的战功。

　　眼看自己年岁渐长，廉颇心中的急迫可想而之。

　　其实廉颇并不是没有机会，在九年前的阏与之战中，当时的赵惠文王第一时间想到的统兵大帅就是廉颇。

　　然而廉颇放弃了，当时的廉颇认为秦军不可战胜，劝赵惠文王不可出战。

　　然后赵惠文王又找了乐乘，乐乘的意见和廉颇相同。

　　但赵惠文王没有放弃，他又找到了赵奢，赵奢力主出战，和秦军拼个死活。

　　后来的故事全天下都知道了，赵奢一战封君并成为赵国军方头号人物，反对出战的廉颇和乐乘沦为了赵奢登顶的垫脚石。

　　这件事带给廉颇的教训可以说是非常深刻的。

　　于是廉颇吸取了教训，在随后的几邑之战中击溃了一支秦军偏师。

　　但那远远不够，至少对于封君之位来说，远远不够。

　　从那以后，廉颇一直在等待着，等待着一个机会的到来。

　　九年过去了，这个机会终于被他等到了。

　　眼下的长平，就是廉颇的最佳机会！

　　这一次，已经为国征战了数十年的老将廉颇，绝不会让机会再一次的从自己的手中溜走。

　　错过了这一次的话，就不知道还能不能再有下一次了。

　　所以这一次廉颇在心中下定决心，一定要打败这该死的秦军，无论统帅这支秦军的是王龁，还是白起。

　　为了那触手可及的封君之位！

　　在和邯郸的多封书信来回之中，廉颇早就已经明白了自家大王赵丹的意思。

　　坚守就是胜利。

　　只要守住，胜利必将属于赵国。

　　只要胜利，廉颇便能够凭借着这一番大功，获得梦寐以求的封君之位，不但荣耀加身，更能泽被后世子孙！

　　突然传来的一阵激烈无比的喊杀声和兵刃相交之声将廉颇从出神状态拉了回来，这位赵国的大将军先是愣了一下，随后下意识的将目光投向了战场。

　　廉颇的目光刚刚看到那处声音传来的战场，眼神就是微微一凝。

　　一支人数大约在一百左右的秦国小队沿着被投石机砸出来的一个缺口冲入了赵垒壁之上，和垒壁后的赵军激烈的交战着。

　　为首的是几名身披轻甲，手持青铜长剑，头上还带着特制皮盔的秦军士兵。

　　这些士兵个个身材精壮，行动间如猿猴般敏捷，出招时如雷电般迅猛，几乎是一剑一条性命，一步一个人头。

　　这几名皮盔秦军士兵就犹如一柄柄锋利无比的手术刀，无比犀利的切开了赵军原本整齐的防线，仅仅不过几分钟时间就杀死了数十名赵军，让赵军的这一处阵地开始变得摇摇欲坠了起来。

　　廉颇的脸色沉了下来：“秦锐士？”


第95章 秦锐士

　　秦国的军人，从来都是不戴头盔的，上至武安君白起，下至普通士兵皆是如此。

　　只有一种人例外，那便是大名鼎鼎的秦国锐士。

　　这是一支非常特殊的部队，不仅仅是在秦国特殊，即便放眼天下，秦锐士也都是一支极其特殊、甚至可以说是独一无二的部队。

　　在整个战国时代一共有四支公认的王牌部队，他们分别来自四个不同的国家，也就是魏、齐、赵、秦四强国。

　　依照活跃的年份来对这四大王牌部队做一个排行的话，那便是魏武卒，齐技击，赵边骑，以及——秦锐士！

　　正所谓：三万武卒定河西，十万技击齐为王。五千边骑平中山，六百锐士过蜀关！

　　四大王牌部队之中，魏武卒是纯步兵，齐技击是车骑兵，赵边骑是轻骑兵，而秦锐士最为特殊，可以用一个词语来形容，这个词语就是——兵王！

　　特种兵之王！

　　这支部队，便是由秦国赫赫有名的老将军司马错亲手训练出来的，以二十万秦国新军不过得一千六百名精锐，以其锐不可当而名为“锐士”。

　　而这一千六百名锐士，一个个都经历过无比残酷而严苛的训练之后方才能够脱颖而出，他们一个个武艺精湛骑术高强射术高超，可以说是上天入地无所不能，每到战时出动必定是大开杀戒，让敌军望风披靡。

　　当年秦国大将司马错，就是凭借着六百名秦锐士作为先锋箭头，在葭萌关之战中大破十万蜀军，乘势一鼓作气平定巴蜀之地，将四川盆地纳入秦国疆域之中。

　　秦锐士也正是凭借着这一战而声名鹊起，从此闻名天下。

　　《荀子·议兵篇》曾言：“齐之技击不可以遇魏之武卒，魏之武卒不可以遇秦之锐士。”

　　这句话就足够说明秦锐士的强大了。

　　我，秦锐士，单挑无敌！

　　论单挑，什么后世吹上天的所谓陷阵死士，那真的是给锐士们提鞋都不配。

　　陷阵死士是什么东西？那只不过是一群为了求生而不得不拼命的死刑犯罢了，只会凭借悍勇盲目前冲，往往一战打下来十不存一。

　　而秦锐士，才是真正的杀人机器，冷血收割者！

　　论战绩，秦锐士更是威名赫赫。

　　伊阙之战中，俘虏了魏军主帅公孙喜，让局势开始倒向秦军的是秦锐士。

　　华阳之战中，第一处突破赵魏联军防线，引发了赵魏联军大溃逃的是秦锐士。

　　持续了整整一年、无比艰苦而血腥的野王攻城战中，第一个登上野王城头并牢牢开拓出一片城头阵地，为攻克野王立下首功的还是秦锐士。

　　……

　　凡此种种，不一而足。

　　自从秦锐士成立的那一天起，几乎每一场大战都能够见到这支王牌部队出没的身影。

　　当司马错死后，白起将秦锐士的规模缩减为一千，但秦锐士并没有因此而衰落，相反这支部队的受重视程度更胜以往，入选的条件更加的严苛，所享受的待遇也更加的优厚，战斗力自然更是有增无减。

　　而今天，这支大名鼎鼎的部队，出现在了秦赵长平之战的战场上。

　　这还是在白起出任秦军主帅以来，第一次派出秦锐士这支部队。

　　事实上也不只是这一处阵地，事实上在赵垒壁的许多地方，长达数十里的正面战场上的许多角落都出现了秦锐士的身影。

　　粗略估计这些秦锐士的数量至少在两百以上，他们并没有集合在一起，而是分散到了各个秦军部队之中充当箭头之用。

　　不得不说，这个办法似乎比起将秦锐士集结起来冲锋要更加的有效。

　　两百人的部队，在这个参战双方人数高达百万，实际战斗人数也超过四十万的战场上其实发挥不出太多的作用。

　　但如果把他们分散开来的话，那么就能够极大的强化秦军各个部队的战斗力，毕竟每一位秦锐士，那都是能够至少以一当十的存在呢！

　　看着在赵军阵地之中纵横来去如入无人之境的这些秦锐士，眉头大皱的廉颇终于确定了一个事实。

　　这一次，白起是玩真的了！

　　要知道像秦锐士这样堪称杀手锏的部队，廉颇当然不可能不去了解它。

　　这支秦国人的王牌部队，那可不是什么样的战斗之中都会出现的。

　　只有在真正的大战、恶战到来之时，你才能够在最前线看到这支王牌部队的身影。

　　这可是白起手上最得力的一支王牌，只有在最关键的时候才会打出来！

　　所以这支部队一旦开始出现，那么就一定表示秦国人要开始玩命了！

　　廉颇深深的吸了一口气，招来了一名传令官：“传吾令，命韩王山守军集合，准备增援垒壁防线！”

　　对于秦锐士的出现，廉颇并不算是太过担心。

　　像秦锐士这样的部队，越是小规模作战他的作用就越是明显，而到了这种双方参战兵力数以十万计的大战之时，作用反而是不那么明显了。

　　虽然秦国锐士单挑极猛，但赵军毕竟也不是盖的。而且赵军又是防御一方，拥有着地利优势。

　　大不了就拿命去填，反正他秦锐士再猛，用个二三十条人命去填，就不信填不下去！

　　真正让廉颇忧心的，其实是在这些秦锐士出现之后，赵军防线被撕扯出缺口的可能性，就大大增加了。

　　这就是为何廉颇要从韩王山调集援兵的原因了。

　　一旦赵垒壁这张大网被这些秦锐士们捅得破破烂烂的，到时候想要把它修补回来可就很难了，必须要防患于未然。

　　敌人在哪里出现，我们就在那里把敌人打回去！

　　廉颇一声令下，无数赵军士兵自韩王山之上蜂拥而下，开始大举增援赵垒壁防线。

　　双方总数加起来超过十五万的庞大部队，围绕着这道垒壁防线展开了无比激烈的厮杀。

　　残肢断臂在刀光剑影中四处飞舞，如喷泉一般随意挥洒的鲜血让浓重的血腥味无处不在，无数秦军士兵就如同一波波黑色的巨浪重重的拍在面前这块名为赵垒壁的礁石之上，激荡出无数血色的浪花。

　　这是战场，更是人间地狱！

　　这一战，打得天昏地暗，血流成河。

　　当残阳如血，秦军开始鸣金撤退之时，整个丹河的北岸上横七竖八的倒着成千上万的尸体，其中身体完整的不超过一半。

　　甚至连丹河的水，都因为这无比惨烈的一战而染成了鲜红的血色。

　　看着缓缓退去的秦军，已经整整在大粮山上站了一天，也发号施令了一天的廉颇哼了一声，两道白色的剑眉微微立起，眉宇之间微微带着几分忧虑。

　　这位赵国的大将军清楚的知道，这场惨烈无比、注定要载入史册的战斗，并不会很快结束。

　　这才是第一天而已呢！


第96章 夜袭

　　公元前260年10月13日，夜，子时三刻。

　　这已经是长平方向秦军发动大规模进攻的第三天了。

　　在这三天之中，秦国大军发动了规模极其浩大的攻势，朝着赵垒壁防线进行了一波又一波犹如潮水一般的攻击。

　　有好几次秦军几乎已经击破了赵军的防线，但是赵军在廉颇的指挥下却总是能够在最关键的时候发动反击，将马上就要得手的秦军给打回去。

　　依照之前王龁还是秦军主将时候的经验来看的话，在三天的久攻不下之后秦军就应该暂时休兵了。

　　但是那位闻名天下的武安君却似乎根本没有这样的意思，反倒攻势一浪高过一浪，让赵军承受了极大的压力。

　　当然了，承受压力的并不只有赵军，单单是在这三天之中，处于进攻方的秦军已经付出了超过一万人阵亡的代价，但是那位武安君好像对此完全无动于衷，秦军的攻势丝毫没有停歇的迹象。

　　如果说赵军好像一根柔韧无比的弓弦，那么秦军在这连续几天的战斗中，已经开始渐渐的要将赵军这根弦绷紧到了极致。

　　接下来，要么就是弓弦直接绷断，要么就是一次绝地反弹了。

　　……

　　大粮山，赵军帅帐。

　　几乎是在听到第一声喊杀声的瞬间，赵军主帅廉颇就从坚硬的行军塌上跳了起来，下意识的握住了就在床头的宝剑。

　　“何事？”老将军大声的朝着帅帐之外问道。

　　过了好几秒钟之后，帅帐之外传来了一声回话：“大将军，敌袭！”

　　“敌袭？”廉颇心中一惊，大步走出了帅帐之外。

　　当走出帅帐外的那一刻，廉颇整个人都惊住了。

　　此刻已经是深夜时分，但是廉颇的面前却是火光冲天，无处不在的火把自丹河的北岸亮起，无数的星星点点在大地上汇成一条绵延不断的巨龙，让每一个看到的人都为之心惊不已。

　　廉颇瞪大了眼睛，脸上先是露出了惊讶的神情，但是这种惊讶的神情很快就被熊熊的战意所取代了。

　　“白起……尔果然按捺不住也。”

　　到了现在这种时候，除非是瞎子，否则的话任何人都能够看得出来，秦军已经开始发动夜袭了！

　　老实说，对于白起要发动夜袭这件事情，廉颇的心中一点都不感到意外。

　　有一句话说得好，最了解你的永远不是你的朋友，而是你的敌人。

　　对于白起这个敌人，廉颇是下过一番功夫去研究的。

　　在廉颇看来，白起所最擅长的那就是出奇制胜。

　　在白起的成名战伊阙之战中，白起率领的十五万秦军就是趁着大雾发动了攻击，先是以小部分部队虚张声势吸引韩军的注意力，然后全力猛攻韩军侧翼的魏军，快速击溃魏军之后从侧翼包抄韩军，顺势将韩军打得大败，最终奠定胜局。

　　华阳之战中，白起率领秦国大军昼夜不停完成了一次千里奔袭，让完全猝不及防的赵魏联军吃到了一场超级大败仗。

　　而在伐楚破鄢郢之战中，白起孤军深入楚境，水淹鄢都数十万楚国军民，逼得吓得楚襄王熊横弃城而逃，郢都不战而陷。

　　总而言之，白起这个家伙脑海之中似乎有千般计谋，正如《孙子兵法》所言那般乃是“善出奇者，无穷如天地，不绝如江河。”你根本就猜不出这位武安君下一步到底会如何出招！

　　这对于廉颇来说显然不是一个好消息，因为廉颇突然发现，白起的套路太多了，猜不透啊。

　　于是在一番苦心思考之后，廉颇做出了自认为最稳妥的决定。

　　本将军不猜了。

　　反正无论如何，白起都是要来攻击的，既然如此，那么本将军只需要稳守防线，就足够了。

　　只要本将军把防线经营得滴水不漏，那么白起纵有千般计谋又如何？有能耐就飞过去呀！

　　这就叫做“以不变应万变”。

　　不得不说，至少在过去的三天之中，廉颇的这种策略完成获得了成功。

　　虽然秦军在长达数十里的战线上发动了大大小小上百次攻势，甚至还动用了像秦锐士这样的王牌部队，但是赵军在廉颇的居中调度下可以说是近乎完美的阻挡住了秦军的攻势，愣是没有让秦国人能够越雷池半步。

　　这甚至还让老将军在心中产生了一丝小小的自得之意。

　　武安君白起，不过如此！

　　但即便如此，廉颇也没有放松警惕，身经百战的老将军心中很清楚，不到彻底获胜的那一天，就不能够盲目的乐观。

　　也正是因此，廉颇连日来一直朝着各部队下达命令——谨防秦军夜袭！

　　果然，在战斗开始的第三天晚上，秦国人的夜袭来了。

　　所以当廉颇看着丹河南岸突然涌出来的无数火光之时，他的心中也没有任何的害怕或者惊慌，反而涌起了无穷战意。

　　毫无疑问，这一次突然的夜袭，绝对是白起图穷匕见的时刻了。

　　既如此，就让本将军见识见识尔白起的本事！

　　虽然此刻丹河的南岸杀声震天，但是廉颇却并没有着急做出判断，而是冷静无比的注视着面前这无处不在的火光，想要找出白起真正的进攻方向。

　　要知道像这样的夜袭，通常来说讲究的就是一个突然性。

　　毕竟从单纯的攻方角度来说，由于夜间的视线不佳，举着火把又容易成为守方弓箭手的活靶子，所以必须要一击得手，否则的话等到守方反应过来，那基本就是徒劳无功了。

　　此时此刻，就在廉颇的注视之中，五支由上百支火把所组成的火龙已经开始渡河，在大约十里宽的正面战场上对赵垒壁防线发起了攻击。

　　仅仅是瞄了一眼，廉颇就能够断定，这五支部队全部都是满编的秦军方阵，也就是所谓的“部”。

　　一部共有六千人，所以仅仅是这五支趁夜发动攻击的秦军，加起来就已经有至少三万人之多！

　　不到几分钟时间，这三万前锋军就已经顶着赵军的火力强渡丹河，朝着赵垒壁发动了进攻。

　　不仅如此，在更远的地方，同样也有许多条长龙游荡着，奔袭着。

　　事实上在长达数十里的整个丹河战场上，秦军都发起了全面的攻势。

　　一个又一个的传令兵来到了廉颇的面前，高声禀告战情。

　　“大将军，泫氏城遭遇秦军攻击，战况甚烈，守将求援！”

　　“大将军，韩王山遭遇秦军，攻势极猛，守将求援！”

　　“大将军，大粮山被秦国所攻，正与敌交战，敌军攻急，守将求援！”

　　一个又一个的情报传到了廉颇的耳中，让廉颇的眉头慢慢的皱了起来。

　　老实说，这样的情况很不寻常。

　　作为一名熟读兵法的名将，廉颇自问如果和白起易地而处，那么自己一定是派出多支疑兵佯攻制造声势，以掩护真正的主攻部队发起突袭。

　　只要主攻部队能够撕开一个缺口，那么秦军主力就可以顺势跟进，以点破面，彻底击溃赵军防线。

　　但问题在于，白起的主攻方向，到底是哪里呢？

　　如果单单凭借眼前的情报判断的话，那么就会给人一种感觉，好像每一个方向都是秦军的主攻方向。

　　这根本不可能！

　　廉颇站在大粮山之上，缓缓的转头注视着这一片战场。

　　处处烽烟，火光冲天，喊杀声更是无处不在。

　　廉颇的脸色渐渐地冷了下来。

　　很显然，白起根本就不想让廉颇猜出来，到底哪里才是秦军的主攻方向。

　　廉颇的嘴角微微一动，发出了一声冷笑。

　　“白起，莫非尔真的以为，本将军就如此好骗不成！”

　　廉颇大手一挥，立刻发出了命令：“命全军将士就地抵抗，不得后退一步。违令者，斩！”

　　在发出了这条命令之后，廉颇立刻又发出了下一条命令。

　　“速给本将军去调查一番，究竟有何处已陷落，又有何处尚未遭遇秦军！”

　　廉颇的命令很快就被一条条的发了下去。并且很快就得到了回应。

　　“大将军，泫氏城仍未陷落。”

　　“大将军，韩王山亦在激战中。”

　　“大将军，长平关尚未回信！”

　　“大将军，大东仓河谷苦战中！”

　　就在这最后一名使者回报的时候，廉颇好像突然抓住了什么。

　　“大东仓河谷？”廉颇缓缓的咀嚼着这个名字，脸上的表情渐渐变得严肃了起来。

　　这个大东仓河谷并不是什么无足轻重的地方，一旦这里被秦军占领，那么秦军就可以沿着大东仓河谷一路北上，直逼百里石长城东南侧的故关。

　　一旦故关被秦军夺取，那么大粮山、韩王山和泫氏城这一线的赵军主力的后路，就被截断一大半了！

　　一想到这里，廉颇就下意识的吸了一口冷气。

　　难道说秦军的真正攻击方向，便是这大东仓河谷？


第97章 白起的真正目标

　　廉颇有些犹豫。

　　老实说，现在的情况已经非常的明显了，只要能够判断出白起的主攻方向，那么廉颇就能够及时的挡下秦军的这一次攻击，挫败秦军的图谋。

　　要知道现在秦军之所以在多个方向上不惜伤亡的同时发动猛烈的攻势，显然目的就是为了疑惑赵军，让赵军分辨不出真正的主攻方向。

　　这种战法，正是和当年伊阙之战中白起击溃韩魏联军的战术如出一辙。

　　但正所谓有利就有弊，这样的战术同样也有弊端，那便是由于各处战线上的佯攻都是拼了命的真打，所以一旦被挡下这波攻势的话，伤亡的数量就会远超想象，绝对是一次重大损失。

　　所以廉颇的心中非常清楚，只要自己能够判断出秦国人的真正主攻方向，那么至少在今夜的这场大战之中，赵军就要压过秦军一筹了！

　　廉颇开始思考起这个问题。

　　在这场战争之中，如果秦国大军想要突破赵军长平防线进入上党盆地，只有两条路可以选择，一条是长平关，另外一条是故关。

　　廉颇几乎是想都没有想，就将长平关这条通道列入白起不可能进攻的目标。

　　在长平关的四周一共有五座山，分别是正西方的丹朱岭，西北方的仙公山，正北方的尧山以及东南方的羊头山和韩王山。

　　在这五座山之中，只有丹朱岭和仙公山位于秦军的控制之下，其余的三座山都处于赵军的控制。

　　而且丹朱岭和仙公山都曾经是赵军在长平初期设下的第一道防线的一部分，廉颇也曾经实地前往查探过，这个地方的地势极其险峻，全是狭窄无比仅供一人通行的羊肠小道，马匹战车等辎重完全无法通过，根本不具备大规模调动兵力的条件。

　　况且长平关上还有整整五千赵军士兵防守，围绕着长平关还有一整套警戒防御体制，廉颇很有信心即便是传说中的秦锐士出场，几百名秦锐士也根本不可能通过仙公山的小道从背后奇袭攻破长平关。

　　而秦军如果从正面进攻长平关的话，那么就必须从丹河南岸发动进攻。

　　如此一来秦国人就必须要面对丹河北岸赵垒壁的防御，凭借着大粮山和韩王山居高临下所带来的视野优势，赵军有足够的时间洞察秦军的调动部署并作出应对。

　　虽然说现在长平关并没有传来回应，不过长平关毕竟距离大粮山足足有二三十里的距离，所以一时间没有回应也是非常正常的，廉颇并没有把这个放在心上。

　　既然不是长平关，那么当然就是故关了。

　　故关对于长平战场的赵军来说，无疑是极其重要的，甚至可以说是最重要的一个后路。

　　因为故关就位于赵军三大据点韩王山、泫氏城和大粮山的正后方，只要故关陷落，那么整个前线赵军的后路就被断绝了。

　　一旦故关失陷，那么四十五万赵军就彻底成为瓮中之鳖，被完全围困在这片丹河北岸的广阔战场之中，上天无路，入地无门！

　　廉颇的脸庞微微皱起，眼中闪过了一丝精光。

　　白起的进攻方向，一定就是故关！

　　其实作出这个判断的，并不只是廉颇一人。

　　在来自邯郸的密信之中，赵国现任国君赵丹就曾经重点提醒过廉颇不要轻易出击，否则的话就有可能被白起以诈败将赵军主力诱离大粮山。

　　然后秦军就会奇袭泫氏城，夺取小东仓河谷，从而截断故关通道，彻底将赵军包围在韩王山一线。

　　赵丹之所以如此提醒，是因为历史上的长平之战，赵括就是这么败在白起手中的！

　　当然了，廉颇并不知道赵丹书信背后的这些隐情，此刻的他只是凭借着一位名将多年的经验和思考在作出判断。

　　想要进攻故关，那么首先要做到的是攻破赵垒壁防线，然后有两条路可走，分别是小东仓河谷和大东仓河谷。

　　这两条河谷，正好分布在此刻廉颇所在的大粮山南北两侧。

　　北侧的是小东仓河谷，小东仓河谷位于赵军三大据点泫氏城、韩王山和大粮山之间，是赵军的防御重点，赵军的大部分力量都部署在这三大据点之中，属于赵军整个正面防线之中防御力量最强，能够短时间能调集援兵数目最多的地方。

　　以正常人的思维来考虑的话，很显然白起是不可能选择这个最难啃的地方作为主攻方向的。

　　既然如此，那么就只有最后一种可能了。

　　大粮山南侧的大东仓河谷。

　　大东仓河谷虽然也靠近大粮山和泫氏城，但是这里毕竟是赵军的侧翼，守备力量显然就稍微要弱上一些。

　　在大粮山的正对面，也就是丹河南岸的秦军阵地上有一座比大粮山要稍矮一些的山，叫做牛山。

　　由于有着牛山遮挡视线，秦军完全可以悄悄的通过牛山背后的通道调兵遣将，一举突破大东仓河谷防线。

　　只要能够突破大东仓河谷，那么秦军就可以从沿着大粮山的道路，绕过关岭直取故关，同样能够断绝赵军的后路，实现包围赵军的大战略。

　　其实在一开始的时候，廉颇是不太相信白起有这个魄力敢于一举包围四十五万赵军的。

　　但是在赵丹的严厉言辞之下，廉颇不得不做好这样的心理准备和应对计划。

　　而且从现在的情况来看，秦军包围赵军，还真不是没有可能的事情。

　　如果真的到了那个时候，廉颇和麾下的四十五万赵军想要突围，要么就是拼死夺回故关，要么就是在冒险从秦军控制的丹朱岭朝西边方向突围。

　　但这两条路都是九死一生啊！

　　当然了，现在赵军面临的情势还没有恶化到那个地步，这些都还只是廉颇个人心里的构想而已。

　　只要赵军稳守防线，那么这些无比恶劣的情况就都不会发生。

　　只要秦军突破不了赵垒壁防线，那么一切想要包围和消灭赵军的计划都统统都是浮云。

　　廉颇深深的吸了一口气，抬起了头来。

　　夜风微凉，丝丝缕缕的拂过老将军的脸庞，然而此时此刻廉颇的心中却是一团火热。

　　就在廉颇的眼底，数以万计的秦赵双方士兵正在激烈无比的厮杀着，呐喊着，火光冲天，杀声灌耳。

　　“大东仓河？白起，尔不会得逞的！”


第98章 内贼

　　公元前260年10月13日，夜。子时两刻。

　　长平关。

　　虽然此战被称为长平之战，但长平关其实并不位于战场的最中央，而是处于战场的西北方，和羊头山、故关以及关岭山一起构成了赵军的最后一道防线“百里石长城”，保卫着赵国大军的后路。

　　也正是因为长平关的位置极其重要，加上由于地形的原因又直接面对秦垒壁最北边的丹朱岭据点，所以虽然这里只不过是一道小小的关隘，但是赵国大将军廉颇还是在关隘之上常驻了整整五千将士。

　　五千人听起来不多，但由于长平关面前属于一个漏斗式逐渐收紧的峡谷地形，因此即便秦军大举来攻，能够摆在长平关正面来强攻的其实也不过就那么一两千人马。

　　考虑到守城方需要的守军数量往往只是攻城方的几分之一，所以五千人已经是绰绰有余，甚至可以说是多得有些过分了。

　　而且长平关距离赵军韩王山大营不过十余里，一旦战事爆发的话最多半个时辰便能够同时得到来自百里石长城一线友军以及韩王山赵军主力的支援，可以说是万无一失。

　　所以虽然战斗已经持续了整整三天的时间，长平关也经历了好几次秦军的攻击，但是秦军除了在关隘面前的平地上留下几百具尸体之外，其他一无所获。

　　这一切让长平关的最高指挥官赵国校尉中行盾心中既喜且忧。

　　中行盾今年已经四十有二，一张脸庞饱经风霜，整个人身材高大面容粗犷，是典型的燕赵男儿模样。

　　虽然已经是深夜时分，但是中行盾却并没有马上入睡，而是像往常一样来到关隘之上巡视。

　　粗大的火把在长平关的关墙上熊熊燃烧着，居高临下的火光将关墙下的地面照的亮亮堂堂的，甚至还可以看到几抹刺眼的暗色，那是这几天来战斗所留下的痕迹。

　　一想到这里，中行盾就不由自主的叹了一口气。

　　“秦人，何不来也！”

　　虽然说长平关这三天来也经历了一些来自丹朱岭方向的攻势，但是那都是一些试探性的小规模攻势，每一次来进攻的秦国人不过一两千，根本就是无关痛痒。

　　秦国人对长平关的忽视，让中行盾非常不满。

　　没有秦国人把脑袋送上门来，中行盾和长平关上下这五千将士还怎么立功嘛！

　　但是抱怨归抱怨，中行盾还是认认真真的在长平关的关墙上来回巡视了一圈，确认了诸多防御措施都有效，各处守夜的赵军士兵们也都各司其职，这才放心的走下了关墙，朝着自己的营房走去。

　　片刻之后，刚刚卸甲的中行盾正准备上床休息，房门处却突然响起了一阵急促的敲门声。

　　打开门，一名二五百主（千夫长）急匆匆的出现在了中行盾的面前：“校尉，似有不妥！”

　　中行盾愣了一下，开口问道：“甚事？”

　　二五百主走入房中，左右看了一下之后关上房门，低声道：“上庄、下庄两处哨兵，已有六个时辰未复命矣。”

　　在长平关的右侧大约数里之外，也有一座狭小的谷口，谷口后有两个庄子，因为一个上游一个在下游而被命名为上庄、下庄。

　　战争爆发后，这两个庄子之中的百姓早就已经逃难去了，因此中行盾便在这两个庄子之中派驻了一个百人队，以免被秦军偷袭。

　　上下两庄所面对的是秦军阵地丹朱岭西北侧数里的仙公山，仙公山地势极为崎岖，而且尽是狭窄无比的山路，根本不可能让大军通行，所以在中行盾看来，有个百人队驻扎在那里示警就足够了。

　　而且为了以防万一，中行盾还在上下两庄之后的一座名叫尧山的地方驻扎了一个五百人的队伍，随时准备支援上下两庄。

　　在过去的半年来，秦军曾经有过一次派出小股部队尝试进攻上下两庄，但被及时发现的赵军给打退了，从此之后这里风平浪静再无战事。

　　若不是这名二五百主提起，中行盾都要忘记有这么一个地方了。

　　所以中行盾闻言先是一愣，然后皱起了眉头：“哼，秦人还是贼心不死……尧山可有回报？”

　　在中行盾看来，就算是上下两庄的那个百人队全军覆没了那也无所谓，因为地形的限制，秦军能够发动攻击的肯定也就那么三四百人，根本不可能攻破有五百人据守的尧山阵地。

　　只要尧山稳住，天一亮中行盾就能够从容的调兵遣将，将这群胆敢偷袭的小股秦军给一网打尽！

　　一想到这里，中行盾甚至都开始有些激动了。

　　这可是送上门来的战功啊。

　　但中行盾心中的喜悦之情才刚刚涌起，就立刻被面前这名二五百主接下来的汇报给打断了。

　　“校尉，尧山……亦有三个时辰未有回报矣。”

　　“什么？”中行盾心中一惊，随后一丝怒意在他的脸上出现，说话的语气也变得恼怒了许多：“为何现在才向吾告知此事！”

　　二五百主慌忙解释道：“都尉，日间一巡，夜间三巡乃是都尉所定，属下不过遵命而行也。属下方才所言，皆是刚刚得知，请都尉明查！”

　　所谓的日间一巡夜间三巡，指的就是白天的时候每过一个时辰长平关就派人去巡视尧山以及上下两庄，晚上则是三个时辰巡视一次。

　　如今已经是子夜时分，照理来说尧山方向应当有一次巡视回报，但此刻这个巡视回报却缺失了。

　　这就意味着尧山可能出事了！

　　而且从时间来推断的话，尧山出事的时间，很有可能就是三个时辰之前，也就是日落时分！

　　中行盾想着想着，脸色开始渐渐的变得阴沉了下来。

　　一旦尧山失手，那么秦军就可以进入北上党的长子县，然后绕一个大圈，从背后对长平关进行偷袭了。

　　如此一来，只要秦军突然发动，里外夹攻长平关的话，那么长平关的陷落就不再是一句空谈了！

　　一想到这里，中行盾几乎立刻就抓住了面前的这名二五百主，厉声喝道：“速去传令，命全营戒备，秦人或已至关后，随时……”

　　中行盾的声音突然停住了。

　　这位长平关的最高指挥官瞪大了眼睛，不可思议的瞪着面前这名二五百主。

　　二五百主的手中不知何时已经多出了一柄青铜匕首，匕首已经深深的刺入了中行盾的心口，直没至柄。

　　中行盾张了张嘴巴，想要说些什么，但是他的生机已绝，任凭如何用力也无法从口中说出哪怕是一个音节，甚至连呼唤房门之外的那两名亲卫都无法做到。

　　中行盾的身躯缓缓的倒下了。

　　就在生命之光即将熄灭的最后一瞬间，中行盾突然想起了一件事情。

　　面前这名二五百主叫做楼兵，驻扎在尧山之上的那个五百主的名字则叫做楼御，是楼兵的弟弟。

　　而楼兵和楼御都出自赵国有名的望族楼氏，楼氏如今的家主便是赵国上大夫楼昌。

　　这会是巧合吗？莫非楼氏已经背叛了赵国？

　　但中行盾已经不可能再得知这个问题的答案了，因为他的生命已经走到了尽头。

　　片刻之后，长平关的前后两侧峡谷中，突然同时响起了冲天的喊杀声，成百上千的秦军士兵自黑暗中杀出，朝着长平关而来。


第99章 陷落

　　喊杀声是率先从长平关正前方的丹朱岭之上响起的。

　　丹朱岭正是秦垒壁的最北端，就在喊杀声响起之后，上千名秦军士兵从秦垒壁之中杀出，快步奔向面前的丹河，准备渡河。

　　上百只火把在黑夜之中星星点点，组成了一条细长无比的红线，犹如一条血色游龙，在密集的脚步声中呼啸着朝着长平关扑了过来。

　　秦军的异动，几乎是第一时间就被长平关之中的赵军瞭望哨给发现了。

　　下一刻，刺耳的铜钲之声就响彻整座长平关上下，瞬间惊起了所有关隘之中的赵国士兵们。

　　一名又一名赵国士兵自营房之中鱼贯而出，在自家长官的喝令下组成一个勉强算得上是整齐的队形，然后急速朝着关墙之上而去。

　　整个过程算不上是有序，但也绝对和混乱无关。

　　毕竟这一部已经在长平关之中驻扎了大半年的时间了，平日里各种各样的操练也都训练过了，因此虽事发突然，但也算得上是有模有样。

　　只见一个个人影在一支支火把之中快步穿梭着，盔甲和兵器的摩擦声夹杂着脚步声，一路直向关墙。

　　但无论怎么看，都觉得这些赵军似乎缺少了什么。

　　过了片刻之后，突然有人警醒过来，在黑暗之中大喊道：“校尉，速去通知校尉！”

　　作为长平关的最高指挥官，中行盾这个时候居然还不出现，显然很不合理。

　　于是当下便有一名军官急匆匆的冲到了中行盾的营房面前，对着守在中行盾房门外的两名亲卫喝道：“敌军已至，二三子何不通知校尉？”

　　两名亲卫忙答道：“已呼之，但校尉似睡熟矣，无应也。”

　　“当此敌袭之时，校尉怎可安睡？”军官闻言大怒，一把推开房门冲进房中，正好看到中行盾俯身趴在桌子上，于是便一个健步冲过去扶起中行盾，高声道：“校尉，秦军已——”

　　军官的声音突然断绝，取而代之的是无比的震惊。

　　因为此时此刻，这名军官已经清楚无比的看到了中行盾胸口那个致命的伤口，更看到了伤口处已经开始凝固的鲜血，感受到中行盾慢慢僵硬的尸体！

　　军官深吸了一口气，只感觉一股凉气自脚底直上脑门。

　　即便是傻子，也都知道事情不对了。

　　就在秦军发动攻击的同时，长平关的最高指挥官中行盾，居然莫名其妙的死在了自己的校尉营房之中！

　　军官蓦然转过身来，对着身后两名目瞪口呆的卫兵喝道：“今夜是否有人来找过校尉？”

　　两名卫兵闻言身体一震，过了好几秒才有人道：“二五百主楼兵半盏茶前刚刚离去，还吩咐吾等务必不要打搅校尉歇息……”

　　“楼兵？”军官同样是心中一惊，随后立刻明白了过来，这凶手不是楼兵，还是何人？

　　军官的脸上露出了痛恨的神色：“逆贼楼兵，竟附秦叛赵！快，随吾去通知二三子，莫要让这逆贼楼兵走了！”

　　然而这名军官话音刚落，两声刀入皮革的声音蓦然响起，军官面前的两名卫兵身躯猛的一震，再也无法动弹。

　　两道雪亮的刀锋自卫兵们的胸前贯出，上面还带着温热无比的鲜血。

　　军官再一次瞪大了眼睛，发现两道身影不知何时跳进了房间之中，结果了两名卫兵的性命。

　　这两道身影身着黑甲头戴皮盔，神情冷厉不似活人，更好像是来自地狱索命的恶鬼！

　　“秦锐士？”

　　军官看清来人的打扮，登时心中震惊无比，立时便想要高呼示警：“敌——”

　　一道刀光在房间之中闪过，随后扑通扑通连续几声尸体倒地，接着一切都重新变得沉寂下来。

　　就在大部分长平关中的赵军士兵都在关注着关隘之前的秦军敌人之时，并没有人知道的是，一支五百人的秦锐士部队已经悄悄的从后方潜入了长平关之中。

　　这支秦锐士用了三天时间从高平关之后绕了一个大圈，翻越了南太行的崇山峻岭，在无数豺狼虎豹的围观中杀了出来。

　　他们先是自仙公山北侧奇袭了赵军的两个先遣据点，又在内应的配合下血洗了尧山营驻扎的五百赵军，然后神兵天降般的出现在了长平关的身后，再由赵军二五百主楼兵作为内应，杀入了长平关之中！

　　当这五百秦锐士进入长平关之后，这一处战斗的结果事实上已经注定了。

　　虽然说长平关距离韩王山的距离并不算远，大约也就半个时辰的路程，但是在这样一个秦军大举出击，几乎所有赵军部队都在忙着保卫自己防线的时候，即便是半个时辰的时间，都已经太长太长了。

　　五百名秦锐士如同猛虎下山，立刻就在长平关之中掀起了无数腥风血雨。

　　突然出现在腹背之后的秦军顿时让关墙之上的赵军乱成一团，加之长平关之中的最高指挥官中行盾已经身亡，士气大丧的赵军根本就不是秦军的对手。

　　是以赵军虽然人数众多，但却被人人当先个个奋勇的五百秦锐士打得落花流水。

　　一番激烈的厮杀过后，一名身材魁梧的秦军将领挥舞着手中的青铜长剑，从一片刀光剑影之中杀了出来，冲到了关墙之上。

　　下一刻，一声如雷霆般的怒吼响彻整个关墙：“大秦裨将司马靳在此，谁来挡吾！”

　　这是一声宣示胜利的怒吼。

　　在这声怒吼声发出去之后，司马靳率领着秦锐士犹如秋风扫落叶一般横扫整个关墙，让关墙上原本还在抵抗的赵军瞬间陷入了一场大溃退。

　　一刻钟之后，长平关的大门在一阵刺耳的摩擦声和秦军的欢呼声之中被打开了。

　　上千名秦军迅速的通过大门涌入长平关之中，短短几分钟之内，整个关隘的控制权就彻底易手。

　　这座曾经阻挡了秦军整整半年之久的关隘，终于是落入了秦人的手中！

　　也就是在这个时候，一个身影出现在了司马靳的面前。

　　司马靳见到对方之后不敢怠慢，立刻行礼：“靳见过副帅！”

　　来人正是副帅王陵。

　　这位秦军的四副帅之一，地位仅次于王龁的秦国将军，是跟在第一批从丹朱岭正面进攻的秦军而来的。

　　也是因此，王陵才能够在破关的第一时间进入到长平关之中。

　　要知道第一批先锋部队的战死率从来都是最高的，王陵跟着第一批部队过来，这绝对是一种非常冒险的行为。

　　但王陵必须要冒险，因为王陵的心中十分的清楚，时间不等人啊！

　　没有任何的寒暄或者嘉奖，王陵在见到司马靳的一瞬间就立刻问道：“关中可还有敌人？”

　　司马靳大声道：“回副帅，长平关已尽为我军所有矣。”

　　王陵点了点头，脸上露出了一丝微不可察的笑容。

　　但马上王陵就板起了脸，朝着司马靳十分严肃地说道：“司马靳听令，着汝率一千材官，即刻自百里石长城攻赵军之羊头山，务必于日出前夺之。吾当亲率主力紧随汝后，汝需晓谕军中诸甲士，破敌之日便在眼前，众将务必通力厮杀！”

　　司马靳心中一道热流闪过，下意识的挺直了身体，高声道：“诺！”


第100章 目标-故关！

　　长平关，乃是百里石长城的一部分。

　　虽然说这道仓促用垒石的方式成功建起来的所谓长城比起真正的长城来说简直就是拿茅草屋去比高楼大厦，但是至少有一点这个百里石长城和赵长城是相同的。

　　那就是有路。

　　在赵国北部边境那道绵延千里的长城之中，每两个烽火台之间都是有一段长长的阶梯相连的，以供军队在战时紧急调动。

　　百里石长城虽然并没有什么阶梯，但同样也有着一条路。

　　一条西起长平关，中间是羊头山，东边是故关的崎岖山路。

　　这条路或许并不能够容纳马匹车辆通行，但是如果仅仅是调动部队的话，那么这条路却已经是绰绰有余了。

　　此时此刻，司马靳就带着五百名秦锐士，一马当先的登上了百里石长城，沿着百里石长城一路朝着东边杀了过去。

　　山路崎岖，又是在黑暗之中，即便司马靳的身前就有人举着火把，但这位秦军的新生代猛将还是被黑暗中的碎石绊倒了好几次，有一次还一屁股坐到了地上，被一块尖利无比的小石子扎了个正着，导致某些部位现在还在隐隐作痛。

　　司马靳一边走着，一边不时转头看向黑暗中的南方。

　　虽然相隔十几里，而且又被面前的韩王山挡住了去路，但是司马靳仍然能够看见那边天空中通天的火光，以及时不时传来的喊杀声。

　　司马靳深吸了一口气，秋夜的太行山上凉风处处，让只穿着轻便皮甲的司马靳感觉到十分凉爽。

　　司马靳的脚步很快，因为他的心中非常清楚，自己的时间并不多。

　　司马靳这支部队，正是擅长出奇制胜的武安君白起，在这场大决战之中所打出去的一支至关重要的奇兵。

　　根据白起的计划，这支奇兵将在夺下长平关之后，第一时间沿着百里石长城一线突袭赵军的另外一座更加重要的关隘——故关，从而彻底的截断赵军所有的退路，将四十五万赵军尽数包围！

　　既然是奇兵，那么就必须要以最快的速度达成目的。

　　毕竟长平关被攻克的消息是不可能瞒得了太长时间的。

　　一旦被赵军反应过来，一切就都不好说了。

　　突然间几丝火光在司马靳的前方不远处亮起，一个听起来像是邯郸口音的声音响起了。

　　“站住！尔等何人，为何私自夜间行走？”

　　几个身影出现，拦住了司马靳等人的去路。

　　这是赵军在百里石长城上的巡逻哨。

　　由于除了长平关之外，百里石长城一线的其他地方都不和秦军阵地接壤，因此百里石长城上并没有赵军的作战部队，而只有像司马靳遇到的这些一个小队的游荡巡逻哨。

　　这座百里石长城的意义，更多的在于一旦韩王山-泫氏城-大粮山一线失守时，赵军退到此处就可以立刻凭借着已经构筑好的防线，在长平关-羊头山-故关一线继续防守。

　　看着面前这几名警惕的赵军巡逻哨，司马靳低低的哼了一声，低下了头，并没有开口说话。

　　虽然此刻的司马靳身上穿着一套赵军士兵的衣甲，但是只要一开口的话，司马靳那浓重的关中口音就会瞬间暴露。

　　好在司马靳并不需要开口，因为一直以来举着走在司马靳之前为这支部队领路的那个人，才是需要开口的人。

　　楼兵。

　　赵军长平关的二五百主，刺杀了校尉中行盾，作为内应帮助秦军攻破了长平关的楼兵。

　　只见楼兵哼了一声，直接就朝面前的巡逻哨走了过去，带着几分不耐烦的语气开口道：“眼下秦军来袭，中行盾校尉命吾率军巡逻警戒，以防秦人偷袭！你等可有发现敌情？”

　　几名赵军巡逻哨这才看到了楼兵的制式军官衣甲以及身上的二五百主标志，于是这些巡逻哨们的语气立刻放松了许多：“原来是二五百主……吾等巡逻至此，尚未发现秦人来袭，还请二五百主放心。”

　　楼兵嗯了一声，也不说话，径直大摇大摆的带着身后的司马靳以及秦军士兵，朝着面前已经让在一边的几名赵军巡逻哨走了过去。

　　片刻之后，就在司马靳和最后一名赵军巡逻哨擦肩而过的时候，司马靳突然猛的拔出了腰间的青铜剑，一剑直接将这名毫无防备的赵军士兵劈翻在地。

　　接下来便是一场极其短暂的屠杀。

　　这一个小队的赵军士兵几乎没有做出任何反抗，就在短短一分钟之内被司马靳和身后的秦军锐士们尽数格杀。

　　司马靳面色平静的一脚将身边的尸体踹了出去，看着这具尸体骨碌碌的滚下了山，消失在了黑暗之中，然后将染血的长剑回鞘，抬头看了面前的楼兵一眼：“走。”

　　老实说，司马靳不喜欢楼兵。

　　在司马靳看来，男人就要堂堂正正的上战场，死也要死得光明正大。

　　像楼兵这种叛徒，司马靳觉得简直就是没卵子的男人。

　　即便楼兵背叛的是司马靳的敌人赵国，即便没有楼兵的背叛司马靳就根本打不下长平关，司马靳也并没有因此高看楼兵一眼。

　　没卵子就是没卵子。

　　楼兵看了司马靳一眼，脸上露出了谄媚的笑容，道：“司马将军果然是武艺高超，不愧为司马错老将军之后。”

　　司马靳眉头微微一挑，脸上露出了不耐烦的表情，打断了还想要继续拍马屁下去的楼兵：“走。”

　　楼兵闭上了嘴巴，乖乖的继续向前领路。

　　百里石长城，顾名思义，足足有百里之遥。

　　虽然说这个百里和后世的百里有一些差距，而且从长平关到故关也就大约三十多里的路程，但是司马靳还是带着身后的五百名秦锐士急行军了一个晚上，才终于在拂晓时分停了下来。

　　在这段时间里，又有四个赵军巡逻队栽在了司马靳的手里。

　　伴随着天边的第一抹曙光所出现在司马靳眼中的，正是司马靳此行所最重要的目标——故关。

　　根据司马靳面前这个内应楼兵提供的情报，由于故关远离前线战场，所以赵军只在这里象征性的安排了一千人守卫，而且这里的防备其实是比较松懈的。

　　毕竟从正常的角度来说，敌人是根本不可能飞跃数十里的距离和赵军的重重防线来到这个地方的。

　　司马靳看着面前的这座并不算如何雄伟的关隘，心中涌起一阵激动之情。

　　只要打下故关，再坚持到身后王陵所率领的大部队到来，那么整个长平战场上赵军的所有退路，就都被通通堵住了！

　　没有任何的迟疑，司马靳果断拔剑在手：“二三子，随吾上！”


第101章 悲剧的赵括

　　赵括很郁闷。

　　他当然有理由郁闷，要知道在不久之前，他还是千呼万唤，被视为替代大将军廉颇出任赵军统帅的不二人选。

　　然而就在赵括满心跃跃欲试，觉得自己将要复制老爹马服君赵奢伟业的时候，一个消息无比突兀的随着赵王丹的召见砸了下来。

　　换将之事，作废！

　　这件事情简直让赵括瞬间就有一种从九天之上云端突然跌落在地的感觉。

　　于是赵括就从原本的大将军人选，变成了一名裨将……

　　这就好比一个人才引进计划的清华博士生，前天组织上还说要派去当副县长呢，过两天就给了一个村官的职位……

　　更让赵括没有想到的是，自己在回到家中告知母亲这个消息之后，母亲反而显得十分的高兴，连称赵奢在天有灵保佑，赵家得以免受族诛之难。

　　……这都什么事啊！

　　无语的赵括告辞了母亲，在约定的日子率领着一支从邯郸出发的援军赶到了长平战场，成为了廉颇大将军帐下的一名裨将。

　　在几天的颓废期过后，赵括突然觉得其实成为一名裨将也并不算什么大事，毕竟裨将也不是这么容易就能够当上的，起码手下也是有好几个校尉，能够独立统帅一支万人部队的指挥官了。

　　于是赵括的小心思又开始活跃了起来，他决心要在这片长平战场上建功立业，向所有人证明自己是真的有本事，而不是像别人指责的那样“徒能读其父书传，不知合变。”

　　然后问题就来了，赵括是想要证明自己了，可是——没机会啊。

　　在赵括到来之前，长平战场上的双方已经持续了有半年的僵持，由于并没有换将，所以在裨将赵括到来之后，大将军廉颇所指挥的长平战场上仍旧是一个双方对峙的局面，全无战事发生。

　　这就很尴尬了。

　　很显然，这并不是热血沸腾、青春激昂的赵括所想要的生活。

　　去找廉颇请求出战显然是不可能的，这点自知之明赵括还是有的。

　　于是赵括想到了乐乘。

　　乐乘毕竟也是赵括父亲赵奢的老战友老同事了，两家关系一直都还算不错，所以赵括觉得乐乘应该是肯帮这个忙的。

　　然后赵括就去找了乐乘。

　　乐乘答应了。

　　接着乐乘去找了廉颇。

　　然后赵括就被廉颇从前线调到后方，成为了一名光荣的运粮官，负责督运从邯郸到长平大营的粮草……

　　赵括的心中是崩溃的。

　　在崩溃了一个晚上之后，赵括就收拾行囊，率领着上万名刚刚转到自己手下的民夫回去运粮草去了。

　　崩溃归崩溃，运粮还是要运的，毕竟不运粮的话军法从事谁也遭不住啊。

　　于是赵括就这么苦逼的当起了运粮官。

　　就在无精打采浑浑噩噩的赵括带着一大群民夫手下回归邯郸的时候，赵括的老娘得知了这个消息，派人送来了一封信。

　　信上的话只有几句。

　　“汝父出身贫寒，曾任田部吏之官，不曾自弃而奋发，故有马服君之封。吾儿今之裨将，岂非远胜田部吏也？愿吾儿习父，耀吾门楣。”

　　这封信犹如当头棒喝，终于唤醒了赵括。

　　没错，当年赵括的老爹赵奢也不过只是一个替国家收租子的小吏，但凭借着自身的奋斗却最终成为了让无数人仰望的马服君。

　　如今的赵括身为裨将，转换成地方行政级别都要和郡守差不多了，比起老爹赵奢来说不知道强到哪里去了，更曾经和赵国国君赵丹谈笑风生……根本没有理由自哀自怨嘛！

　　从这一天起，赵括觉醒了。

　　他不但每天勤奋练习武艺，操练自己麾下的士兵（作为督粮官，赵括也有一支千人左右的护粮队），夜间更是苦读兵书，日日未有懈怠。

　　在年轻的赵括心中憋着一股劲，尔等都觉得吾赵括不行？吾却要证明给尔等看，吾赵括，乃是不逊色于吾父之大才！

　　这样的日子一过就是差不多两个月。

　　这一天晚上，赵括率领着自己的运粮队，护送着上万民夫和数千车粮食，浩浩荡荡的抵达了故关。

　　根据惯例，赵括和运粮队都在故关宿营一晚，第二天早上启程，傍晚时分正好可以全部抵达泫氏城。

　　在经历了这几个月的军旅生涯之后，赵括整个人的肤色变得黝黑了许多，一张脸庞上十足的锐气基本被磨平，举手投足间多了一股沉稳的风范。

　　如果说先前在觐见赵丹之时的赵括还有几分公子哥的模样，那么如今的赵括看上去已经完全是一个真正的军人，甚至已经隐隐有了些带兵将军的模样了。

　　这两个多月来的军旅生活对于赵括的改变无疑是极为明显的。

　　和往常一样，赵括在夜间巡视完毕之后便回到了自己的帐篷，挑灯夜读起来。

　　由于一直是在行军之中，所以赵括读的当然不可能是那些笨重无比的竹简，事实上赵括读的是一本帛书，一本随着赵括母亲的密信而送来的帛书。

　　说是帛书，其实也就是三张帛纸罢了。

　　但是这三张帛纸之中的任何一张拿出去，都绝对属于不传之秘，让整个世界的人都为之疯狂。

　　因为这三张帛纸的表面赫然用赵国金文写着《行军》《谋攻》以及《作战》。

　　根据赵括母亲派来信使的说法，这三篇兵法，乃是出自于大名鼎鼎的吴国兵家代表人物孙武之手，为《孙子兵法》十三篇中的三篇，机缘巧合之下为赵母所得。

　　涉世未深的赵括十分轻易的就相信了这个说法，但是他并不知道事实上这三篇兵法乃是来自于赵国宫城，而且之所以只有三篇，是因为他那位穿越者君王只记住了这三篇内容，而且还没有记完整……

　　真正的《孙子兵法》全篇，此刻应当还在孙武后人的手中。

　　但即便如此，就是这三篇加起来总共都不到一千五百字的兵法，仍然为赵括打开了一扇崭新的大门。

　　在这个文盲率超过百分之九十五的时代，知识是无比宝贵的。

　　而且这年头的人除了孔子之外，又都喜欢敝帚自珍，知识通常只会传给自己的后代以及少数亲传子弟。

　　就拿赵括来说，赵括所谓的熟读兵书，其实也不过就是将他父亲赵奢一生所著的兵法和笔记给背熟罢了。

　　这就是为什么蔺相如批评赵括的时候说“括徒能读其父书传尔。”

　　事实上赵括倒是想读别的兵书，也没有兵书给他读啊。

　　所以这三篇孙子兵法对于赵括这种醉心兵法的人来说，简直就是如获至宝，爱不释手啊。

　　只见赵括一个人坐在帐篷之中，就着油灯的光芒一边看着面前的帛纸，一边摇头晃脑的念着：“兵非益多也，惟无武进，足以并力、料敌、取人而已。夫惟无虑而易敌者，必擒于人。”

　　赵括来来回回的将这段话给读了足足四五遍，越读越是眉飞色舞，终于忍不住一拍大腿：“原来如此，秒，秒啊！以此观之，吾前之想法，何其谬也！”

　　赵括越想越是激动，干脆站了起来，不停的在帐篷走来走去，一边走一边诵读着，整个人的脸上都焕发出了无比的神采，越读越是兴奋。

　　油灯的光芒渐渐的暗了下去，赵括读的入神，干脆再三添油，细细揣摩手中这三篇兵法，不觉竟已经是读了整整一个晚上。

　　当沉浸在兵法之中的赵括蓦然惊醒的时候，丝丝的光明已经开始通过营帐的缝隙投射进来了。

　　光明即将降临到这个世界，又是一个新的白天。

　　也正是在这个时候，一阵尖利无比的钲声伴随着成片的惊叫声传进了赵括的耳中。

　　“敌袭！！！”


第102章 秦蛮子，妄想！

　　在听到这声敌袭的一瞬间，赵括的第一反应就是——这不可能。

　　要知道故关可是整个长平战场之中的大后方，无论是东、南、西三个方向都有着赵军的防线掩护，北边则干脆就是如今已经成为赵国领土、属于大后方的北上党郡。

　　在这样的情况下，想要从任何一个地方对故关发动攻击，都必须要击穿赵军至少两道重兵把守的防线，这显然是非常不现实的事情。

　　而且就算是秦军真的杀到了这里，那也不应该如此的突然。

　　毕竟能够连续击穿赵军这么多防线还不被赵军所发觉，这也未免太扯淡了吧？

　　但是接下来的事情却让赵括的心中不再如此的肯定了。

　　因为在铜钲和示警声响起之后，马上就传来了激烈无比的喊杀声和兵刃相交之声！

　　如果到了这个时候还不知道事情不对的话，那么赵括就真的是一个彻头彻尾的白痴了。

　　赵括几乎是毫不犹豫的拔出了腰间的长剑，大步走了出去。

　　由于并没有入睡，所以赵括的身上仍然穿着盔甲。

　　才刚刚走出营帐之外，赵括就被面前的景象给惊住了。

　　这一眼看上去，根本就没有敌军。

　　有的只是两支赵军在相互厮杀，或者说是一支人数上百的赵军在盯着其他赵军乱杀乱砍。

　　赵括这一下就显得有些懵逼了。

　　哗变了？

　　这特么到底是怎么回事，怎么好端端的就内讧了？

　　就在这个时候，一名手持青铜长剑、剑上还滴着鲜血的“赵军士兵”正好看到了赵括，一声狞笑就朝着赵括冲了过来。

　　赵括脸色一变，朝着这名“赵军士兵”喝道：“尔等莫非是疯了，竟敢袭击友军！”

　　直到这个时候，赵括还以为是内讧、或者说是有人叛变了。

　　然后赵括面前的这名“赵军士兵”对于赵括的话完全就是罔若未闻，直接一剑就朝着赵括的胸膛刺了过来。

　　赵括脸色一变，立刻举剑格挡。

　　双方连过几招，一阵金铁交鸣的响声过后，赵括只感觉一股大力自对方的剑上传来，身不由己的连退了几步。

　　好不容易稳住身形的赵括心中吃惊：“此为何人，竟有如此武力！”

　　虽然说在带兵方面赵括是个菜鸟，但是这并不代表着赵括在兵器搏杀一道上也是初哥。

　　事实上赵括的武力值是相当高的，这主要是归功于邯郸城、或者说是赵国的游侠风气。

　　赵括五岁开始习武，八岁开始学骑术，十六岁开始在参与邯郸城之中的游侠斗殴，十七岁就杀过人，到现在为止死在赵括手下的游侠也有那么几个了。

　　除此之外，在这几个月的操练之中，赵括手下的这一千名赵国士兵，没有一个人能够在赵括的手下走过五个回合的。

　　正所谓高手一出手，就知有没有。

　　仅仅是一招之下赵括的心中就明白了过来，对面绝对也是个高手！

　　但在这一招交锋之下，对方其实也并没有讨得好处，同样踉跄后退，脸上同样也露出了惊讶的神色。

　　这种惊讶的神色立刻就刺激到了赵括，因为赵括感觉到被人小看了。

　　不就区区一个小兵吗，吊什么吊！

　　赵括一咬牙，登时便是一声怒吼：“军中哗变，罪当诛！”

　　赵括说的确实是事实。

　　赵括挺身继续扑上，和这名赵军士兵斗成一团。

　　几个你来我往的回合过后，赵括终于找到机会，一个侧身险之又险的闪过对方的攻击，然后将手中的剑刃送进对方的胸膛。

　　砰的一声响，赵括的对手瞪着不甘心的眼神倒在了地上，鲜血自胸膛流淌而出，染红大地。

　　解决了对手的赵括以剑拄地，站稳了身形，大口的喘着气，脸上全是汗珠。

　　这样的激烈拼杀对于一宿没睡的赵括来说，实在是非常累人。

　　但就在这个时候，赵括的目光突然落到了对手刚刚拿着的那柄长剑上。

　　这是一柄青铜剑，非常锋利的杀人利器。

　　而且无论是材质还是工艺，都绝对属于上等，几乎已经和赵括的佩剑不相上下。

　　可赵括是什么人，赵括可是一名将军！区区一个小兵的剑，居然能和将军的佩剑相提并论？

　　赵括心中一动，立刻捡起了这把剑，仔细的打量了起来。

　　看了几秒钟之后，赵括的脸上露出了震惊的神情。

　　这柄青铜剑并不是赵军的制式武器，而是秦国生产的！

　　赵括猛然抬头，果然发现那些正四处杀人的“赵军士兵”每个人的手中都拿着这样的秦制青铜长剑。

　　下一瞬间，赵括终于明白过来了。

　　这根本不是什么哗变，而是一群换了赵军衣甲、正在浑水摸鱼的秦军士兵！

　　如果不及时阻止这些该死的秦军，再被这些家伙乱杀一阵，那么故关就要落入秦军的手中了。

　　醒过神来的赵括猛然发出了一声怒吼：“此乃秦军入侵！二三子听令，随吾一同诛杀此秦军，为国建功！”

　　说完赵括立刻就朝着距离自己最近的一名秦军士兵扑了过去，口中同时高喊：“武器，二三子，凡持秦军武器者皆为敌人！”

　　赵括一边喊着，一边狠狠地挥动着手中的长剑，几个回合之下便又再杀死了两名秦军。

　　在赵括的呼喊组织以及身先士卒杀敌的模范作用下，不少赵军士兵纷纷集中到了赵括的身边。

　　原本被秦军冲杀得已经十分混乱的赵军，竟然开始慢慢的有了重整旗鼓的迹象。

　　这一下立刻就吸引了率领这支秦锐士前来的司马靳的注意力。

　　老实说，由于在昨天晚上已经经历过了一场长平关的战斗，然后又走了整整一个晚上的夜路，如今的司马靳和麾下的五百名秦锐士都已经是十分疲劳，一个个体力几乎都要接近极限了。

　　如果不是如此的话，以秦锐士之能，故关这边的守军又不是什么精锐，岂能在秦锐士手下坚持如此之久的时间？

　　事实上如果不是赵括突然站出来稳定了一下军心，那么猝不及防的故关守军此刻也已经要重演长平关的一幕了。

　　所以司马靳一看到这副场景，二话不说就直接朝着赵括冲了过来。

　　司马靳虽然不认识赵括，但是司马靳却很明白，眼下只要杀了赵括，赵军刚刚有所好转的势头就会被打压下去，长平关就能够为秦军所有了！

　　司马靳一声怒吼：“赵国小儿，吃耶耶一剑！”手中的长剑重重的朝着赵括的脑袋劈落。

　　赵括双目一凝，同样是一声不甘示弱的大吼：“秦蛮子，死去！”

　　两人瞬间就战在了一起，一个连夜奔袭，一个彻夜未眠，两个人的体力都属于即将见底，一时间倒是斗了个旗鼓相当。

　　就在两人翻翻滚滚斗了差不多十个回合的时候，司马靳的身体突然微微一顿，露出了一个破绽。

　　赵括心中大喜，立刻不假思索的就是一剑，直接朝着司马靳的破绽攻去。

　　但就在赵括的剑即将刺中司马靳的时候，赵括突然从司马靳的眼神之中发现了一丝计谋得逞的狡狯。

　　“不好，有诈！”赵括心中大惊。

　　然而这个时候已经晚了，司马靳的拳头不期而至，重重的一拳命中了赵括的腹部。

　　这一击所带来的剧痛瞬间让赵括的脑海都出现了片刻空白，他的身子被这一击打得弯曲了起来，手中的长剑瞬间落地，整个人踉跄后退。

　　司马靳目中凶光一闪，不由分说上前就是一脚，直接将赵括踹翻在地。

　　赵括只感觉眼前一黑，整个人已经被司马靳踩住胸膛，动弹不得。

　　司马靳厉声道：“命部下投降，耶耶饶尔一条狗命！”

　　赵括虽然呼吸困难，但仍旧忍不住大小几声，然后狠狠的啐了一口。

　　“秦蛮子，妄想！”

　　司马靳勃然，一剑朝着赵括的脑袋劈落。

　　“嗖！”

　　就在此时，一支箭矢带着尖利的破空声突然从旁而至，正中司马靳持剑的右手小臂。

　　司马靳一声惨叫，整个人不由自主的后退两步。

　　正好让赵括缓了过来，一个懒驴打滚闪了出去，重新站起。

　　赵括和司马靳几乎是同时转头，朝着箭矢射来的方向看去。

　　只见一名赵军将军骑着战马朝着两人所在方向飞驰而来，双手还保持着弯弓射箭的姿势。

　　这将军年方四十，神情坚毅，有一种泰山崩而不倒的镇定，正是赵军副帅——乐乘。

　　更让赵括大喜过望的是，在乐乘的身后同样是烟尘滚滚，至少两百名赵军骑兵紧随其后从故关的关门处鱼贯而入，开始加入战斗。

　　虽然慢了整整一刻钟的时间，但是援军终究还是来了！


第103章 超人的失败

　　当乐乘率领着身后的骑兵们冲入故关之中时，这场战斗的结局就已经注定了。

　　要知道包括赵括带来的一千名护粮队在内，此刻的故关之中足足有着将近三千名赵军士兵，比起司马靳所带来的五百名秦锐士来说具有压倒性的人数优势。

　　当然了，人多有时候也未必有用，毕竟只要开始崩盘的话，那么三千士兵其实也和三千只绵羊差不了多少，长平关之中的五千赵军士兵就是很好的例子。

　　但故关这三千守军的幸运之处在于，当他们被司马靳所率领的秦军第一波突袭打得几乎要崩盘的时候，年轻的裨将赵括以英勇的表现为故关守军续了一波命。

　　而在司马靳及时调整目标干趴了赵括，眼看就能再次把故关守军的士气打散之后，乐乘又率领援兵及时赶到了。

　　正所谓“一鼓作气，再而衰，三而竭。”当连续两波志在必得的攻势都被赵军抗下来之后，司马靳所率领的这支秦锐士，终于迎来了体力和士气上的最低点。

　　别忘了，司马靳和他的五百秦锐士，可是在爬了整整三天的大山，在刚刚过去的那个晚上先通过一场干净利落的战斗攻占了长平关，然后又不眠不休的奔波了一个晚上出现在了数十里之外的故关，紧接着马不停蹄的朝着故关发起了进攻。

　　先打一场激烈的战斗，然后再跑一晚上的马拉松，接着再打一场更加激烈的战斗。

　　这样高强度的作战频率，已经超越了人类的极限，放眼天下恐怕也只有这支堪称个个超人的五百秦锐士才能够做到这个程度。

　　但秦锐士再超人也好，他们毕竟也还是人，不是神！

　　所以当司马靳被及时赶到的乐乘一箭射伤之后，司马靳和他麾下的五百超人秦锐士，终于疲态尽显。

　　中箭的司马靳身不由主的踉跄后退两步，只感觉无与伦比的痛楚自小臂中箭处传来。

　　更加糟糕的是，司马靳中箭的部位正是他的右手，这就意味着司马靳已经失去了战斗能力。

　　司马靳看了一眼自己中箭的小臂，然后又看了一眼面前不远处已经拿到武器再度跃跃欲试的赵括，最后看了一眼马上就要赶到的乐乘，心中只感到无比的愤怒和遗憾。

　　就差那么一点点，司马靳就完全成功了！

　　如果乐乘所率领的援军再晚来十分钟，司马靳就有把握杀散故关之中的赵军，控制整个关隘，关闭故关的关门，让乐乘和赵国援军不得其门而入。

　　然而就是这一步之遥的距离，司马靳却不可能再跨过去了。

　　大势已去。

　　司马靳一咬牙，转身朝着来时的道路狂奔，一边跑一边高声下令：“秦锐士，撤退！”

　　即便再如何不甘心，司马靳都必须要下达撤退的命令。

　　因为此刻整个战局形势已经逆转，如果司马靳不立刻撤退的话，那么就必定是一个全军覆没的下场。

　　虽然秦军副帅王陵所率领的秦国援军也在路上，但根据王陵事先的交待，等到王陵赶来，那至少是半个时辰之后的事情了。

　　如果攻下了故关，那么司马靳自认为坚持半个时辰不成问题，但现在这样的情况下，司马靳根本不可能坚持半个时辰，甚至可能连一刻钟都坚持不了。

　　司马靳这一声令下，秦锐士们便立刻开始了撤退。

　　但仗打到这个地步，已经不是司马靳想走就能走的了。

　　乐乘不会答应，赵括不会答应，故关之中的三千赵军更不会答应。

　　想来就来，想走就走，这是你家啊？

　　更何况司马靳这一声撤退，可是被在场的所有人清清楚楚的听在耳中的。

　　既然敌人都要撤退了，那么不趁这个时候追杀一番捞几个秦国老的人头来冲战功，更待何时？

　　司马靳的这一声撤退，不但是宣布了这一次故关之战中秦军的失败，更是直接让赵军的士气瞬间暴涨！

　　此刻赵军面前那些正在交替掩护着撤退的秦锐士们在赵军心中的形象，已经从刚才所向披靡的杀神，变成了闪闪发光的猎物和战利品。

　　激动人心的呼喊声开始不停的在故关之中响起：“莫要让这些秦蛮子跑了！”“二三子，拦住秦蛮子！”

　　这一追就从故关之中直接追到了羊头山的山脚，眼看就要追上百里石长城去了。

　　这一路上每隔几步就倒着一具秦锐士的尸体，许多锐士们在交替撤退的时候为了掩护同伴而失去了自己的性命。

　　赵括挥舞着武器将一名秦锐士的脑袋斩了下来，整个人双目赤红看上去杀气腾腾，正欲继续追击，冷不防从后方传来了鸣金声。

　　赵括愣了一下，以为自己听错了。

　　他决定继续追击。

　　然而赵括才刚刚迈开步子，又是一阵鸣金之声响起。

　　赵括再次停下了脚步，这一次，赵括没有继续向前。

　　军令如山，如果再继续追击下去，就算赵括能够将面前的这些秦军全部斩杀，回来也是要被军法处置的。

　　赵括盯着不过百步之外的司马靳看了一眼，心中满是遗憾之情。

　　如果可以的话，赵括是很希望将司马靳永远留在这里的。

　　恰巧也就是在这个时候，司马靳也回头看了赵括一眼。

　　赵括嘿了一声，朝着司马靳吼道：“秦贼，下次见面，便是尔人头落地之时！”

　　司马靳皱了皱眉头，刚毅的嘴角扯出一丝冷笑。

　　“尔便是那个草包赵括？记住司马靳耶耶之名，下次见面，耶耶保证再无人能从耶耶剑下救尔一条狗命！”

　　在说完这句话之后，司马靳带着剩下的秦锐士，消失在了赵括的视线之中。

　　在一番激战之后，司马靳带着大约两百名秦锐士成功的撤离了故关，退到了羊头山上的百里石长城之中。

　　但仍旧有三百名秦锐士永远的留在了故关之中。

　　赵括盯着司马靳的背影，嘴角发出了一声冷笑：“败军之将，何敢言勇？下次见面，本将军便要让你这秦蛮子知道本将军的厉害！”

　　片刻之后，赵括带着身后的赵军士兵回转故关，见到了刚刚将他从司马靳剑下救出的赵军副帅乐乘。

　　在见到了乐乘的时候，赵括的心情还是很不错的。

　　毕竟不管怎么说，在刚刚的战斗中，最终还是以赵军打退秦国人而告终了。

　　虽然过程出了一点小小的波折，但是结果才是最重要的嘛。

　　但是乐乘显然就没有赵括这么好的心情了，刚刚一见到赵括，乐乘就把赵括拉到了一边，问道：“吾记得汝带有上万民夫，对否？”

　　赵括点了点头，道：“均在关外民夫营中。”

　　毕竟故关只是一座不大的关隘，不可能容纳那么多民夫。

　　乐乘道：“汝速去下令，命所有农夫速速入关修筑工事，抵御秦人进攻！”

　　虽然乐乘并没有告诉赵括发生了什么，但是赵括还是从乐乘的态度和语气之中发现了一些端倪。

　　看来司马靳所属，恐怕只是秦国人的第一波攻势而已啊。

　　故关方向的战斗，怕是远远没有到结束的时候呢。


第104章 廉颇的应急反应

　　直到这个时候，赵括才来得及想起一个问题。

　　乐乘怎么会出现在这里的？

　　要知道乐乘的身份可不一般，他可是四十五万赵军之中地位仅次于廉颇的人，是镇守韩王山防线并且多次充当赵军前线总指挥，击退过秦军多次攻击的赵国大将。

　　这样的一个人，怎么会突然出现在远离前线的故关，并且还是正好在故关遭受攻击的时候到来，这也未免太巧合了吧？

　　通常来说，太过巧合的巧合，那就一定不是巧合。

　　所以乐乘的到来当然也不是巧合。

　　事实上在乐乘的身后，还有一万赵军精兵正在极速赶来，他们的目标只有一个，那就是万一故关失陷，那便不惜一切代价趁着秦军立足未稳的时候夺回故关！

　　能够发出这些命令的人，当然就只有赵军的真正主帅——廉颇。

　　由于长平关和大粮山位于赵军防线最南和最北的客观原因，再加上秦军突然发动的全面攻势极大的阻碍了赵军信息的沟通流畅度和正确性，所以当廉颇知道长平关失陷的时候，已经是事情发生后差不多两个时辰了。

　　这事情就得从廉颇得知消息的时候说起。

　　就在那个时候，廉颇还站在大粮山的最高点，居高临下的俯瞰着整个战场。

　　由于黑夜的缘故，廉颇此时此刻只能够看到黑暗中那遍布丹河两岸，犹如星光一般星星点点、几乎无处不在的火光，以及伴随着火光而直上云霄的喊杀声。

　　自从秦军开始突袭以来，整个战斗已经持续了小半个晚上的时间，廉颇的心情也从一开始的紧张和担忧，慢慢的变得放松了下来。

　　根据各处赵军的回馈，虽然秦军一开始的攻势极为猛烈，但是在及时的调兵遣将之后，赵军凭借着完备的防御体系所带来的地形优势牢牢的挡住的秦军的攻势，没有让秦军在任何一个战场上取得突破。

　　一切看上去都很顺利，但有一个问题，那就是秦军看上去对于大东仓河谷似乎的确很有执念，即便廉颇已经从容的布置好了层层防线，但是秦军对于大东仓河谷的攻势仍然一浪高过一浪，完全没有停歇的迹象。

　　就算是廉颇现在站到大粮山之巅，都能够看到成百上前的秦军士兵从黑暗中蜂拥而出，杀到赵垒壁防线之下，然后再成批成批的倒下。

　　看上去白起似乎打定主意，要一头撞死在大东仓河谷之中了。

　　一想到这里，廉颇的嘴角就不由自主的露出了一丝笑意，这位赵国老将军似乎已经看到了胜利的曙光。

　　但廉颇的好心情其实并没有保持太久时间。

　　又过了一会，当又一次收到秦军仍在狂攻大东仓河谷的时候，廉颇终于发现了不对劲。

　　不正常，实在是太不正常了。

　　这种不撞南墙不回头的风格，根本就不应该属于白起。

　　白起的指挥风格，一直都是出其不意什么时候变得如此头铁了？

　　难道这里面有诈？

　　如果白起真的有什么诈的话，这岂不是意味着廉颇现在都还被蒙在鼓中？

　　一想到这里，廉颇嘴角的笑容瞬间消失了。

　　“大将军，大将军！”就在这个时候，一名名叫齐凌的赵国将军急匆匆的出现在了廉颇的面前，大声道：“大将军，韩王山急报，长平关失守了！”

　　“什么？”廉颇闻言神情大变，整个人如遭重击，身体猛的晃动了一下。

　　长平关，白起进攻的竟然是长平关？？

　　不得不说，白起的这个进攻方向，完全出乎了廉颇的意料之外。

　　毕竟在廉颇看来，由于地形的限制再加上赵军的重重守卫，长平关是完全不可能陷落的。

　　但偏偏白起就这么做了，更重要的是——白起还成功了！

　　长平关的失陷代表着什么，廉颇的心中可是再明白也不过了。

　　要知道赵军的整个防线，原本是类似于一个“工”字，前方是韩王山-泫氏城-大粮山，后方是长平关-羊头山-故关，中间是小东仓河谷将两道防线相连。

　　可如今长平关失守，那么赵军原本完备的防御体系后方就出现了一个缺口，从“工”字形状变成了“T”字形状。

　　而且廉颇甚至都不用想就知道，只要长平关失守，那么白起的下一步攻击方向绝对就是故关！

　　在长平关失陷之后，故关就进入了秦军的攻击范围，秦军攻占故关的可能性已经极大的增加了。

　　要是连故关也被截断的话，那么赵军就从“T”便成了“一”，整个韩王山-泫氏城-大粮山一线的所有赵军主力，就通通都要落入白起的这个超级包围圈之中了。

　　到了那个时候，白起就可以凭借着优势兵力步步压缩赵军的生存空间，直至彻底的将赵军击溃并消灭！

　　廉颇脸上的血色瞬间褪了个干干净净。

　　上当了！

　　秦军之所以如此不惜一切代价的在廉颇的眼皮子底下猛攻大东仓河谷，其实只是为了要吸引廉颇和赵军的注意力罢了。

　　声东击西，声东击西啊！

　　站在廉颇面前的齐凌见廉颇沉吟不语，心中也是有些着急，毕竟眼下军情如火，可不是在这里发呆的时候啊。

　　就在齐凌想要冒死开口催促的时候，廉颇终于回过神来。

　　老将军的眼神之中闪过了一丝坚毅的神情，显然已经有所决断。

　　“传令官何在！”

　　廉颇叫来了几名传令官，一个个的发下了命令。

　　“尔速去韩王山，命乐乘率五百骑兵先行救援故关，辅以一万精兵随后！若故关未失，则乐乘率部死守之；若故关已失，则不惜一切代价将故关夺回！”

　　“尔速去大东仓河谷，命许历务必领所部死守阵地，若有闪失，提头来见吾！”

　　“尔且去泫氏城，命邕辄全力却秦军，而后率军出击，渡河攻光狼城，若可攻，则攻之，若不可，亦使秦人首尾不得相顾！”

　　……

　　廉颇的语速极快，一条又一条的命令从他的口中极速的发了出去，一名又一名的传令官得令离开，过了片刻之后，原本聚集在廉颇身前的十几名传令官已经四散离开，急急忙忙的朝着赵军的各个阵地去了。

　　廉颇在将全部命令都发布下去之后，想了一想，头也不回的就朝着山下走去。

　　一直在旁边呆呆站着的齐凌登时急了，喊道：“大将军欲往何处？”

　　廉颇的脚步顿了一顿，头也不回：“移帅帐于韩王山！”

　　突然间廉颇好像想起了什么，转身快步回到齐凌的面前，从手里拿出一样事物塞进齐凌的手中，然后低声开口：“尔且快马回报大王，告知大王长平战局已危，令大王速速求援于他国，若无援兵速至，则我军兵败撤出上党之时不远矣！”


第105章 拍桌子的赵丹

　　公元前260年10月14日，夜。

　　邯郸宫城，龙台。

　　“当！”的一声响，一尊青铜爵被扔到了地上，滚了好几个圈才停了下来。

　　赵丹面色铁青，盯着面前这名风尘仆仆的赵国裨将齐凌，一字一句地问道：“所以长平战场处，寡人交给廉颇的四十五万大军败局已定了？”

　　齐凌低头不言，实在是这位裨将只是一个传信的，也不知道该说什么好。

　　赵丹心里这叫一个气啊，他的胸膛剧烈的起伏着，眼中寒光闪闪，显然愤怒已极。

　　尼玛的，寡人辛辛苦苦坐镇邯郸运筹帷幄，啥都帮你廉颇弄好了，只要你好好的守住长平那就屁事没有，打赢了这场仗就给你加功晋爵，圆你一个封君梦。

　　结果你廉颇倒好，现在居然派人跑来告诉寡人，说这仗守不住了，打不赢了。

　　EXO ME？？

　　特么的，早知道这样，寡人还不如让赵括上呢！

　　说不定在提醒了赵括之后，不会上当的赵括还能够杀白起一个措手不及呢。

　　但是现在说什么都晚了，毕竟这个时候该发生的都已经全部发生了，赵丹的心中很清楚，就算是这个时候再去换帅，也已经来不及了。

　　赵丹深深的吸了几口气，竭力让自己的心情变得平静一些，过了好一会才对着面前诚惶诚恐的齐凌说道：“汝且和寡人说说，到底长平是怎么一个情况！”

　　是的，这齐凌才刚刚通报了廉颇说的话，赵丹就已经气得拍了桌子发了火，都还没来得及听齐凌汇报具体情况。

　　更可气的是赵丹原本打算砸个酒杯出出气，结果这青铜爵还砸不烂……

　　赵丹现在是发自内心的觉得，自己可能需要砸烂那么一两个人头出出气了。

　　齐凌显然也被赵丹的怒火给吓了一跳，老实说齐凌也不是第一次见到赵丹了，因为在赵军从邯郸开拔长平战场的时候赵丹就出面为大军激励送行过。

　　但是不知为何，齐凌突然觉得面前的这位大王，似乎远比几个月之前见过的那位大王要更具威严了，仅仅是这么一个充满怒火的眼神，就让齐凌有一种情不自禁想要发抖的感觉。

　　齐凌被赵丹吓得不轻，赶忙开口一五一十的将所知道的所有事情一一道来。

　　但老实说，齐凌知道的情况也比较有限，毕竟齐凌只不过是一名裨将，地位说低不低说高不高的。

　　赵丹听着听着，眉头渐渐的皱了起来：“长平关失守？这怎么可能？”

　　虽然并不懂军事，但是赵丹也明白长平关失守意味着什么。

　　这意味着赵军的侧后方已经被秦军占领，接下来白起的下一步目标就必然是故关，等到截断了故关之后，廉颇的赵军似乎就可以打出GG了。

　　为什么赵丹会知道得这么清楚呢？因为在历史上的那个长平，白起就是这么干的！

　　这让赵丹对廉颇的怨念值又再次上升了一些。

　　要知道白起可能突袭长平关的这件事情，赵丹可是早就已经在书信里告诉廉颇了，廉颇也早就在回信中信誓旦旦的表示长平关绝无问题，秦军就算是会飞都飞不过长平关。

　　可现在呢？

　　现在赵丹的心里只想说一句MMP，而且还是特别大声的那种。

　　强忍着骂人冲动的赵丹沉吟了好一会，突然开口问道：“大东仓河谷和小东仓河谷是否失守？”

　　齐凌忙道：“回大王，大东仓河谷虽遭遇秦军猛攻，但臣动身之时，尚未有被秦军攻占的迹象。”

　　赵丹又问道：“故关是否失守？”

　　齐凌摇了摇头，道：“臣正是从故关归来，当臣经过故关时，见乐乘将军正率军布置防线。听闻故关兵士所言，已打退秦军数次进攻。”

　　直到听到这句话之后，赵丹的脸色才总算是稍微缓和了一些。

　　历史上的白起，乃是把赵括诱出之后，一路奇袭长平关，另外一路突击大小东仓河谷，然后两路会师故关，将赵军包围在韩王山一线的狭小地带之中，最终完成了一场举世震惊的超级大胜。

　　而从现在的情况来看，白起仅仅是突破了长平关，威胁到了赵军的故关后路，但是并没有完全切断赵军的故关后路。

　　而且就算秦军占领了故关，整个长平前线的赵军也仍旧拥有着韩王山-泫氏城-大粮山这么一道连成一体的完整防线，比起历史上只能困守韩王山的赵括所部处境要好得太多，辗转腾挪的空间也大得太多了。

　　而且不仅如此，白起所构建的这个包围圈，也比历史上的那个包围圈要大了好几倍。

　　越大的包围圈，就越容易被突围，这是非常浅显易懂的军事常识。

　　换句话说，现在廉颇所率领的赵军，虽然局势相当不利，但是至少还没有被白起逼到绝境。

　　一想到这里，赵丹的脸色才慢慢的放松了下来。

　　老实说，对方的主帅毕竟是白起，被白起打成劣势，这赵丹还是有一定的心理准备的。

　　这毕竟是一个赌局，在决定全面开赌之前，赵丹就已经做好了有可能失败的心理底线。

　　现在赵国也只是劣势而已，廉颇也说了要尽快搬救兵，这就说明只要搬来救兵的话，那胜负犹未可知呢。

　　一想到这里，赵丹心中对于廉颇的怨气也稍微消了一些。

　　毕竟廉颇现在虽然说处于下风，但至少还没有把赵丹的四十五万大军给全部赔进去。

　　而且从现在的情况来看的话，就算是赵军最终不敌，应该还是能够撤退出至少一半的部队，那就还有着东山再起的本钱。

　　要知道历史上的长平之战，赵军四十五万人可是全被白起杀了，只留下两百多个未成年赵军士兵回邯郸报信……那可是赵国整整一代青壮都被屠了，根本翻不了身，毕竟青壮不是麦子一年就能长出来，怎么也得十几二十年。

　　总的来说，劣势，但并未绝境，尚有翻盘机会！

　　一想到这里，赵丹心中就不觉有些郁闷。

　　这个白起果然不愧一代战神之名，千防万防，结果最后还是没防住啊。

　　赵丹沉默了片刻，最终朝着齐凌挥了挥手：“寡人知了，汝先回去休息吧。”

　　齐凌下去之后，赵丹独自一人坐在殿中，久久不言。

　　即便是身为穿越者，即便事先早就已经对所有结果都有了心理准备，但是真正事到临头的时候赵丹才发现，想要带领着赵国在这场不占优势的大赌局之中翻身，真的有种难如登天的感觉啊。

　　“砰！”赵丹突然重重的一拳砸在了桌子上。

　　“难如登天又如何？寡人既然来到这个世界，那便是要逆天而行，纵使秦国天命所归，寡人也要将这该死的天，掀出一个窟窿！”

　　激昂过后，赵丹再一次的陷入了长久的沉默。

　　也不知道过了多久，直至大殿之中的青铜宫灯内的灯火都已经摇摇欲坠，赵丹才再一次的幽幽开口了。

　　“现在，看来只能够指望平原君了……”

　　到了这个时候，无论是赵国也好，秦国也罢，都已经是掀开底牌互拼胜负的时刻了。

　　在长平方面的开牌之中，白起看来已经稳压廉颇一筹。

　　想要依靠廉颇来战胜甚至拖住白起，现在看上去都有些不太现实了。

　　赵丹和赵国想要翻身，就必须打出一张王牌，一张足够逆转局势的王牌！

　　在赵丹看来，自己能够打出去的这最后一张王牌，便是位于邯郸之中的赵国相邦，平原君赵胜。

　　赵国是否能够翻身，就看在大梁作为说客的平原君赵胜能否力挽狂澜，为赵国逆天改命了。

　　为了配合赵胜的游说，赵丹已经竭尽所能的做出了所有力所能及的布置，将自己穿越者的知识发挥到了极致。

　　但是有一个词说得好“事在人为”，这事情安排得再好，终究还是要靠“人”去完成的。

　　赵丹作为赵国的君王，必须要坐镇中枢，那自然不可能事事亲力亲为。

　　否则的话就算赵丹有三头六臂七十二化身也忙不过来。

　　再说了，什么都让赵丹这个国君干了，还要大臣们来干嘛？

　　所以赵丹当然是负责统筹大局分配任务，然后分配到任务的臣子就去完成自己的任务。

　　各个臣子的能力，在这里就体现出来了。

　　长平方向赵丹自认为安排的也很不错了，可廉颇还不是被白起给压制了？

　　所以现在，就看赵丹的这位亲叔叔，赫赫有名的战国四君子之一，赵国的相邦平原君赵胜，给不给力了！

　　“平原君，切莫辜负寡人的信任啊……”


第106章 谁说君子不会耍赖？

　　当赵丹心心念念着他的好相邦平原君的时候，这位平原君赵胜在干嘛？

　　赵胜在喝酒。

　　不仅在喝酒，而且喝的还是一等一的美酒。

　　在魏国之中能够喝酒的地方有很多，但如果想要在魏国喝到最顶级的美酒，那么肯定就只能在两个地方，一个是魏王的宫城，另外一个便是信陵君魏无忌的府上。

　　赵胜此刻就在自家小舅子魏无忌的府上喝酒，喝这一等一的魏国美酒。

　　信陵君的酒宴，招待的又是平原君这样的人物，那规格自然是非同凡响的。

　　摆在赵胜面前的是一张黑漆朱绘云纹木案，这张木案由云梦泽香木所制，做工极其精巧，造型古朴敦厚，整张木案不但散发着淡淡的馨香，上面更绘有纷繁云纹，称之为艺术品毫不为过。

　　在木案之上摆放着一整套酒具，均是由青铜打造，个个式样精巧。

　　在赵胜的桌案前还摆放着一座用来盛酒所用的四龙四虎方尊，这方尊长高均为两尺，四边上装饰有蕉叶纹、三角夔纹和兽面纹，尊四角各塑一虎，虎头虎颈伸出于器外，虎身与虎腿附着于尊腹部及圈足上，看上去似四虎托尊，栩栩如生。

　　不仅如此，此方尊肩部处还饰以浮雕蛇身而有爪的龙纹，尊四面正中即两虎比邻处各有一双角龙首探出器表，龙身从方尊每边右肩蜿蜒于前盘踞尊口，正和那虎踞龙盘之意，让这方尊更显气势非凡，贵气逼人。

　　此刻这方尊之中便温着一种颜色金黄的酒，此酒细视如琥珀般金黄，酒液晶莹剔透，散发出丝丝醉人酒香，弥漫着整个大殿。

　　《诗经·旱麓》曾言：“瑟彼玉瓒，黄流在中。岂弟君子，福禄攸降。”故此酒名为黄流酒，乃是极为出名的名酒。此酒极为珍稀，只有各国王室才得以享用。

　　除此之外，在大厅之中还有数名衣裳艳丽的越国歌姬，伴随着音乐声翩翩起舞，袅袅婷婷，似蝴蝶翩跹于花丛，举手投足间春光若隐若现，分外透出诱人风情。

　　赵胜并不是什么柳下惠，事实上赵胜自己单单是妻妾都有差不多一百个，可以说是非常热衷于此道之人，论起享受来说的话，整个赵国比赵胜更会享受的怕是真没有几个人。

　　美酒佳肴，又有美人献舞，如果是平时的赵胜，早就举著应和高歌一曲，然后尽兴大醉，接着在某位乃至某几位美女的侍奉下去行那男女欢爱的极乐之事了。

　　但是偏偏赵胜今天却一点享乐的心情都没有，一张脸皱得紧紧的，看上去就好像苦瓜一样，颇有几分食之无味的意味在里面。

　　坐在主席上的信陵君魏无忌发现了赵胜脸上的异样，于是举起了手中的酒爵朝着赵胜笑道：“平原君何故不愉？来，且与无忌满饮此爵，共赏佳人舞蹈，岂不妙哉？”

　　赵胜摇了摇头，对着魏无忌叹道：“今国难未解，白起引大军攻我赵国长平，赵国自大王以下日夜操劳，胜忝居赵相之位，却无寸功于国，又何能安坐于此，享此美酒佳肴？”

　　魏无忌闻言，嘴角就是一次不自觉的抽搐，脸上也浮现出了无奈的神色。

　　要知道这一次赵胜二度出使大梁，看上去是真的打定主意抱着决心而来了，颇有几分不成功便成仁的味道在里面。

　　但问题在于，赵胜所寻找的对象，看上去让人颇为有些预料之外。

　　照理说，既然是要劝说魏国出兵，那赵胜显然应该去找魏王圉吧？

　　可赵胜偏不。

　　在来到大梁之后，赵胜先去拜见了一次魏王圉，确认了这位魏国国君不但没有任何帮助赵国的意思，反而对于联秦攻赵颇为意动之后，赵胜就再也没有踏进魏国王宫一步了。

　　可如果不踏进魏国王宫，那么赵胜又怎么去影响到魏国的决策层呢？

　　赵胜给出的答案很简单，那就是他的小舅子信陵君魏无忌。

　　从大梁城王宫出来的当天，赵胜就直接住进了信陵君的府邸——不请自来的那种。

　　信陵君一看这姐夫来了，那肯定要好酒好菜的招待啊，再说上次赵胜来魏国的时候魏无忌多少也有些帮忙不起劲的因素在里面，心里也是有点不好意思，所以对赵胜的态度是相当好，当场就拍了胸脯：“平原君若不嫌寒舍狭小，尽可住下，无忌必尽心招待。”

　　然后赵胜就住下了。

　　但是信陵君万万没有想到的是，赵胜这个家伙一住下来，他就不走了……

　　不走也就算了，反正平原君也养了门客三千，虽然说赵胜是贵客吧，但多养一个也没问题。

　　这偏偏赵胜的行为还不止于此。

　　无论是中餐也好，晚餐也罢，赵胜是一定要和魏无忌一起进餐的。

　　好，你是姐夫，是贵客，一起吃饭没毛病。

　　但偏偏赵胜每顿饭都在那里长吁短叹，摆着一副苦瓜脸，看上去好像有谁欠他五百万似的。

　　那魏无忌一看这姐夫摆着张臭脸，小舅子于情于理都得问候一下吧？

　　于是魏无忌就问了：“平原君，何故不愉？难道是无忌招待不周？”

　　然后赵胜就会说：“今国难未解，白起引大军攻我赵国长平，赵国自大王以下日夜操劳，胜忝居赵相之位，却无寸功于国，又何能安坐于此，享此美酒佳肴？”

　　这番话听起来是不是有些熟悉？

　　没错，因为赵胜这个家伙，每天来来回回的就在魏无忌的面前说上这么一番话，而且这家伙特么的连台词都不带换的！

　　所以这段日子，对于魏无忌来说是相当难熬的。

　　想想看吧，一个家伙每天摆着一张苦瓜脸在你面前晃来晃去，唉声叹气，一副“你不帮我办事我就哭给你看”的嘴脸，而且赶也赶不了，骂也骂不得……

　　这也太糟心了一点吧？

　　说白了，赵胜现在就是摆明车马：“信陵君，若魏赵联合抗秦之事不成，吾赵胜便不会离开君之府邸！”

　　看着面前一副赖定你神色的赵胜，魏无忌真的有种仰天长叹的冲动。

　　谁说君子不会耍赖的？谁！站出来！

　　……

　　这样的日子，魏无忌已经过了好多天了。

　　赵胜完全放飞自我了，成为了一张牢牢贴住魏无忌的狗皮膏药，恨不得连上厕所都能够跟着的那种。

　　所以现在当魏无忌看到赵胜又摆出这副模样来的时候，魏无忌心中的蛋疼就可想而知了。

　　在长久的折磨之后，魏无忌终于无法忍受这样的生活了。

　　这事情必须得得到解决，而且今天就要马上解决！

　　一想到这里，魏无忌就忍不住往下首的另外一个人身上看了一眼。

　　解决这件事情的希望，说不得就要寄托在这个人的身上了。


第107章 门客们的主意

　　信陵君魏无忌，素来有礼贤下士，急公好义的贤名。

　　事实上，不仅仅是信陵君一个人，在整个战国期间，有许多贵族都喜欢养士，不但能够博个名声，而且还可以从中发现不少得力助手。

　　在这之中最出名的就是所谓的战国四君子，信陵君魏无忌以及在场的平原君赵胜都是其中的一员。

　　像魏无忌这样的一个人，在面对着自家姐夫赵胜的求援之时，当然是不可能无动于衷的。

　　毕竟本身来说，魏无忌一直都是连赵抗秦的坚定支持者。

　　事实上，魏无忌为了连赵抗秦这个战略方针的实施，已经多次进宫劝说魏王圉了。

　　但问题在于，魏王圉在龙阳军高基以及魏国上大夫段干子的劝说下，似乎已经打定主意要进攻赵国了，并没有理会魏无忌的劝谏。

　　根据魏无忌从宫中魏王圉身边亲密之人处所得来的线报来看，魏王圉似乎只是在等待着一个合适的出手时机。

　　一旦长平战局发生变化，魏王圉确认赵国必将不敌秦国之后，这位魏国的大王会下令魏国上将军晋鄙趁火打劫，进攻邯郸城。

　　赵国和魏国接壤处正是赵国最富庶的东南平原地带，魏国对这片地方早在三家分晋的时候就有了觊觎之心。

　　只不过魏无忌虽然早就已经知道这样的消息，但是却并没有将其告知赵胜。

　　毕竟这对于赵胜和赵国来说可并不是什么好消息，再加上另外一方面魏无忌心中也觉得还没有到最后关头，所以说不定还能够劝说一下魏王圉改变主意。

　　只不过随着时间一天天过去，魏无忌看着每天好像狗皮膏药一样在自己眼前出没的姐夫赵胜，心中越来越感觉到这简直不是个事啊。

　　但魏无忌本身也确实没有什么好办法来搞定这个问题，那该怎么办呢？

　　魏无忌所想到的第一个办法，当然就是去问自己的门客，也就是魏无忌所养的“士”。

　　俗话说得好，养兵千日用兵一时。魏无忌养了这些门客这么多年，可不就是为了在这个时候让他们帮魏无忌解决问题的吗？

　　事实上魏无忌的门客可是非常强大的，尤其是在构建情报网络这方面，由于有门客唐且等人的帮助，信陵君府中的情报系统可以说是无孔不入，甚至比起魏国官方的情报系统还要强。

　　几年前发生的一件事情可以作为佐证。

　　当时的魏无忌刚刚帮助魏王圉斗倒了孟尝君田文，逼得田文辞官回到封地，魏王圉和魏无忌的关系由此达到了蜜月期的顶峰，两兄弟时常见面或商讨国事，或消遣作乐。

　　有一天当魏无忌在和魏王圉下棋的时候，突然有人急急忙忙的来向魏王圉禀告：“赵魏边境有大批赵军出没，似赵国欲出兵攻打魏国。”

　　魏王圉一听这话自然是大惊失色，要知道当时的赵王还是赵丹的老爹赵惠文王，那可是能够少有的能够和秦王稷掰手腕而不落下风的存在，如果赵惠文王真的出兵攻魏，那魏国的麻烦就大了。

　　但就在魏王圉被吓得六神无主的时候，坐在棋盘另外一边的魏无忌却镇定自若，对着自己的亲哥国君说道：“大王无忧，赵王外出游猎尔，非为寇也。”

　　魏王圉一听这话，当然是不相信的。寡人乃是魏王，拥有整个魏国的力量，手下能人不知道有多少。

　　连寡人都不确定的事情，你魏无忌区区一个公子就能知道？

　　于是魏王圉就立刻下令动员军队，同时派出更多的斥候去排查。

　　结果鸡飞狗跳了半天，魏国的斥候们来报：“回大王，赵王外出游猎尔，非入寇也。”

　　和魏无忌刚刚所说的一模一样。

　　但问题在于，魏无忌知道这个消息的时间，比起魏王圉手下的魏国斥候们要早了好几个时辰！

　　这一下子魏王圉就真的惊了，赶忙追问魏无忌：“公子何以得知？”

　　这个时候的魏无忌还很年轻，非常耿直的就说了：“臣之门客中有能深得赵王阴事者，赵王所为，客辄以报臣，故赵王游猎一事，臣日前已知矣。”

　　当时魏王圉这么一听，一股凉气就直接从脚底冒到脑门上来了。

　　这个魏无忌，居然把情报网络搞得这么深这么发达，能够提前知道远在邯郸的赵惠文王的一举一动，那魏王圉这个近在咫尺，甚至天天和魏无忌见面的国君，岂不是连一晚上和小妾啪啪多少次，每次几分钟都被魏无忌弄得清清楚楚了？

　　这简直是太可怕了！

　　从这一天起，魏王圉就下定决心，开始疏远魏无忌，并扶持政敌来对抗魏无忌了。

　　所以说，一个人如果不在领导面前显露才能的话，那么肯定不会被领导重用，但是如果过度显露才能，以至于到了连领导都忌惮的地步，那也并不是一件好事。

　　年轻的魏无忌为此付出的代价是相当沉重的。

　　即便如此，魏无忌也并没有就因此而放弃养士了。

　　恰恰相反，随着魏无忌的名气越来越大，慕名而来投奔他的人也越来越多，其中不乏一些颇具能力的人。

　　魏无忌之所以能够在魏王圉不待见的情况下屹立魏国朝堂多年而不倒，魏无忌本人的能力固然是主要因素，但是他养的这些门客幕僚们同样也发挥了很大的作用。

　　但是在如何劝说魏王圉回心转意这件事情上，魏无忌的门客们却并没有什么好办法。

　　毕竟魏王圉对于魏无忌的不信任现在几乎已经到了司马昭之心路人皆知的地步，魏无忌的话无论多有道理，在魏王圉这边都要打上一个很大的折扣。

　　有了这样的现实情况摆着，想要说服魏王圉实在是太难了。

　　就在一片愁云惨雾的气氛之中，有人提出了一个主意。

　　“吾等虽不能为君上解忧，但以天下之大，能者之多，必有能人可为君上解忧矣。”

　　这句话瞬间就点醒了在场的所有人，于是大家纷纷开动脑筋努力回忆，绞尽脑汁的去想到底有什么样的人能够有这个能力帮助信陵君解决这个麻烦。

　　正所谓众人拾柴火焰高，信陵君的门客们这么一合计，还真的就发现了一个可能的人选。

　　这个人的名字，叫做侯赢。

　　而在今天的这场宴会上，除了主人魏无忌以及贵客赵胜之外，另外一个有资格列席，并且在那里大吃大喝的家伙，正是这个侯赢。


第108章 装逼的隐士

　　此时此刻，坐在大殿下首左侧的那名白发苍苍，身材瘦削，衣衫破旧，看上去颇有几分放浪形骸意味的老者，便是侯赢。

　　这个侯赢，乃是一个隐士。

　　王康琚在《反招隐诗》里面曾经说过：“小隐隐陵薮，大隐隐朝市。”

　　侯赢就是这么一个隐于朝市之中的妙人。

　　大梁城有八座城门，侯赢就在其中的一座名叫“夷门”的城门之中充当监者，这个监者就是负责带队盘查出入城门的人、马车、货物之类的职位，说白了就是一个看门小吏。

　　七十岁的侯赢才混到了这么一个看门小吏的位置，可以说他这辈子的人生是相当的不如意了。

　　事实上这个侯赢的家境可以用一贫如洗来形容。

　　但是侯赢虽然穷，名声却不小，年轻的时候曾经是大梁城游侠们的偶像，年纪大了之后又转为幕后智囊型人物，和不少信陵君的门客都很有交情，而且还曾经指点过不少这些门客晚辈们，让门客们受益匪浅。

　　总的来说，这个侯赢有点类似于那种玄幻小说之中必备经典角色白胡子老爷爷。

　　也正是因此，所以当魏无忌的门客们对于魏无忌如今所面临的困境无计可施的时候，不少门客就想起了这个侯赢，然后把侯赢推荐给了魏无忌。

　　魏无忌一听才知道在大梁城之中居然还有这样不得了的人物，于是立刻就派人带厚礼去延请侯赢到府一叙。

　　这也是魏无忌拉拢人心最有效的套路——金钱攻势。毕竟在这个已经开始显露出笑贫不笑娼风气的战国时代，金钱攻势已经开始显露出无往不利的态势了。

　　但是魏无忌没有想到的是，当他的使者携带厚礼上门的时候，却被侯赢干净利落的拒绝了。

　　侯赢的原话如下：“臣修身养性数十年，不可以监门困顿之故而受公子之财。”

　　等到使者回报魏无忌之后，聪明的魏无忌一听这套路就知道了——侯赢不要钱，或者说侯赢要的不止是钱。

　　侯赢的潜台词说白了就是：“几个臭钱就想让老子给你卖命？放尊重点好吧！”

　　像侯赢这样的人，我们既可以称他为身怀傲骨，也可以认为他是在装逼。

　　但是侯赢虽然摆明了是要在魏无忌面前装逼，魏无忌却不以为忤，反而心中感到高兴。

　　有一句话说得好，装逼不成，那就成了傻逼。

　　魏无忌是谁？那可是天下闻名的信陵君。敢在魏无忌面前这般装逼的，要么就是有真本事的，要么就是一个24K纯傻逼。

　　鉴于门客们的说法，魏无忌觉得这个如此装逼的侯赢，绝对是一个有真本事的人。

　　于是魏无忌决定配合侯赢，让侯赢把这个逼给装下去。

　　就在两个时辰之前，魏无忌在府中吩咐人摆好宴席之后，就带着车马亲自上门去接这个侯赢去了。

　　为了表明对侯赢的尊重，魏无忌特地把马车左边的位置给让了出来。

　　侯赢看到魏无忌来了，也不客气，整理了一下破旧的衣裳，直接上车就座，然后发话：“臣有客于市中，愿公子车骑过之。”

　　于是魏无忌就亲自驾着马车，带着侯赢来到了热热闹闹的大梁城市场。

　　侯赢来到这里，拜访的是一个名叫朱亥的屠户，侯赢的老朋友。

　　侯赢这一下马车就聊上了，一聊就是一个时辰。

　　一个时辰相当于后世的两个小时，这侯赢就这么把信陵君魏无忌晾在那里两个小时，可以说是非常装逼的表现了。

　　如果换做是任何一个脾气稍微暴躁一点的贵族，那么估计侯赢这天还没聊完，人头就要先落地了。

　　但魏无忌偏偏就忍住了。

　　魏无忌不但忍住了，而且还非常的淡定。

　　明明整个市场的人都来围观魏无忌替侯赢当司机，魏无忌的随从们更是恼怒不已想杀侯赢的心都有了，但是魏无忌却是一点生气的神色都没有，就这么等了两个小时。

　　足足一个时辰之后侯赢总算是聊完天了，安心上车和魏无忌回府赴宴了。

　　很显然，魏无忌的态度相当到位，让侯赢狠狠地在众人面前装了一波逼，侯赢终于满意了。

　　于是在回府的路上，侯赢就开口了：“公子是否以为赢乃粗鄙无礼之人？”

　　魏无忌当然否认：“先生此言差矣，先生之能，无忌早知之，正欲请先生助无忌也。”

　　侯赢这下放心了，既然逼也装到位了，那就得开始表演一下才能了。

　　于是侯赢对着魏无忌道：“赢素闻公子贤名，知公子之聪慧远胜常人矣。公子可知，赢方才之所为，非为赢一人之名，实为公子之名也。”

　　魏无忌一听这话就有意思了，合着你在我面前装了这么大一个逼，还是为我好？

　　这可得请教一下了。

　　魏无忌便道：“愿先生教我。”

　　于是侯赢便道：“嬴乃何人？不过一夷门抱关者也，而公子亲往车骑，自迎嬴于众目之中，此赢生平未有之幸也。嬴故久立公子车骑巿中，过客以观公子，公子愈恭。巿人皆以嬴为小人，而以公子为长者能下士也。此岂非赢为公子扬名也？”

　　魏无忌这一听，当时就服了。

　　看来这侯赢的确是有本事的人，不但自己装了逼，顺便还给魏无忌也博了一个礼贤下士之名，可以说是互惠互利，大家双赢了。

　　不仅如此侯赢还对魏无忌说：“臣所访屠者朱亥，此子贤者，世莫能知，故隐屠间。赢已说于朱亥，其愿从赢一同随侍公子，助公子成大业也。”

　　魏无忌一听这还是买一送一啊，这就更加高兴了。

　　所以一回到府中，魏无忌就把侯赢奉为上宾，和赵胜以及魏无忌一起入席饮宴。

　　但归根结底，魏无忌请侯赢来就是为了解决赵胜这个麻烦的，所以当赵胜又一次的在魏无忌面前唉声叹气之后，魏无忌终于忍不住朝着侯赢开口要主意了。

　　魏无忌屏退左右，只余三人在场，然后对着侯赢说道：“侯先生，今吾欲连赵而抗秦，大王却欲连秦而灭赵。先生可能教吾，如何方能令大王回心转意？”


第109章 何以自处

　　侯赢看上去喝得很开心。

　　作为一名看门小吏，侯赢这大半辈子基本上都是和那些厮混在社会最底层的人们打交道，比如说侯赢的那个好朋友屠夫朱亥。

　　也正是因为如此，所以侯赢根本就没有享受过这种信陵君府上的、堪称战国顶级享受的晚宴。

　　事实上别说是享受了，以之前侯赢的身份，怕是连进这种宴会门的资格都没有。

　　但战国这个时代就是如此的神奇，只要你对主君们有用，那么无论你之前是何出身，无论你如何在主君们面前失礼装逼，那都无关紧要。

　　关键的是，你得能够帮助主君们解决问题。

　　数百年的乱世，早就把周朝开国时候的那套宗法等级制扫进了历史的垃圾堆，所有还在固守周朝那老一套的国家要么已经灭亡，要么就只能像鲁国一样做一个七雄夹缝中瑟瑟发抖的羔羊。

　　为了图强，主君们可以抛下一切的架子，任你装逼任你狂。

　　但你得有用。

　　毫无疑问，魏无忌已经给足了侯赢面子，让侯赢装够了逼，出尽了风头，享受到了侯赢从未享受过的待遇和尊重。

　　有一句话是这么说的“君以国士待我，我必以国士报之。”

　　现在是侯赢回报的时候了。

　　此刻的侯赢满面红光，胡子和脸颊上还沾着不知道是酒水还是汤汁的迷之液体，明明歌姬已经退下有一阵子了，侯赢却还在那里摇头晃脑的举着匕著敲着桌案，嘴里哼着乱七八糟听不懂旋律的歌谣，完全是一副喝高了的模样。

　　赵胜看到侯赢这副模样心中不免就有些嘀咕，感觉自家小舅子魏无忌这次办事多少有些不靠谱。

　　真不是赵胜以貌取人，就这么一个邋遢的老酒鬼，能有什么好主意？

　　然而魏无忌显然并没有如同赵胜这般想法，恰恰相反，魏无忌看上去对于侯赢颇为具有信心。

　　侯赢看上去确实是喝醉了，明明刚刚魏无忌已经开口朝着侯赢问话，但是侯赢仍旧在那里自嗨，丝毫没有清醒过来的迹象。

　　赵胜见状眉头皱得更加厉害了，这侯赢怕不是已经喝醉了，糊涂了吧？

　　好在当魏无忌准备第二次开口询问的时候，侯赢的身体突然猛的一震，好像瞬间就清醒了过来，将目光转向了魏无忌。

　　“君上方才可是唤臣？”

　　这就是所谓的吃人嘴短，刚刚还一口一个公子呢，喝了两杯酒立马就变成君上了。

　　魏无忌十分耐心的将刚才的话复述了一遍，并请求侯赢相助。

　　老实说，鉴于侯赢现在看起来已经醉的不成人样了，所以魏无忌这番问话多少也就是打算敷衍一下赵胜，然后等到明天侯赢清醒之后再去询问。

　　毕竟魏无忌门下三千门客，其中也不乏像侯赢这般狂傲之人，魏无忌对于如何和这些家伙打交道可以说是非常有经验的了。

　　然而让魏无忌没有想到的是，这个侯赢，还真是不按照套路走。

　　几乎是在魏无忌准备开口打圆场的瞬间，侯赢就抢先开口了。

　　“君上所忧，无非赵灭伤魏之事也。不知老臣所言，是也不是？”

　　魏无忌愣了一下，然后点了点头。

　　侯赢说的，的确就是魏无忌心中的担忧。

　　作为一个目光远较自家长兄魏王圉要更加长远的人，魏无忌的心中非常的清楚赵国、韩国这些屏障对于魏国的重要性。

　　自从丢掉旧都安邑及其周围土地之后，魏国已经不和秦国的关中本土接壤了。

　　正是因为如此，所以魏国这些年来虽然在陶郡周边被秦国零零散散的割去了一些土地，但是那都并不算是太过致命。

　　可一旦赵国长平败北，秦军占领上党，那么魏国本土就要再一次面临来势汹汹的秦国虎狼之师了。

　　这可绝对不是什么好事。

　　在这之前，秦国虽然从来没有停止过东进的步伐，但那都是今年打几座城池，明年再打几座，属于慢慢的蚕食。

　　可自从能够和秦国一较高下的南天霸楚国和东帝齐国先后被干趴了之后，秦国人的胃口是越来越大，动作是越来越猖狂，吃相也是越来越难看了。

　　上一次打楚国，两战就攻下了数千里沃野，为秦国增加了两郡之地。

　　这一次打韩国，同样也是要一口气吞掉整整一个上党郡的土地。

　　现在看来，没有一个郡的土地秦国是满足不了的了。

　　可魏国现在也就那么五六个郡而已，一旦再度和秦国接壤，那不出十年这点地盘就要被秦国人抢光了。

　　只可惜的是任凭魏无忌如何劝说，魏王圉看上去仍然是不为所动。

　　不是每个人都会有长远眼光的，在任何时代聪明的人都永远都是极少数，聪明的君王亦然。

　　有些时候，过于聪明反而是一种痛苦，就比如此刻大殿中的魏无忌。

　　纵然已经有所预见，却只能眼睁睁的看着自己的祖国朝着深渊步步滑落。

　　魏无忌需要有人来帮助他解脱这种痛苦，他希望这个人是侯赢。

　　侯赢此刻就在看着魏无忌。

　　说来也怪，就在片刻之前侯赢还是一副烂酒鬼的做派，可是才不过短短一分钟时间，侯赢的眼神就迅速的变得清醒了起来，甚至透出了几分锐利的光芒。

　　锐利得好像腾跃天空，即将扑击而下的苍鹰。

　　侯赢道：“臣有一言欲问君上，但请君上先恕臣之罪。”

　　魏无忌愣了一下，心中突然有种不好的预感。

　　在这个时代，士人们向来是在主君面前畅所欲言，几乎不用顾忌得罪主君的。

　　侯赢居然在说话之前向魏无忌告罪，这行为很不寻常。

　　这老小子，不会想说什么不得了的话吧？

　　……

　　魏无忌微微挺直了身子，对着侯赢正色道：“先生但说无妨。”

　　侯赢闻言笑了一笑，双目直视魏无忌，一字一顿地说道：“臣敢问君上，君上身为魏王臣子，当如何行之？”

　　魏无忌不假思索，脱口而出：“为大王臣子，当忠君为国。”

　　侯赢嘴角微微一扯，露出了一个极其诡异的笑容，一口极其浓重的酒气从那熏黄的大板牙之中喷了出来：“若忠君和为国不能两全，君上当如何自处？”

　　大厅顿时寂静。


第110章 不如取而代之

　　侯赢这个问题一抛出来，魏无忌的脸色顿时就是一变。

　　若忠君和为国不能两全，当如何自处？

　　魏无忌的眉头越皱越深。

　　足足过了好几秒钟之后，魏无忌才有些勉强的笑着开口了：“先生何出此言？须知忠君与为国，本便是一体。”

　　侯赢哈哈一笑，十分坚定的摇了摇头，对着魏无忌说道：“可若是君不为国，则君上又当如何？”

　　这个君，当然说的不是信陵君的君，而是国君的君。

　　魏无忌摇了摇头，说道：“大王并非那般不为国之人，只不过被段干子、高基之流蒙蔽尔，先生多虑矣。”

　　侯赢嘿了一声，突然抬高了声音，道：“君上之言，臣不敢苟同也！想那魏王圉，不过一短视之辈，宠信高基这般以色侍人之流，使公子空有一身才能而报国无门，此乃为国乎？”

　　“想我泱泱大魏，自文侯立国、武侯称霸、惠王相王，曾雄踞中原，威震八方，令四海称臣，九州慑服。然魏王圉忝为国君，不思复先王之伟业，反称臣于暴秦，入咸阳而朝赵稷，令我大魏祖辈蒙羞，此乃为国乎？”

　　“今秦赵战于长平，有识之士皆知魏赵合纵抗秦方乃上策，赵灭则魏亡之日近矣。然魏王圉畏秦如虎，前有连年割地饲秦，现又欲助秦灭赵，此乃为国乎？”

　　侯赢越说声音越高，越说神情越是激愤，甚至忍不住伸出了手，随着说话的节奏挥动起来。

　　“凡此三者而观之，魏王圉，庸君尔！观其言察其行，不过一贪乐无志之徒，又有何能称之以‘为国’二字也？”

　　侯赢的声音在大厅之中不停来回激荡，似洪钟大吕，良久方散。

　　魏无忌沉默了。

　　许久之后，魏无忌方才发出一声长叹：“先生此言，过矣！吾乃臣子，当守臣子之道，何能妄议大王之过也？若被有心人听去，却又要多生波折，还请先生今后勿提此事。”

　　很显然，对于侯赢所说的话，魏无忌根本无力反驳。

　　因为侯赢说的根本就是事实！

　　但即便如此，魏无忌显然也不希望听到别人对魏王圉的中伤。

　　那毕竟是魏无忌的哥哥。

　　那毕竟是魏国的大王！

　　侯赢大笑几声，突然对着魏无忌道：“君上可爱国否？”

　　魏无忌一怔，随后道：“当然。”

　　侯赢神秘一笑，突然低声道：“若君上以魏国计，则当取魏王圉而代之。如此，魏国幸甚，天下幸甚！”

　　这句话犹如一颗天雷突然炸响，直震得大厅之中的魏无忌和赵胜两人脸色大变，哑口无言。

　　足足过了半晌之后，魏无忌才回过神来，伸手狠狠的一拍面前桌案，厉声道：“先生欲使无忌做那不忠不义之徒乎？此事万不可行！”

　　魏无忌这一拍力量极大，桌上许多器具被震得四处跌落，金黄色的酒液四下流散，为大厅中更多几分酒香。

　　说完这句话之后，魏无忌面如寒霜，拂袖而去。

　　……

　　魏无忌离去之后，大殿之中便只剩下了赵胜和侯赢两人。

　　侯赢虽被魏无忌大怒训斥，但脸上却没有丝毫挫败神色，反而不急不慢的安坐原处，自斟自饮。

　　另外一边的赵胜看着侯赢，心中的思绪颇为复杂。

　　老实说，一开始赵胜觉得这侯赢根本不过是个粗鄙无脑之徒，但是侯赢这一番话下来，却极大的改变了赵胜的看法，让赵胜心中不由得暗自感慨果然是人不可貌相啊。

　　要知道这个侯赢说出来的话虽然多少带着几分对于臣子来说相当危险的意思在内，但是赵胜对于侯赢的话却是乐见其成的。

　　虽然说魏王圉和魏无忌都算得上是赵胜的小舅子，但是魏无忌毕竟是和赵胜老婆一母所生的同胞弟弟，感情显然就很不一样。

　　再加上魏无忌现在又是坚决主张联赵抗秦的，所以赵胜当然希望能够看到魏无忌上台掌权，甚至是取魏王圉而代之。

　　可以这么说，如果魏无忌刚刚真的表露出哪怕是一丝对魏国王位的觊觎之心，赵胜都会毫不犹豫的为之全力奔走，并且尽赵胜乃至整个赵国的力量去促成此事。

　　虽然并没有和赵丹沟通过，但是赵胜相信赵丹也会希望魏无忌成为新任魏王的。

　　只可惜魏无忌看上去对魏王圉忠心耿耿，并没有任何想要取而代之的念头啊……

　　赵胜想着想着，又把注意力移回到了侯赢的身上。

　　这个侯赢，看上去确实是个人才，而且现在又和魏无忌说崩了，要是哪天侯赢被魏无忌给抛弃了，倒是可以考虑把侯赢招揽到赵胜自己的府上去。

　　作为四君子之一，赵胜对于招揽人才也是非常感兴趣的，位于邯郸的平原君府中也有将近三千人的门客，规模相当庞大。

　　事实上这一次赖住魏无忌的主意，还是赵胜的门客们群策群力想出来的呢。

　　就在赵胜心中暗自打着侯赢主意的时候，侯赢突然转过头来，看了赵胜一眼，神色古怪。

　　赵胜朝着侯赢微笑点头示意，然后准备起身离席。

　　魏无忌都走了，赵胜坐在这里也没什么意思。

　　但就在赵胜起身欲走的时候，侯赢却突然开口了。

　　“平原君，赢有一不当之问，不知可问否？”

　　赵胜闻言，心中就是一颤。

　　特么的，这侯赢刚才就是这个套路对魏无忌开口，然后生生把魏无忌这么一个谦谦君子气得大怒离席的……

　　但赵胜还是故作镇静地答道：“先生尽可言之。”

　　侯赢盯着赵胜，缓缓开口：“平原君以为，吾君之才能，可胜平原君否？”

　　赵胜闻言脸色微变，果然这侯赢一开口问题就很犀利……

　　赵胜想了一想，答道：“无忌之聪敏，胜不如无忌多矣。”

　　不知为何，赵胜明明是执掌赵国相权长达十余年之久的大人物，但此刻在和侯赢对视的时候，心中竟然也感受到了几分压力。

　　在侯赢的目光之中，似乎藏着某些奇妙的东西。

　　所以赵胜才特地在自己的话里说出“无忌”这个一个比较亲密的称呼，主要就是为了暗示侯赢，本平原君和你家BOSS熟得很，你就不要继续逼逼什么乱七八糟的事情了，适可而止吧。

　　然而侯赢显然并没有会意，或者说不想会意。

　　只见侯赢继续说道：“若吾君奔赵，平原君以为吾君当居何位？可当得起赵相否？”

　　赵胜一听这话，愣住了。

　　特么的，这老小子的问题，果然一个比一个更加尖锐啊。

　　赵胜深吸了一口气，正色道：“若无忌愿往邯郸，胜便向大王辞去相位，让贤于无忌！”

　　侯赢目光炯炯的盯着赵胜：“平原君此言，可是发自真心？”

　　赵胜正色道：“字字属实！”

　　侯赢哈哈一笑，突然将右手高高举起：“君子一诺！”

　　赵胜面容整肃，同样将右手举起：“驷马难追！”

　　两只手掌同时落下，重重的砸在了两人面前的桌案上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续三声。

　　侯赢哈哈大笑，伸手拿过面前酒爵，仰头一饮而尽，随后长身而起，朝着赵胜躬身行礼。

　　“既如此，则吾君日后，便拜托平原君也！”

　　说完这句话之后，侯赢衣袖一甩，整个人头也不回飘然而去，只留下几滴酒液在空中纷乱飞过，四散落地。


第111章 入宫求见

　　赵胜看着离去的侯赢，欲言又止，最后还是摇了摇头，也走出了大厅。

　　虽然做出了承诺，但是赵胜的心中并不认为侯赢所说的能够有实现的一天。

　　而且赵胜现在也并不关心这个，对于赵胜来说，想办法搞定赵国面临的危局才是最重要的事情。

　　当赵胜走出大厅之外，准备继续自己的狗皮膏药之旅时，却从信陵君府上的下人处得到了一个意外的情报。

　　魏无忌入宫了。

　　没错，这位信陵君在大怒离席走出大门之后，就立刻让人安排车马，入宫求见魏王圉了。

　　坐在马车之上的魏无忌在众多侍卫的护卫下在大梁城之中穿行着，脸色在火把的照耀下忽明忽暗，阴晴不定。

　　虽然对于侯赢那大逆不道的“取而代之”之言分外的不以为然，但是有一点魏无忌是必须要承认的。

　　魏无忌的这位王兄魏王圉，目光真的太短浅了一些，太平庸了一些。

　　以一个守成之君的标准来看的话，魏王圉其实已经算得上合格了。

　　但这可是战国时代，一个逆水行舟，不进则退的时代！

　　魏无忌觉得自己必须要做些什么，他必须要阻止魏王圉做出连秦灭赵这个必将被后人无尽诟病的决定，将魏国从那黑暗的可能之中拉回来！

　　所以魏无忌决定立刻入宫。

　　魏无忌的信陵君府距离魏国的宫城并不算太远，在半个时辰之后，魏无忌就在魏国王宫的一处偏殿之中见到了自己的王兄魏王圉。

　　当魏王圉出现在魏无忌面前的时候，这位魏国大王脸上的表情其实并不算太好。

　　毕竟如今已经是入夜时分了，魏王圉刚刚还在和龙阳君高基卿卿我我呢，就被魏无忌的觐见给打断了。

　　没有人会在自己和爱人你侬我侬但却被打断的时候对这个打断者有什么好脸色的，尤其是在魏王圉离去之前看到高基那一脸哀怨的神情之时，心中对于魏无忌的不满就越发蹭蹭的往上涨了。

　　男人更懂男人，所以像高基这样的一个男人摆出哀怨凄苦的神情之时，那杀伤力甚至会比女人撒娇更加的可怕。

　　但魏无忌并不知道这件事情，事实上就算知道了也懒得理会。

　　在魏无忌看来，魏国的命运可比那个什么魏王圉的男宠感受要重要多了。

　　生为七尺男儿，不思执三尺长剑报效君王，却去学那女人家争宠献媚，简直可笑！

　　两人见礼完毕，各自安座。

　　让魏无忌有些意外的是，魏王圉居然主动开口了。

　　只见魏王圉对着魏无忌道：“信陵君此来，可是为了长平一事？”

　　魏无忌有些意外的看了魏王圉一眼，点了点头。

　　事实上为了长平之战这件事情，最近这对兄弟见面的次数明显比之前的几年多了不少。

　　通常来说，当魏无忌开始提起长平之事的时候，魏王圉的脸上就会露出十分不爽的表情，然后两人之间就会发生争执，再然后两人就会不欢而散。

　　这样的戏码在过去几个月中已经上演了很多次，几乎都是一种套路了。

　　也正是因为如此，所以魏王圉主动提起这件事情才会让魏无忌感到惊讶，因为很少会有人主动提起一件让自己很不爽的事情。

　　魏王圉看上去似乎想起了什么高兴的事情，脸上原本的阴霾瞬间一扫而空，露出了几分得意的神情，对着魏无忌笑道：“信陵君，今日秦使又来拜见寡人，汝可知秦使与寡人所言何事？”

　　魏无忌道：“臣不知。”

　　魏王圉哈哈一笑，脸上闪过一丝奇异的表情，虽然明显的顿了一下，但是还是开口道：“信陵君可闻赵王之阴事，却不能闻寡人之阴事乎？”

　　很显然，虽然已经过了好几年，但是那件事仍然在魏王圉的心中留下了足够的阴影。

　　魏无忌微微垂下了头：“臣不敢。”

　　“不敢？”魏王圉哈哈一笑，意味深长的看了魏无忌一眼：“想不到这天下竟还有信陵君所不敢之事也。”

　　魏无忌的头垂得更低了。

　　偏殿之中陷入了一阵沉默。

　　魏无忌虽然低着头，但是却能够感受到魏王圉的目光一直在自己的身上游离不定。

　　那目光似乎有些灼人。

　　魏王圉在想些什么呢？魏无忌不知道，也不想知道。

　　足足过了片刻之后，魏王圉终于再度开口了：“秦使此来，乃是携秦王稷之言而来。”

　　魏无忌抬起了头，道：“秦王稷有何言说于大王？”

　　魏王圉的脸上再度浮现出得意的笑容，对着魏无忌道：“秦使告知寡人，若是寡人愿出兵连秦，则秦王稷愿将陶郡割于魏国。”

　　陶郡，这便是秦王稷在不久之前的咸阳宫之中，和范睢等秦国重臣商议之后所开出来的新条件。

　　如今，秦国使者将这个条件转告给了魏王圉，又从魏王圉的口中转述给了魏无忌。

　　魏无忌身体一震，有些不敢置信的看着魏王圉：“陶郡？”

　　魏王圉十分肯定的点了点头，嘴角的笑容弧度不觉间又上扬了好几个角度：“正是陶郡。秦使已明言，只要寡人愿意出兵连秦，则寡人出兵之日，便是陶郡归还魏国之时！”

　　魏无忌愣住了。

　　秦国居然肯割让陶郡？

　　那可是陶郡啊！

　　那个能够有力的钳制齐楚两国，将魏国分成两半的秦国东方军事基地，那个人口超过二十万、富庶程度不下于天下任何一郡的陶郡啊！

　　陶郡对秦国的重要性，说上一个时辰恐怕都说不完。

　　但是就是如此重要的一个郡，居然就这么被秦王稷用来作为出兵的条件，许诺给了魏国！

　　这真的是——好大的手笔啊。

　　而且就连魏无忌自己也必须要承认的是，比起之前的那个垣雍来说，如今秦王稷所开出来的陶郡这个条件，实在是要有诚意的太多了。

　　秦国人抛出来的这个条件是如此的优惠，以至于魏无忌心中的念头百转千回，但是一时之间竟然都想不出说些什么来反驳。

　　魏王圉饶有兴致的看着魏无忌，似乎非常满意于魏无忌这副震惊无比的表情。

　　老实说，魏王圉真的已经烦透了每一次魏无忌在进谏不同意见的时候带给魏王圉的那种感觉了。

　　每次魏无忌在出言反对的时候，脸上的那种表情虽然的确也有着恭敬，但是却总给魏王圉一种莫名的压力。

　　这种表情的出现就好像是魏无忌在无声的告诉魏王圉：“大王之智，不如无忌多矣。且听无忌之言，方是正道。”

　　这种感觉让魏王圉非常非常的不爽，因为那总让魏王圉觉得自己是个蠢材。

　　没有任何人会乐意自己被别人视作一个蠢材。

　　明明寡人才是大王，明明寡人才是长兄，为何你魏无忌每次都喜欢反对寡人的意见，还口口声声的说为了寡人好，为了魏国好！

　　就你魏无忌知道为了魏国好，寡人身为魏国大王，就不知道为了魏国好了？

　　要知道打仗可不是你魏无忌上下嘴皮子一张一合就能够随便决定的，战争是需要动员兵员和劳动力，是需要动员许多民夫，是需要耗费魏国国库大量粮草和金钱的。

　　战争，是需要得到收获的，如果打仗得不到收获的话，就只会白白的耗费国力！

　　帮助赵国，听起来很不错，可是寡人在消耗国力帮了赵国之后，又能够得到什么？

　　什么都没有！

　　可帮助秦国灭了赵国的话，寡人就可以得到陶郡，那个富庶之名天下皆知的陶郡。

　　有了陶郡之后，寡人就能够让魏国的国力再上一个台阶，能够让魏国有希望重现当年的盛世之景。

　　这些，你魏无忌根本就不懂！

　　魏王圉目光炯炯的盯着魏无忌。

　　魏无忌脸色阵青阵白，变幻不定，看上去显然在思考着些什么。

　　这让魏王圉的心中暗爽。

　　寡人的苦心，你魏无忌根本就不知道。

　　既然如此，那么今天就让寡人好好的教训教训你，用事实来告诉你，你魏无忌，错了！

　　寡人，才是正确的那个人！

　　但魏王圉心中的这种暗爽只持续了不到几分钟的时间。

　　过了几分钟之后，魏无忌似乎想明白了什么，脸上的神情迅速的变得坚定了起来，将头抬了起来，目光也重新聚焦了到了魏王圉的身上。

　　“大王此言，无忌不敢苟同也。”

　　魏无忌的话语，听上去十分的肯定。

　　魏王圉脸上的笑容瞬间消失了。


第112章 魏王圉的怒火

　　当魏无忌的话一说出口的时候，偏殿之中的气氛就变得再一次的古怪了起来。

　　魏王圉听完魏无忌的这句话，嘴角就是微微一抽，心中一丝怒意悄然生起。

　　这个魏无忌，怎么就这么嘴硬呢？

　　而且更加让魏王圉不爽的是，此时此刻的魏无忌脸上，又再度露出了那种让魏王圉痛恨不已的表情。

　　这该死的、智商压制的表情！

　　然而魏无忌并没有意识到这一点，这位聪明无比的信陵君并不知道自己的智慧居然会给这位王兄带来如此大的困扰和不满，而只是自顾自的将自己的观点给继续说了下去。

　　只见魏无忌道：“大王之意，臣已知也。陶郡虽好，却并非连秦方可得之，若大王愿合赵，则陶郡亦能归魏也。”

　　魏王圉脸色阴沉了下来，说道：“信陵君此言何意？”

　　魏无忌十分清楚的看到了魏王圉脸上的阴沉，但即便如此，魏无忌也并没有要放弃继续劝说的意图。

　　在过去的几年之中，魏无忌已经在魏王圉的脸上见过太多这样的表情了。

　　老实说，魏无忌已经有些免疫了。

　　只见魏无忌道：“大王且听臣言。陶郡者，秦东方之飞地也。其所以得存于东方，何也？无非乃是秦国势强，诸侯不敢轻动也。若今大王愿出兵援赵，秦必败于长平。秦既败于长平，则大王只需予臣一万兵马，臣可三月而下陶郡。既如此，大王又何须连秦？”

　　魏王圉闻言，沉吟不语。

　　虽然非常不喜欢魏无忌，也很不喜欢魏无忌每次露出的这种智商压制带来的无形压力，但有一点是魏王圉自己都不得不承认的，那就是这个魏无忌每一次说的话，好像都还挺有道理的样子。

　　可魏王圉偏偏烦的就是这个。

　　凭什么就你魏无忌有道理，寡人就没有道理了？

　　凭什么你魏无忌说的就是对的，寡人说的就是错的？

　　你魏无忌又不是魏国国君，凭什么老是喜欢对魏国大事指手画脚，一副听我的准没错的态度？

　　还有没有一点君君臣臣的样子了？

　　想着想着，魏王圉的脸色越发的阴沉，脸上乌云密布，看上去似乎随时都可能下起一阵雷阵雨了。

　　也就是在这个时候，魏王圉突然想起了前两天龙阳君高基说过的一句话。

　　“大王，如今信陵君声名之隆，远播天下，诸侯皆知有信陵君而不知有大王。若此长久之下，大王如何自处？”

　　这句话一说出来，就好像一把刀子一样，深深的扎在了魏王圉的心里。

　　如果是要评选出一件国君们最害怕的事情，那么“功高震主”绝对是很有希望入选的一个。

　　历史上符合功高震主这个条件然后还得以在国君手下善终的，一只手都可以数的过来。

　　而因为功高震主而最终君臣反目的，那可就太多了。

　　也不说太长远的，就说这几十年的例子吧。

　　燕国上将军乐毅，因为功高震主而被免职，被迫逃奔赵国，其后一生不得回归燕国朝堂。

　　齐国安平君田单，复国大功臣，齐襄王上位的头号推手。但仍旧因为功高震主被齐襄王所忌，前几年还被直接卖到了赵国去。

　　秦国武安君白起，超级战神，功劳无数，同样也被秦王稷所忌惮和打压，被迫连年称病隐居。

　　无论是明君也好，昏君也罢，对于功高震主的大臣们竟然都保持了惊人的统一立场，这就很能够说明问题了。

　　魏王圉当然也不例外。

　　信陵君魏无忌对魏国有功吗？

　　有，而且有大功。

　　如果不是魏无忌的话，孟尝君田文也不会被逼下台，魏国还指不定被田文祸祸到什么时候呢。

　　当然了，如果仅仅是因此，那么倒也并不算是太过功高震主。

　　可问题在于魏无忌虽然功劳不大，但是名气大啊。

　　而且不仅名气大，魏无忌手下的人才还特别多啊。

　　不仅手下的人才多，魏国朝堂上魏无忌一派的大臣也还真不少啊。

　　这些点结合在一起，就会让魏王圉不由自主的得出一个极其可怕的假设。

　　如果魏无忌想要篡位的话，能否成功？

　　虽然魏王圉一直都很忌惮魏无忌，但其实都还算是相信魏无忌的，所以魏王圉一直以来对魏无忌采取的是打压但不消灭的态度。

　　直到龙阳君高基说出这番诛心之言后，魏王圉才第一次认真的思考起魏无忌篡位的可能性。

　　魏王圉想了很久很久，得出来的结论是——

　　如果魏无忌真的发动篡位的话，那么很可能成功。

　　当这个念头从脑海之中跳出来的那一刻起，魏王圉的心中就下定了决心。

　　从今往后，魏无忌将不能够在参与到魏国任何一件国事之中了。

　　一件都不行！

　　魏王圉长长的出了一口气，平静的看了魏无忌一眼。

　　“信陵君之言，寡人知矣。然寡人亦有一言欲告知信陵君。”

　　魏无忌道：“大王请说。”

　　魏王圉双目注视着魏无忌，一字一顿地说道：“魏国，乃寡人之魏国也！魏国之事，凡寡人之言可决之，汝可明白？”

　　魏无忌愣住了。

　　老实说，虽然魏王圉一直以来对魏无忌心怀不满，但是如此直接的将心中的不满给说出来，还真就是第一次。

　　换句话说就是魏王圉已经不打算再继续虚以委蛇了，这是要正式的撕破脸了！

　　魏无忌沉默了下来。

　　但魏无忌虽然沉默了，魏王圉却并没有任何想要沉默的意思，而是死死的盯着魏无忌，寒声道：“寡人之言，信陵君可明白？”

　　空气似乎在这一刻凝固住了。

　　魏无忌突然想起了前几天自己的情报系统所得到的一个绝密消息，说是魏王圉召集了十几名武艺高强的刀斧手，在宫中某处秘密训练……

　　魏王圉养这些刀斧手来干嘛？

　　魏无忌现在似乎已经有了答案。

　　这一刻，魏无忌心中的某些东西，就好像落在地上的玻璃一般，摔成了无数碎片。

　　魏无忌轻不可言的叹了一口气，低下了头：“臣明白。”

　　“善。”魏王圉赞了一声，随后继续开口道：“寡人欲令汝回封地就封，汝以为如何？”

　　回了封地，就自然远离了大梁，远离了魏国的权力中心，也就等于是被剥夺了权力。

　　这实际上便是一种变相的放逐，当年的孟尝君田文，也同样是这么一个经历。

　　魏王圉目光炯炯的看着魏无忌，手中不知何时已经将一个青铜杯拿在掌心，看上去有些紧张，又有些期待和激动。

　　魏无忌并没有抬头，但还是做出了回答。

　　“臣，遵命。”

　　声音很低，但却足够让魏王圉听得清清楚楚，明明白白。

　　魏王圉握着杯子的手慢慢的松开了，一抹笑意自他的眼角闪过。

　　“既如此，那汝便退下吧。”

　　魏无忌点了点头，好像一具提线木偶一般站了起来，朝着偏殿之外走去。

　　魏王圉坐在那里，看着离去的魏无忌，脸上露出了一丝如释重负的笑容。

　　……

　　片刻之后，当魏无忌坐上马车的时候，驾车的车夫突然低声开口了。

　　“君上，刚得消息，大王将于明日命人传令邺城，使大将军晋鄙率军攻赵！”

　　这个马夫不是别人，正是魏无忌手下的情报头子唐且。

　　魏无忌神情微微一动，最后却化为一声长叹。

　　“回府。”


第113章 失势

　　公元前260年10月14日，夜，亥时一刻。

　　伴随着一阵马蹄声和车轮滚动的声音，魏无忌的马车回到了信陵君府。

　　让魏无忌有些意外的是，他才刚刚一进门，就看到了急匆匆带着几名随从赶来的赵胜。

　　不过仔细一想，好像赵胜的出现又没有什么好意外的。

　　几乎是在看到魏无忌的一瞬间，赵胜就急不可耐的开口了。

　　“无忌今次入宫一行，可劝得魏王回心转意？”

　　倒不是赵胜不愿意去劝说魏王圉，而是赵胜早就知道自己去说根本没用。

　　像这种两国之间的联合，一般来说是要依靠利益关系作为支撑才会比较牢固。

　　比如说赵国和楚国就是在削弱秦国这件事上有共同的利益，所以楚国才会如此果断的出兵。

　　如果没有这个共同利益在的话，任你虞信和毛遂再如何舌灿莲花，楚王元也不过一笑置之，毫不理会。

　　而像赵国和齐国之间的联盟就是因为缺少共同利益，所以即便赵丹采纳田单的计谋用和氏璧贿赂了后胜和齐王建，也只不过能够让齐国答应借粮，并不足以令齐国出兵。

　　从这个角度来说，所谓的赵楚齐合纵，实际上只不过是赵楚联合攻秦罢了，齐国更多的还是出于一个有限中立的位置。

　　所以魏国才会显得如此的重要。

　　魏国连秦，那么就是秦魏燕对赵楚。

　　魏国合赵，那就是赵楚魏对秦燕。

　　这一来一去间很有可能就会改变整个战争的格局，因此魏国实际上在这场战争之中扮演着极其重要的角色。

　　但有意思的是，如今魏国的领导人们，包括魏王圉和魏无忌在内，其实都没有发现这一点。

　　发现了这一点的人只有两个，一个在咸阳，一个在邯郸。

　　在咸阳的是范睢，在邯郸的则是赵丹。

　　所以范睢才会大费周章的说服秦王稷，使秦王稷答应割让陶郡这么一个对秦国来说具备重要战略意义的地方给魏国。

　　所以赵丹才会在如此紧急的时刻将本该留在邯郸协助主持军国大事的赵国相邦赵胜派到大梁城之中，干起狗皮膏药的说客活计。

　　魏国，很有可能将成为这次战争之中最关键的筹码！

　　作为赵国的相邦，赵胜对于这一点是非常明白的。

　　否则的话，以赵胜堂堂天下第二强国相邦之尊，又怎么可能如此没脸没皮，像块狗皮膏药一样紧紧的贴在魏无忌的身上？

　　或许赵胜的个人能力确实有所不足，但是作为赵国的王族，赵胜的个人利益是紧紧的和赵国连在一起，一荣俱荣一损俱损的。

　　所以对于现在的赵胜来说，面子是什么东西，能吃吗？只要能够帮助到赵国，赵胜可以做出任何事情！

　　也正是因此，赵胜在知道魏无忌入宫觐见之后压根就没有睡觉，甚至连衣服都没换，还派人一直在信陵君府的大门盯着，一旦有消息就立刻回报。

　　这就是为何魏无忌才刚刚回到府中，赵胜就已经出现在了魏无忌面前的原因了。

　　魏无忌看了一眼赵胜，脸上露出了一丝苦笑：“平原君……且进去再说。”

　　片刻之后，魏无忌书房之中。

　　“什么？”赵胜霍然而起，满脸都是震惊、失望和不可置信的神色：“魏王已下定决心，出兵攻赵？”

　　魏无忌无奈的点了点头，脸上露出了抱歉的神情：“平原君，吾虽已尽力劝说，但大王并不愿采纳，而且——”

　　魏无忌叹了一口气，道：“而且吾明日也将启程回归封地了。”

　　赵胜愣住了。

　　赵胜同样也是一名封君，所以赵胜当然很明白回归封地意味着什么。

　　如果说是七老八十了，随时都有可能要死掉了，那么回归封地颐养天年倒也算正常。

　　可是面前的魏无忌正当盛年，至少和老这个字还扯不上太大关系，怎么就突然要回封地了？

　　那么就只有另外一种可能。

　　魏王圉已经决心彻底的将魏无忌从魏国政坛之中踢出去了。

　　不仅如此，回归封地所带来的后果，甚至还有可能危及到魏无忌本人的性命。

　　曾经先后出任齐魏两国相邦的孟尝君田文，在和魏无忌争权失败后被迫回归封地，郁郁而死，然后田文的封地被齐魏联军夷平。

　　曾经执掌秦国权柄数十年之久的穰侯魏冉，在被秦王稷逐回封地之后，没有多久就莫名其妙的死了。

　　总的来说，被国君勒令回到封地，是一个非常、非常危险的信号。

　　赵胜甚至都可以想见，一旦明天信陵君被逐的消息传出去，那么魏国上下定然会掀起一阵轩然大波。

　　一场残酷无比的大清洗必将随着魏无忌的下野而拉开序幕，对于魏无忌本人以及那些站在魏无忌这一边的大臣们来说，这都必将是一场浩劫！

　　更重要的是，魏无忌这一派，可是名副其实的亲赵派啊。

　　一旦亲赵派被清洗，随之而来的必然是亲秦派得势，别说是这场长平之战了，甚至在未来可见的五年乃至十年之内，恐怕魏国都会成为赵国的敌国。

　　赵胜默然半晌，突然开口道：“无忌，是胜与赵国连累汝也。”

　　赵胜很明白魏无忌的失势是因为什么，魏无忌正是因为旗帜鲜明的站在赵国一边，才会被魏王圉下定决心舍弃的。

　　魏无忌洒然一笑，轻轻摇了摇头：“平原君言之过矣，大王素不喜吾，今日之事，吾早有预见。”

　　是的，魏无忌不是傻瓜，他早就知道魏王圉这个王兄不喜欢自己，也早就知道如果自己继续固执己见下去迟早触怒魏王圉。

　　但有些事情，即便是知道会触怒魏王圉，魏无忌也必须要做。

　　因为这是魏无忌的原则。

　　原则问题，绝不退让，即便是面对魏王圉，也不行。

　　赵胜看了一眼魏无忌，忍不住开口道：“无忌，魏王圉如此对你，难道……”

　　赵胜欲言又止，但是魏无忌却明白赵胜没有说出来的那些话里面到底是什么意思。

　　没错，魏王圉固然是魏国的大王，但是在魏无忌的手中，也并非就没有反击的力量。

　　别的不说，单单就魏无忌府上的这三千门客，只要稍加组织起来，就是一支三千人的军队。

　　当然了，这些门客们当然不可能和魏国真正的正规军相提并论。

　　但别忘了，此时此刻魏国真正的精锐大军可都远在邺城，并不在大梁城之中。

　　所以这三千门客只要组织得当，未尝就没有大用。

　　更别忘了魏无忌这些年来在心腹门客们的帮助下所经营出来的那一张几乎覆盖了整个中原大地，就连赵王游猎这样的事情都能够第一时间知悉的秘密情报网络。

　　毫不夸张的说，只要魏无忌想要发动政变的话，那么凭借着魏无忌手中的力量，还真就是——

　　大有可为啊！

　　所以现在只剩下一个问题了，那就是魏无忌到底会不会这么做，想不想这么做，敢不敢这么做？

　　赵胜目光炯炯的盯着魏无忌，等待着魏无忌的答案。


第114章 魏无忌的决定

　　为了王位而弑君杀父，灭弟屠弟这样的事情，古而有之，有不少甚至对于整个历史进程都产生了重大影响。

　　在这些事件之中，影响最为恶劣的共有两例。

　　第一个例子，乃是大名鼎鼎的周平王。

　　周朝之所以衰落，乃是出自周平王姬宜臼将都城从关中的镐京东迁到洛邑。

　　平王东迁，也被后世史家学者们公认为是从西周到东周的标志。

　　周平王姬宜臼本为太子，后被废。

　　姬宜臼由此对父亲周幽王怀恨在心。

　　公元前771年，姬宜臼勾结犬戎、申国发动政变，杀死天子周幽王以及王后褒姒，自立为王。

　　犬戎是周朝的死敌，姬宜臼居然勾结犬戎弑父杀君，这就相当于某个汉朝时的诸侯王勾结匈奴造反篡位，天下诸侯大为震动，影响无比恶劣。

　　姬宜臼的正统性由此遭到了极大的质疑，周朝立国起就一直坚持的宗法制被姬宜臼一手破坏殆尽，而姬宜臼本人即便登上了所谓的天子之位，却名不正言不顺，甚至不被诸如鲁国等主要诸侯国承认，周天子的威严从此扫地。

　　世人都道周幽王“烽火戏诸侯”是一位昏君，但烽火戏诸侯却恰恰证明了周幽王的威严以及对诸侯们的控制力，正所谓召之即来挥之即去，便是如此。

　　而到了姬宜臼为王的时代，就算姬宜臼想要玩一出烽火戏诸侯，也根本没有几个诸侯会理睬他。

　　说白了，这个周平王姬宜臼，才是周朝衰落最大的罪魁祸首。

　　姬宜臼篡位之后，周天子声望扫地，诸侯并起称霸，由此开启了春秋战国时代。

　　另外一个例子，则是曲沃代晋。

　　公元前745年，晋昭侯姬伯将弟弟姬成师封在曲沃，内乱的种子就此埋下。

　　公元前706年，姬成师之孙姬称起兵造反，杀时任晋国国君姬小子，由此掀开了长达二十八年的晋国内战。

　　公元前678年，姬称在齐桓公吕小白的支持下杀死时任晋国国君姬缗，篡位成功，是为晋武公。

　　由于晋武公本人开的恶劣风气，其后的晋国多有公子作乱，晋国国君由此不再信任公族而重用外臣，终于导致了以六卿为首的外臣们坐大。

　　最终晋国国君被六卿彻底架空，六卿混战后胜出的魏赵韩三家瓜分晋国。

　　当然了，姬宜臼和姬称这两个家伙都属于成功并且比较有名的例子。除了这两人之外，在整个春秋战国期间，为了王位而导致的父子相残，兄弟阋墙的事情可一点都不少见。

　　魏无忌会成为这些人之中的一员吗？只有他自己才能够得出答案。

　　这已经是这个晚上之中，第二次有人劝说魏无忌造反了。

　　和第一次的勃然大怒不同，这一次魏无忌在听到了赵胜的这番话之后，整个人闭口不言，陷入了沉默之中。

　　毫无疑问，在王宫一行之后，魏无忌的心理已经发生了变化。

　　这也是很正常的事情，毕竟如今魏王圉已经彻底的和魏无忌撕破了脸，并且摆明车马要剥夺魏无忌的一切权力，甚至很有可能连魏无忌的性命都不放过。

　　在这样的情况下，想要再让魏无忌像之前那般尽忠，多少有些强人所难。

　　但即便如此，魏无忌对于起兵造反这件事情，仍然颇为抗拒。

　　此刻魏国上将军晋鄙率军在外，而晋鄙向来是忠于魏王圉的。

　　即便魏无忌能够起事成功，若是晋鄙拒不归顺并且率领十万魏军杀回大梁，那么仅仅凭借着魏无忌手中的这点人马，显然是根本无法和晋鄙手中的十万大军相抗衡的。

　　但对于魏无忌来说，这并不是最重要的因素。

　　最重要的，其实是魏无忌的父亲，上一代魏国国君魏昭王在死前对魏无忌说过的一番话。

　　“无忌，汝之长兄，聪慧不及汝多矣。但长幼有序，寡人不可废之，今魏国暗弱，又有秦、楚、齐诸强环伺，汝当助汝兄奋发，使魏国复强于诸侯，切不可兄弟阋墙，此灭亡之道也！”

　　这番话，魏昭王是当着两个儿子的面说的。

　　在说出这番话之前，魏昭王同样也和魏王圉说了意思差不多的一番话。

　　无论是魏王圉也好，魏无忌也罢，都在答应过临死的魏昭王，绝对不会令魏国生乱，必将兄弟携手，重振魏国雄风！

　　也正是因此，所以在魏王圉登基初期，兄弟两人曾经有过一段蜜月期。

　　在这段时间里，魏王圉和魏无忌两兄弟合力斗倒了魏国权相孟尝君田文，让权力重新回到了魏国王族的手中。

　　只可惜，在孟尝君田文彻底倒台之后，这段蜜月期也就戛然而止了。

　　两兄弟之间的关系随着时间的一天天过去而变得越发的紧张，两人之间的不同意见和冲突也变得越发的频繁，直到今晚上终于被彻底的引爆出来，真正的撕破了脸皮。

　　一想到这里，魏无忌就不由得长长的叹了一口气。

　　过了今夜，如果魏无忌回到了封地，魏王圉真的能够遵守当年在父王面前的承诺，放魏无忌一条生路吗？

　　赵胜见状，立刻不失时机的劝说道：“无忌，且三思啊。”

　　魏无忌并没有马上回答，书房之中陷入了长久的沉默。

　　也不知道过了多久，魏无忌终于缓缓的抬起了头，目光平静的看着赵胜。

　　“平原君，逆贼之事，恕无忌不能为之。”

　　赵胜一听这话就急了，忙道：“无忌，难道汝便如此任凭那魏王圉宰割不成？”

　　魏无忌笑了一笑，双目之中突然出现了一丝异样的表情。

　　“大王既不能容无忌，则无忌又何必居于魏国？平原君，无忌欲往赵国一行，于赵国共抗强秦，不知如何？”

　　魏无忌此言一出，赵胜再度愣住了。

　　也就是在这个时候，赵胜的脑海之中突然浮现出了就在不到两个时辰之前，侯赢曾经在大厅之中对赵胜说过的那番话。

　　就在侯赢说出这番话的时候，赵胜整个人对此都还十分的不以为然。

　　但是赵胜万万没有想到的是，这件看上去滑稽得几乎不可能的事情，居然真的要实现了。

　　信陵君魏无忌，居然真的要舍弃魏国这个母国，出走赵国了！


第115章 来自赵丹的密信

　　魏无忌的想法是如此的突然，以至于赵胜一时间就愣住了。

　　等到赵胜回过神来之后，这位平原君下意识的就想要反对。

　　这倒不是因为赵胜不希望魏无忌去赵国，对于赵胜来说，魏无忌要么征得魏王圉的同意率军援赵，要么就干脆夺了魏王圉的王位再以魏国国君的名义命令晋鄙出兵救赵，这才是正途。

　　依照现在的情况来看，魏无忌就算真的去了赵国，最多也就带上几十上百个心腹门客，这对于解决赵国如今的危机基本上起不到什么作用。

　　甚至很有可能因为魏无忌的出走而导致赵魏两国之间的矛盾进一步加深，反而坏事。

　　但是眼下这魏无忌摆明了不愿意造反，那该怎么办呢？

　　赵胜心中暗暗焦急，却一时间想不出什么主意。

　　但也就是在这个时候，赵胜的心中突然念头一动，想起了一件事情。

　　几天前，一封来自邯郸宫城之中的密信被悄悄的送到了赵胜的手中，送信过来的胡衣卫还转告了赵丹的密旨，要求赵胜在事不可为之时将此信取出交于信陵君。

　　此时此刻，岂非正是事不可为之时？

　　赵胜深吸了一口气，从怀中将这封一直贴身收藏的密信拿了出来，放到了魏无忌的面前。

　　“无忌，此信乃吾之大王所写，无忌可一观之。”

　　魏无忌惊讶的看了赵胜手中的信一眼：“赵王之信？”

　　很显然，魏无忌并没有想到那位远在邯郸的赵国国君赵丹，居然给自己写来了一封信。

　　赵丹想要说些什么？

　　带着这个疑惑，魏无忌拆开了信，阅读了起来。

　　信的内容如下。

　　“公子无忌，寡人常闻，国君无德，臣宜改之。国君无能，臣宜助之。今魏王圉欲助亲灭赵，却不知赵实乃魏之屏障，赵弱则魏危，赵灭则魏亡也。”

　　“公子虽处大梁，然贤名满于天下，丹虽于邯郸，却亦久闻大名。以丹之见，所谓贤者，无非修身，齐家，治国也。”

　　“公子长于修身齐家之道，此丹亦知之。然论及治国之道，想来公子虽经纶满腹，却无处可一展手脚，何也？实乃魏王圉嫉贤妒能，弃公子而不用也。”

　　“以丹观之，魏王圉其人，不过一平庸之君尔，若无公子鼎力相助，则魏国业已亡国多时矣。”

　　“如此庸君，非魏国之福，实乃为魏国之患也。以丹之见，不如公子起事而代之，丹必率赵国上下鼎力相助也！若公子得登王位，则魏赵友好之势必成，如此两国合纵抗秦，岂非两厢得益乎？”

　　看到这里，魏无忌忍不住抬头看了一眼赵胜，心中有些嘀咕。

　　这赵国人，便如此希望吾叛上作乱？

　　赵胜不明所以，朝着魏无忌笑了一笑，魏无忌还以一个笑容，然后继续低头看信，顺便把赵胜刚到嘴边的话给全部憋了回去。

　　只见信的下半部分写道：

　　“然丹知公子乃忠义之人，必不愿行此弑君之行也。但今长平之局赵已危如累卵，若不得魏国援手则败局已定。此赵之败，亦是魏之败也，公子岂能坐视乎？”

　　“丹有一言，愿赠与公子。正所谓良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。今魏王圉之举，实为自绝魏国前途之愚行也，若公子坐视魏王圉行此愚行，则魏国旦夕覆亡矣！如此，公子有何面目见昭王于九泉之下也？望公子思之。”

　　魏无忌看着手里的这封信，越看越是惊讶，最后终于忍不住轻声在嘴里念叨了起来。

　　“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行……”

　　魏无忌不停地重复着这句话，慢慢的，这位信陵君原本暗淡无光的眼睛开始慢慢的亮了起来。

　　是啊，他魏无忌这些年来所做的一切，不就是“忠言逆耳利于行”的最好表现吗？

　　只可惜到了现在，魏无忌却是连进献自己忠言的机会都没有了。

　　魏无忌一想到这里，心中不免有些意兴阑珊，放下了手中的信，对着赵胜说道：“赵王之意，无忌知矣。然无忌虽有助赵之意，却无助赵之能矣！”

　　魏无忌顿了一顿似乎是知道赵胜想要说些什么，抢先一步开口道：“平原君，叛上作乱之事，不必再提。除此之外，若平原君有何办法，无忌皆可助平原君一臂之力。”

　　赵胜听了魏无忌的这番话，心中是既喜且忧。

　　喜的是赵丹的这封信，终于让魏无忌的态度发生了一些改变。

　　在看到信之前，魏无忌宁愿逃往赵国也不愿违抗魏王圉的命令。

　　但是在看了信之后，魏无忌却表示只要不叛上作乱就可以全力帮助赵胜。

　　这就代表着一件事情——为了帮助赵国，魏无忌已经做好违抗魏王圉命令的准备了。

　　毕竟违抗命令和叛上作乱根本就不是一回事。

　　但即便如此，在有了魏无忌这番表态之后，赵胜的心中仍然有着隐忧。

　　即便魏无忌不惜以抗命的代价相助，赵胜又该怎么样把魏无忌的这种配合变成一件真正对赵国有利的事情呢？

　　要知道明天魏王圉就要开始传令发兵了，如今赵胜想要挽救局势，这个晚上便是赵胜最后的机会了。

　　就在赵胜有些苦思无策的时候，书房的门突然被打开了，一个声音随之传了进来。

　　“赢有一策，可助二位君上。”

　　魏无忌和赵胜同时闻声转头，却见一名衣裳破旧，满身酒气的老者走进书房之中。

　　此人不是侯赢，更是何人？

　　但侯赢虽然一身酒气，整个人脸上的表情却颇为冷静，走路的步伐也是稳稳当当，看上去全然不像一个醉酒之人。

　　魏无忌忍不住开口道：“先生为何在此？”

　　就现在这个情况，任谁也知道侯赢一直在外面偷听，否则也不会这么巧刚好接上了话。

　　侯赢哈哈一笑，对着魏无忌道：“赢知君上必回心转意，故而在此等候也。”

　　魏无忌闻言忍不住摇了摇头，等候？有在别人书房窗户底下偷听等候的吗？

　　只不过刚刚魏无忌虽然因为侯赢的话而在酒宴上大怒离去，但正所谓此一时彼一时，如今侯赢既然说他有办法，那么魏无忌倒也不介意听一听。

　　而且魏无忌现在冷静下来仔细一想，其实侯赢所说的那些话，还真就一点错都没有。

　　所以魏无忌便道：“先生有何计策？但请告知。”


第116章 侯赢献计

　　侯赢坐了下来，神情看上去非常的轻松。

　　这名须发皆白、衣着邋遢、浑身酒气的老者，在这一刻居然有了那么几分智者的感觉。

　　只见侯赢开口对着信陵君说道：“臣曾闻，君上与那如姬曾有大恩，敢问君上可有此事？”

　　魏无忌点了点头，道：“确有此事。”

　　如姬是谁？如姬便是魏王圉如今的头号宠妃，是如今的魏国宫城之中唯一一个能够和龙阳君高基争宠的女人。

　　如姬和魏无忌之间的故事，其实是一个颇为老套的故事。

　　如姬的父亲是一名原本属于孟尝君田文一派的魏国大臣，在田文失势之后被政敌派刺客刺杀。

　　如姬的家族为了复仇曾经颁出高额悬赏，然而数年下来一无所获。

　　当时还是少女的如姬为了替父亲报仇，亲自带着弟弟在信陵君府门口跪了整整一天，终于等到了外出归来的魏无忌。

　　魏无忌听完了少女的故事，利用信陵君府强大的情报网络查明了真相，将刺客和幕后主使者一网打尽，并把这些仇人的头颅命人带到了如姬面前，使如姬得以祭奠亡父。

　　从那之后，如姬的家族便成为了信陵君在朝中的铁杆盟友。

　　数年过后，在魏无忌的帮助下如姬顺利进宫，并且不负众望成功的凭借着姿色和魅力得宠于魏王圉，一改之前魏王圉专宠龙阳君高基却弃魏国后宫诸多佳丽于不顾的情况。

　　也正是有着如姬的枕头风作为帮助，魏无忌这些年来虽然面对的形势越来越糟糕，但一直都并没有恶劣到不可挽回的地步。

　　魏无忌有些奇怪的看着侯赢，不知道侯赢为什么会提起如姬来。

　　侯赢继续道：“臣曾闻兵符常在大王卧室之中，如姬得宠于大王，常出入其卧，想来当能窃符。君上可请如姬窃此兵符，其后君上可持符至邺城，令晋鄙救赵拒秦，大事可成。”

　　“窃兵符？”魏无忌闻言就是一惊。

　　兵符、又称虎符，在这个时代绝对是非常重要的信物。

　　通常来说，兵符在平时都位于君王之手，出兵之时分为两半，君王自留一半，将另外一半赐予统兵大将。

　　这一半兵符就相当于后世所谓的尚方宝剑，是统兵大将权力的证明。

　　当大军出征之后，如果坐镇国都的君王想要对统兵大将发号施令甚至是更换人选，那么就需要派出使者手持谕令以及君王手中的这一半兵符作为证明。

　　像前不久长平秦国方面换帅，便是白起手持秦王稷赐予的右半边兵符，替换原本拥有左半边兵符的王龁。

　　只要拥有了兵符，那么魏无忌就可以抢在魏王圉的使者面前调动晋鄙的十万大军，出兵援赵！

　　这听起来的确是一个好主意，虽然有些冒险，但似乎并不是没有成功的可能性。

　　更重要的是，除了侯赢的这个方法之外，魏无忌和赵胜一时半刻也想不出别的更好的办法来了。

　　所以赵胜几乎是第一时间就表示了赞同。

　　只不过魏无忌看上去显然有些犹豫，片刻之后才道：“若如姬窃符，则随后大王必察之，如姬何能活也？如此，吾岂非害了如姬性命？”

　　侯赢似乎对此早有意料，立刻就道：“臣闻如姬曾言于亲近之人，欲为君上而死，以报君上之恩。今君上请如姬窃符，此岂非还如姬以死报恩之怨乎？还请君上切勿犹豫，以免错失良机。”

　　一旁的赵胜也加入了帮忙劝说的阵营之中，但无论两人如何劝说，魏无忌都显得颇为犹豫，显然对于让如姬牺牲这件事情十分不忍。

　　又过了片刻，侯赢面色一正，目光之中突然爆发出了惊人的神采，高声道：“君上，今长平战危，此赵魏两国存亡之际也。君上何能为如姬一妇人而令两国百万民众陷有死无生之境也？若魏因此而亡，君上如何面对先王于地下？”

　　这句话终于打动了魏无忌。

　　片刻之后，一名年纪看上去大约在五十岁左右，相貌普通、神情冷然、鬓角开始发白的男子走进了书房之中，朝着魏无忌躬身行礼：“臣唐且见过君上。”

　　唐且，魏无忌手下的头号心腹，掌管着整个信陵君府的情报网络。

　　魏无忌之所以能够得知魏王圉将在明天派出使者命晋鄙攻赵，正是因为伪装成魏无忌车夫的唐且在魏无忌觐见魏王圉的时候秘密的和如姬的人接上了头，然后从如姬处得到的情报。

　　魏无忌目光炯炯的看着唐且，道：“唐且，吾有急事欲告知如姬，汝可能入宫一行，面见如姬？”

　　一旁的平原君赵胜听到这句话，也忍不住有些担心起来。

　　这深夜进宫，而且还是偷偷摸摸的进宫，那可不是一件容易的事情。

　　然而让赵胜惊讶的是，唐且居然没有任何犹豫的就应了下来：“此事易尔，不知君上有何事欲告如姬？”

　　魏无忌深吸了一口气，沉声道：“吾欲请如姬窃大王兵符而救赵。”

　　唐且在听到这句话之后显然吃了一惊，但很快就恢复了镇定，道：“既如此，臣这便动身。”

　　就在唐且准备转身离去的时候，魏无忌突然叫住了他。

　　“唐且，得符之后，汝能将如姬带出王宫否？”

　　唐且的脚步停了下来，过了片刻才道：“臣尽力而为。”

　　唐且离开了书房，书房之中再度剩下魏无忌、赵胜、侯赢三人。

　　魏无忌并没有继续开口，而是在沉思着些什么。

　　赵胜看了看对面的侯赢一眼，从侯赢的眼中看出了一丝不以为然的神色。

　　很显然，侯赢对于魏无忌此时此刻还需要顾及到如姬的性命，多少有些看法。

　　事实上不只是侯赢，就连赵胜自己也是这么想的。

　　在这个人命贱如狗的年代，区区一个女人的性命，算得了什么？

　　当年赵胜为了维护自己的名声，不也一样把最心爱的一名小妾给直接杀了？

　　但不管怎么说，毕竟魏无忌才是最终做出决定的那个人，所以赵胜也并没有多说些什么，而是静静的坐在书房之中等待着。

　　等待，永远是这个世界上最无聊的一件事情。

　　这一等就足足等了两个时辰。

　　直到窗外已经开始传来公鸡打鸣的报晓之声时，一阵脚步声才终于从外面的走廊急速迫近。

　　就在脚步声传来的瞬间，已经有些昏昏欲睡的赵胜一个激灵，霍然挺直了身体，同时睁开了眼睛。

　　书房的门被打开了，唐且当先而入，随之而来的还有一阵香风。

　　赵胜定睛一看，发现在唐且的身后还跟着一名宫女打扮的女子，此女身材窈窕肤色白皙容貌俏丽，面如瓜子眼如弯月，虽只身着一身普通宫人衣衫，却又自有一股端庄魅力。

　　“看来此女便是如姬。此女竟如此貌美，也难怪信陵君无法割舍。”赵胜心中暗自思量，涌出许多八卦念头。

　　唐且走到魏无忌身前，从怀中取出一物，双手躬身递上。

　　“君上，唐且幸不辱命。”


第117章 兵符

　　魏无忌端坐主位，伸手接过了唐且所献上来的这个兵符，双目的视线也自然而然的落在了上面。

　　兵符并不大，而且只有一半。

　　这半边兵符入手有一种青铜特有的质感，凉丝丝的。

　　它通体由青铜所制，呈青黑色，看上去便是半边蹲伏老虎的模样。

　　小老虎身长约三寸，宽约一寸，大约也就一个成年男子的食指和中指并拢起来这么大小，颇为精致小巧。

　　在这半边兵符上还用魏国文字刻着五个小字，分别是“兵甲”以及“右在国君”。

　　魏无忌手中的这半边，便是位于国君之手的右半边兵符。

　　看着手中的这右半边兵符，魏无忌长长的出了一口气。

　　无论之前魏无忌有多少犹豫，有多少担心，有多少其他该有或者不该有的情绪，当兵符入手的这一刻起，他都已经再没有任何退路，只能够继续往前了。

　　任何的软弱或者后退，对于魏无忌来说都是死路一条。

　　唐且看着魏无忌一动不动，忍不住低声提醒道：“君上，再过两刻，便是开城门之时了。”

　　这番话虽然没有明说，但是意思却很明显。

　　魏无忌必须立刻动身了。

　　兵符的失窃，是不可能隐瞒太长时间的。

　　魏无忌缓缓的站了起来，先是朝着唐且身后的如姬行了一礼，郑重道：“无忌此番，却是连累如夫人了。”

　　如姬微微一笑，道：“婢子蒙君上之恩，欲报之久矣。今得助君上，乃婢子之幸也，君上不必言谢。”

　　魏无忌感激的看了如姬一眼，又转头看向一旁早就已经喜笑颜开的赵胜：“平原君，吾欲往邺城一行，君可随吾同去？”

　　赵胜忙不迭点头，道：“胜去得，胜去得。”

　　开什么玩笑，赵胜没脸没皮的赖在这里这么久，不就是为了这一天吗？

　　都到了这个时候了，魏无忌就是拿棍子赶赵胜，那赵胜也是不可能走的。

　　说起来这位为了赵国不惜死缠烂打的平原君，也算是混到了云开见月明的时候了。

　　魏无忌环视众人一眼，均从众人的眼中看到了肯定和鼓励的神情。

　　是时候了。

　　魏无忌对唐且道：“既如此，则汝速去召集众人，一刻钟之后聚于大门处，出发前往邺城大营！”

　　唐且躬身应诺，转身离去。作为魏无忌的头号心腹，唐且非常清楚这个时候应该召集哪些人手，乃是执行这个命令的最佳人选。

　　然后魏无忌又将目光转向了如姬，道：“如夫人，此事败露之后大王必将震怒，夫人将有杀身之厄，以无忌之见，夫人可暂避于无忌府中。”

　　如姬同样也点头答应了下来：“婢子但凭君上吩咐。”

　　然后魏无忌又将目光转向了侯赢。

　　老实说，此刻魏无忌心中对于侯赢的态度是颇为矛盾而复杂的。

　　虽然说侯赢才刚刚投入魏无忌麾下不到一天的时间，但是如果不是侯赢的话，事情或许还真不会进展到这个地步。

　　如果没有侯赢的那番话，魏无忌就不会进宫，也就不会惹恼魏王圉，更不会被魏王圉勒令回到封地。

　　但同样是因为侯赢献上的计策，魏无忌才能够得到这枚朝思暮想的兵符，有了彻底解决长平危机，让魏国从灭亡危机之中挣脱出来的可能。

　　老实说，现在就连魏无忌自己都不知道，招揽侯赢这个决定到底是好还是坏了。

　　然而魏无忌还没有说话，侯赢却抢先一步开口了：“君上，臣年老体衰，不能远行，愿留于府中为君上守府，愿君上准之。”

　　魏无忌愣了一下，看了侯赢一眼，心中也有些嘀咕。

　　你一个七十岁的人，先是喝了好几斤的酒，然后又在这里精神奕奕的等了一个晚上，看上去也没什么大碍，这是一个“年老体衰”的人该有的样子吗？

　　但即便如此，魏无忌还是从怀中拿出了一枚小小的令牌，交到了侯赢的手中。

　　“侯先生，汝持此令，则信陵君全府上下当无不从。吾此番远去邺城，吉凶未知，若有不测，一切便拜托先生矣。”

　　最终魏无忌还是选择了相信侯赢，这也是魏无忌一直以来的用人风格，疑人不用用人不疑。

　　侯赢面带微笑点了点头，恭敬的接过了魏无忌手中的信物，然后对着魏无忌说道：“君上此去，一路小心。”

　　过了一刻钟之后在信陵君府的大门处，一支人数大约在两百左右的小部队集结完毕。

　　魏无忌一身戎装，骑着自己的马匹来到了大门处，用目光扫视了一眼面前的这两百人。

　　这两百人绝大部分都是来自于魏无忌府上的精英心腹门客，除此之外还有的就是平原君赵胜以及赵胜的十几名随从。

　　虽然魏无忌府上号称三千门客，但魏无忌也并没有把全部的门客都带走，毕竟这些门客大部分都只不过是吃干饭的，只有少部分才是真正的有用之人。

　　除此之外，侯赢也同样带着一个人出现在了魏无忌的面前。

　　只见侯赢开口对着魏无忌说道：“君上，此壮士便是赢之前所言之朱亥也。得朱亥相助，君上此行当可功成。”

　　魏无忌闻言，不由得深深的看了一眼侯赢所说的这名壮士朱亥。

　　只见这个名叫朱亥的壮士面容凶恶，身材魁梧，手中还提着一把大铁锤，身上还散发着一股淡淡的异味，应当是宰杀牲畜所留下来的味道，倒是让人印象颇为深刻。

　　魏无忌点了点头，说道：“既是先生所言，那么便命此壮士随吾前去吧。”

　　几分钟之后，在一连串马蹄踏地的密集声响之中，魏无忌率领着自己的这支大约两百人的小型骑兵部队驶出了府门，一路朝着大梁城北边的轩门而去。

　　由于此时此刻魏王圉驱逐魏无忌的消息还并没有正式的公布，所以魏无忌仍然是国人心中的那个位高权重的信陵君。

　　因此魏无忌可以毫无阻碍的走出大梁城，一路北上直指邺城，去那里夺取魏国上将军晋鄙的兵权，然后率领邺城的十万魏军出发救赵。

　　只是这一去究竟能否成功呢？

　　老实说，现在的魏无忌也并不知道答案。

　　但有一个词语是这样说的，那便是——事在人为。

　　既然此刻魏无忌已经做出了选择，那么他就只有义无反顾的走下去，直至得到一个结果为止。

　　无论那个结果是好是坏。

　　蹄声滚滚，溅起无数尘烟，一路向北而去。


第118章 侯赢骂魏王

　　侯赢就站在信陵君府的大门口处，静静的注视着魏无忌等人的离去。

　　等到魏无忌率众离去之后，侯赢转过了头，对着身边的信陵君府老管家说道：“且带吾去见夫人。另备十辆车马于后门，遣死士护卫，随时待命。”

　　由于魏无忌事先已经有所嘱咐，因此管家对于侯赢的命令自然是坚决执行。

　　片刻之后，侯赢如愿见到了信陵君的大夫人（正妻）。

　　侯赢恭恭敬敬的对着面前的夫人行礼：“臣见过君夫人。”

　　君夫人有些好奇的看着侯赢：“不知侯先生有何事？”

　　虽然只不过是第一次见到侯赢，但是昨天魏无忌为侯赢执辔之事早就已经传遍大梁城，君夫人当然不可能不知道。

　　侯赢抬起了头，正视着面前的君夫人：“好教夫人得知，君上欲行违逆之事，大王若闻之必震怒，或有灭门之祸。”

　　君夫人闻言一惊，道：“此事先生如何得知？莫不是在欺瞒老妇？”

　　侯赢面色不变，从怀中将信陵君临去前交给他的那个信物拿了出来，正色道：“夫人可观此信物。”

　　作为信陵君多年的原配，君夫人当然不可能不知道这个来自魏无忌的信物，所以当侯赢拿出这信物的时候，君夫人终于相信了。

　　然后惊讶很快变成了恐惧。

　　君夫人几乎是下意识的就向侯赢问计：“请先生救老妇！”

　　侯赢看着君夫人，说话的语气十分的严肃：“赢已命人备好车马与后门，君夫人宜率诸夫人与公孙速速登车离去，否则晚矣。”

　　君夫人问道：“此去何往？”

　　侯赢正色道：“邯郸！”

　　君夫人愣了一下：“为何往邯郸？”

　　侯赢道：“好教夫人得知，吾与君上已定计，若事成则夫人可归，若事不成则夫人可避祸于平原君府，此两全之策也。”

　　君夫人还想说些什么，但耐不住侯赢连声催促，只好匆忙准备去了。

　　两刻钟之后，几辆马车在十几名换上了普通人服装的侍卫们护送下，急急忙忙的驶出了信陵君府邸，同样也朝着北方而去。

　　半个时辰之后，一支数百人的魏国精兵突然包围了信陵君府。

　　砰的一声，紧闭的信陵君府大门被冲开了，一名看上去似乎是将军模样的人当先骑马而入，高声下令：“大王有令，信陵君命人窃符，有大罪于国，着其家人尽下狱之，并索其府，务使虎符重归！”

　　然而让这名将军无比失望的是，在好一阵搜查过后，不但罪魁祸首信陵君和如姬不在，就连信陵君的老婆和孩子们都跑了个干干净净。

　　怒不可遏的将军正在大发脾气，突然有人来报：“将军，吾等在正厅处发现一老者，自称信陵君之谋主也。”

　　“谋主？”将军转怒为喜，忙道：“带路！”

　　片刻之后，这名将军果然在大厅之中见到了那位自称是信陵君谋主的老者。

　　这老者须发皆白，衣衫破旧，盘膝闭目坐于上首，膝盖上还放着一把青铜长剑，整个人显露出一种从容不迫的姿态，纵使被士兵们团团包围，脸上也没有丝毫的慌乱。

　　将军执剑而前，朝着老者厉声喝道：“汝便是信陵君之谋主？”

　　老者缓缓的睁开了眼睛，看了将军一眼，然后开口道：“某侯赢，见过将军。”

　　“侯赢？”将军愣了一下，只感觉这名字似乎有些熟悉，马上他就想了起来，随后发出了一声嗤笑。

　　“本将军还当是谁，原来是那夷门小吏！汝可知信陵君昨日为汝执辔，已成大梁城之笑柄乎？”

　　侯赢神色自若，看向将军的目光之中带着几丝讥讽：“赢虽狂生，然得君上慧眼识之，以礼待之，实乃赢之幸也。君上为赢执辔，实乃礼贤下士之道，愈显君上之贤也。若以此而笑君上者，实愚人也。”

　　侯赢这一番话十分硬气，直接把这名将军怼得竟然不知道如何反驳。

　　但好在将军马上就找到了对喷的新方向，对着侯赢喝道：“侯赢！汝之君上使如姬窃大王之兵符，欲行不轨之事，此大王知之矣！汝若是此时幡然悔悟，能将那信陵君之谋告知大王，尚可得一生路，若是汝执意追随信陵君，则今日便是汝之死期！”

　　信陵君府上的这一番动静如此之大，早就吸引了不少人的注意力，更有那不少好事大胆之徒直接跟着士兵们涌进府中旁观，当下一个个听了将军这番话之后都是大惊失色：“信陵君竟要作乱？”

　　要知道信陵君魏无忌素来有贤名，是魏国百姓所公认的贤君，这样的一名贤君居然要叛上作乱，显然是大大出乎了大梁城之中老百姓们的意料。

　　侯赢作为魏无忌的臣子，当然不可能让这种误会给持续下去。

　　只见侯赢一声冷笑，高声道：“将军之言何其可笑也！世人皆知君上之贤名，然君上于魏国之中竟不得一官一职，何也？无非是那魏王圉嫉贤妒能，唯恐君上之能危及其王位也！”

　　“然君上何许人也？其乃魏国之贤君，当世之大才，于魏国忠心耿耿，更是对那魏王圉从未有反叛之心。即便魏王圉信重奸臣高基、段干子之流，信其辈之言而屡屡加害于君上，君上亦从未有一怨言。”

　　“然则魏王圉者，得寸而进尺也！今秦赵相抗于上党，世人皆知赵亡魏必危，可笑那魏王圉竟因高基之流进谗言而决议攻魏，君上屡屡进言苦劝而不得，反被那魏王圉勒令回封，欲害君上之性命，此乃正直之君所为乎？”

　　侯赢的声音一波高过一波，只说得那魏国将军哑口无言，旁观群众更是群情激奋，从先前的震惊转为不值，更有那不平之人当场起哄，开始声讨起魏王圉来。

　　将军大怒，猛然抽出了手中的青铜剑，对着身后的人群喝道：“再有聒噪者，斩！”

　　人群安静了下来，但四周仍有不少带着不屑的目光朝着这将军看来，显然已经把这将军看成了负面角色。

　　将军转过头来，怒视堂上老者，喝道：“侯赢！任你如何狡辩，魏无忌窃符乃是铁证如山！”

　　侯赢看着这名将军，笑了。

　　不但笑了，而且还是猖狂至极，歇斯底里的大笑。

　　将军怒道：“有何可笑！”

　　侯赢缓缓的止住了笑声，双目之中蓦然爆发出耀眼神采。

　　下一刻，侯赢的声音再度响起。

　　“秦国与魏国者，世仇也。赵国与魏国者，友邦也。魏王圉弃友邦而就世仇，此岂非自取灭亡之道乎？今日君上窃魏王圉之符，便是要补魏王圉之过，以存魏国之国祚也！”

　　侯赢说到这里，突然长身而起，朝着面前的将军，士兵以及诸多围观群众喊道：“吾之君上，乃忠信仁义之人也，可笑魏王圉却不能用之，赢虽不才，亦愿自刭于此，证吾君上为国之心！可笑魏王圉昏庸无道，亲近佞臣，若此人久居王位，则魏必亡于此人之手也！呜呼，何其悲也！”

　　侯赢满脸悲愤高声疾呼，旁观众人鸦雀无声，落针可闻。

　　侯赢话音一落，立时拔出了手中的长剑，狠狠地朝着自己的喉咙抹了过去。

　　一道冲天的血花伴随着围观群众们的惊呼声傲然绽放，又随着侯赢躯体的落地而缓缓凋零。

　　侯赢，自刭而亡。


第119章 邯郸大朝议

　　公元前260年10月15日，晨。

　　赵国邯郸宫城，龙台。

　　和往常不同，今天的龙台之中左右两排分别坐着几十名大臣，加起来总共有近百人之多，看上去颇为热闹。

　　这是一次赵国的大朝议。

　　老实说，赵国已经很有几年没有举行过大朝议了。

　　名义上的原因是没有什么值得大朝议讨论的事情，实际上的真正原因则是赵国君主的集权已经到了相当的程度，不需要通过大朝议便能够决定军国大事了。

　　或许也正是这个原因，所以今天的龙台正殿之中一名名赵国大臣看上去心情都还算不错，大殿之中颇为热闹，许多人都在交头接耳的聊着天，联络着感情。

　　虞信此时此刻就在和他身边的一位名唤赵禹的赵国中大夫攀谈着。

　　这赵禹约莫四十来岁的年纪，身着一袭灰色胡服，袖口于领口处以红色点缀，头戴鹖冠，整个人的脸上带着几分奉承的笑容，对着虞信说道：“上卿，几日不见，却是风采更盛也。”

　　毫无疑问，这个赵禹是在拍马屁。

　　事实上在这个时间点上想要拍虞信马屁的，那可远远不止赵禹一个人。

　　如今赵国上下谁不知道虞信极得赵丹信重，又因出使楚国一事而立下大功，得赵丹任命为守相，主持相邦赵胜离去之后这段时间里赵国的日常行政工作，可以说是位高权重前途无量。

　　而且随着布衣派原领袖蔺相如的去世，另外一名布衣派巨头大将军廉颇又率兵在外，此刻的虞信从原本的布衣派三巨头最末一跃而起，大有成为新布衣派领袖的势头。

　　凡此种种，只要是稍稍有些政治眼光的人心中都非常的清楚，如果说之前的虞信还仅仅是因为赵丹的信重而位列赵国六大臣之一的话，那么到了现在这个时候，虞信在赵国的崛起已经是完全不可阻挡的了。

　　即便在赵胜回归之后虞信很可能还得把手中没焐热的相权交出去，但是这位赵国上卿真正成为赵国政坛之中举足轻重的一极，已经是板上钉钉的事情了。

　　这样的人，当然是要速速结交为好。

　　虞信看着赵禹，同样也是微笑以对，道：“信不过一臣子尔，何敢揣测大王之心意也？不过以信想来，当是和长平之战有关。”

　　虽然赵禹只不过是一个中大夫，但是赵禹的父亲却是赵武灵王同父异母的弟弟，因此赵禹同样也属于赵国公族中的一员，算得上是皇亲国戚。

　　不过这个公族的身份其实并不被虞信看重，在虞信看来更重要的是其实赵禹如今的官职——晋阳令。

　　作为赵氏赖以发家的大本营，晋阳城虽然如今已经不再是赵国都城，但是对于赵国的重要性仍然是毋庸置疑的。

　　赵禹能够被安排到晋阳这个赵氏的老家作为城守，本身就足以证明赵禹的受信任程度。

　　事实上赵禹一直以来便是公族派的中坚力量之一。

　　对于这样的一个人，虞信当然也是要拉拢一下的。

　　在赵国政坛之中，所谓的公族派和布衣派，实际上只是一个相对来说比较笼统的区分。

　　两派之间虽然有着出身作为界限，但是并不像后世的东林党、阉党、浙党之类的派别那样已经形成了紧密的利益共同体，也远没有到要你死我活的地步。

　　除了位于权力金字塔顶层的赵国六巨头为了争权夺利而不可避免的产生相互之间的纷争之外，其他公族派和布衣派的中低层赵国大臣们相处起来都是比较和谐的。

　　这就是为何虞信作为六巨头之一、布衣派如今实质上的领袖人物，却能够和赵禹这个公族派的中坚人物友好相处的原因了，毕竟双方的利益并没有实际上的冲突。

　　毕竟大家都是同事，搞那么僵万一以后碰到也不好开展工作嘛。

　　所以无论是虞信也好，赵禹也罢，两人既然都有心结交对方，那么这番谈话的气氛当然就是比较轻松的。

　　赵禹在听完虞信的话之后，眉头也是微微的皱了起来。

　　老实说，作为晋阳令，赵禹对于长平之战也是非常关心的。

　　稍微有点地理常识的人都知道，一旦长平之战赵国战败，秦军便能够突破南上党的山区进入到北上党盆地，然后沿着北上党盆地西侧的滏口陉出口攻击晋阳。

　　到那个时候，晋阳的麻烦可就大了。

　　要知道晋阳城之中的大部分兵力可是早就已经调到了长平战场去了，此刻的晋阳城可以说是相当的空虚。

　　事实上赵禹这阵子一直都是坐镇晋阳，直到七天前收到了来自邯郸的谕令，这才加急赶回邯郸。

　　事实上不仅仅是赵禹这个邯郸城守，在这座龙台正殿之中放眼望去，还可以看到来自中牟、灵寿、顾城等等诸多城守的到来。

　　可以这么说，放眼这座大殿，无论是出镇一方的实权人物，还是坐镇中枢的中央大臣，几乎整个赵国之中有头有脸的大臣几乎都已经齐聚在这里了。

　　这不免让大臣们的心中产生好奇。

　　大王这是想要干什么？

　　然而无论是新宠虞信也好，又或者是其他两位在场的巨头司寇赵豹和御史楼昌，也都并不知道赵丹的葫芦里要卖什么药。

　　不过这些赵国的大臣们倒也并不心急，因为他们的心里非常的清楚，等一会就能够知道答案了。

　　片刻之后，一阵脚步声突然从殿的侧门出传来，两名宦官率先走入大殿之中，对着众臣道：“大王将至！”

　　众位大臣纷纷停止了谈话，一个个挺直了身躯，等待着赵丹的到来。

　　很快的，赵丹就出现在了众人的视线面前。

　　今天的赵丹身着一袭红色王服，头戴王冠，腰间又有金色带钩，脚蹬一双黑靴，整个人看上去精神奕奕，大步入殿。

　　赵国众臣不敢怠慢，在平阳君赵豹的带领下纷纷起立，朝着赵丹躬身行礼。

　　“臣等见过大王。”

　　君臣见礼完毕，各自落座。

　　赵丹落座之后，并没有着急开口说话，而是先环视一圈龙台正殿之中的这几十名大臣。

　　几乎每一名大臣在接触到赵丹目光的时候都下意识的低下了头，表示着对赵丹的敬意。

　　等到将目光从最后一名大臣的身上收回之后，赵丹微微一笑，温声道：“灵寿令何在？”

　　一名年近五十，腰身已经有些佝偻、鬓角也有些发白的大臣持芴板出列，恭声道：“臣司马说在此。”

　　“司马说。”赵丹仔细的看了看这名大臣几眼，点了点头，然后用非常淡定的语气开口。

　　“来人，将这司马说拿下。”

　　赵丹话音刚落，几名赵国宫廷侍卫突然出现，瞬间将司马说给牢牢架住，令其完全动弹不得。


第120章 赵丹的雷霆手段

　　赵丹这一下发难是如此的突如其来，以至于整个大殿之中的所有赵国大臣一时之间全部都愣住了。

　　这才刚刚开场，怎么突然就抓人了呢？

　　剧本不对啊！

　　其中最过震惊的，当然莫过于此刻被几名宫廷卫士给牢牢架住的司马说本人了。

　　司马说一边挣扎，一边高声道：“大王，臣有何罪，以致大王如此对臣？”

　　赵丹看着司马说，脑海之中浮现出了这司马说的资料。

　　这司马说出身韩国司马氏，其先祖为原晋国大司马韩厥（谥号韩献子，韩国先代国君之一），因此这司马氏亦是如今韩国公族分支之一。

　　数十年前的赵武灵王时代，韩国司马氏因政治斗争失败而被迫逃离韩国，来到赵国定居。

　　赵惠文王时期的权臣李兑对于司马氏一直是非常不信任的，甚至曾经在暗地里对着亲近之人吐槽说：“司马氏，韩人也，韩人素以申不害为师，其族人诡诈，不可信之。”

　　在奉阳君李兑执政赵国的几十年间，司马氏并不得重用，甚至还遭到了打压。

　　直到李兑被赵惠文王罢相之后，司马氏才渐渐的在赵国之中崭露头角，开始有了气色。

　　六年前，司马氏的当代家主司马说在赵威后摄政期间被任命为灵寿令，治理以灵寿城为中心的中山故地，这标志着司马氏开始进入赵国的权力圈子之中。

　　在这六年来，司马说治理灵寿城，虽然算不上多么的政绩斐然，但倒也可以称得上是兢兢业业，至少在场的其他赵国诸大臣们是这么觉得的。

　　无论从哪方面来看，这司马说即便算不上顶级大才，但说他是一个合格的灵寿令是没有问题的。

　　这就让这些赵国大臣们心中觉得司马说似乎有点冤。

　　而且司马说在这六年时间也并不是白混的，至少在赵国的政坛之上，司马氏的盟友还是有那么一些的。

　　于是当下便有好几名赵国大臣出列，纷纷对着赵丹奏道：“大王，臣闻司马说此人兢兢业业，未曾听闻有何叛国之举，大王莫不是有所误会？”

　　司马说见有人帮其说情，当时更是大声的喊冤了起来，单单看司马说的模样，倒好似受了无比的冤屈。

　　赵丹端坐上首，似笑非笑的看了司马说，以及为司马说讲情的那几名赵国大臣一眼，缓缓说道：“尔等真的认为这司马说无罪？”

　　几名赵国大臣对视一眼，最后是其中一名中大夫硬着头皮说道：“大王若有此司马说之罪证，不如拿出来予臣等一观，否则大王如此贸然将司马说下狱，恐难服众也。”

　　“也罢。”赵丹点了点头，说道：“寡人今天便让尔等心服口服吧。”

　　说完这句话之后，赵丹挥了挥手，高声道：“呈上来。”

　　赵丹话音一落，又有几名赵国宫廷侍卫搬着几大捆竹简上了殿，来到赵丹的面前将这些竹简放下，又从中翻找了一番，然后将一封竹简放在了赵丹面前的桌案上。

　　这个行为让大殿之中的其他赵国大臣都是面面相觑，一个个完全搞不懂赵丹的葫芦里卖的到底是什么药？

　　赵丹不慌不忙的拿起了这封竹简展开，然后念了出来。

　　“十月八日，武皇令傅豹遣使拜访司马说，携五车礼物入府，三时辰后离府。司马说亲送至府门口，双方状皆愉悦。”

　　“十月二十四日，傅豹之使者又领三车礼物至，一刻钟后离府，司马说之长子送至侧门而出。”

　　“十一月，傅豹率武垣众叛赵降燕。三日后，傅豹之使再至司马说之府，自后门入，后门出。”

　　……

　　赵丹一条条的念了下来，越念司马说的脸色就变得越发的惊讶和恐惧，到了最后司马说的身体甚至不由自主的颤抖了起来。

　　其他的赵国大臣们听了，也同样是相顾而失色。

　　要知道武垣令傅豹率众降燕之事，早就已经为天下所知，这司马说居然与傅豹如此接近，其图谋为何显然已经是昭然若揭。

　　“……十二月九日，傅豹自灵寿城动身前赴邯郸，临行前嘱其长子甚久。待傅豹离去之后，其长子便于城中暗自招募大量游侠，又联络司马氏诸亲信，似有不轨之心。”

　　念到这里，这封竹简上的内容就被赵丹念完了。

　　赵丹将竹简放下，目光平静的直视着面前脸色大变的司马说，道：“司马说，你还有何话说？”

　　此时此刻，司马说心中的惊惧可谓是无以言表。

　　明明本该极为隐秘的事情，却又是如何被赵丹所得知的呢？

　　而且还一条条一件件列得如此清楚，简直就如同亲眼所见一般。

　　但即便如此，司马说也没有放弃为自己辩解的机会。

　　只见司马说一咬牙，高声说道：“大王所言无凭无据，怎能以此定说之罪？大王如此行事，如何能令众人心服也？”

　　赵丹看着司马说，原本平静的目光渐渐的变得冷厉了起来。

　　都到了这个时候，居然还在抵赖？

　　赵丹森然开口，目光之中杀气闪烁：“司马说呀司马说，想不到到了此时，汝仍要在寡人的面前如此狡辩。也罢，寡人今天便让你心服口服，带上来！”

　　又过了片刻之后，十几名身材精干、身着胡服、胸口均绣着“监察卫”三个小字之人便押着几名蓬头垢面，五花大绑的犯人走了进来。

　　司马说刚刚看到这几名犯人的面容，脸色便是巨变，看上去似乎连站立的力气都没有了。

　　为首的一名年纪大约在三十来岁的中年男子对着赵丹恭敬行礼，高声道：“监察卫一处副指挥使毛遂见过大王。”

　　没错，这个毛遂便是那个前不久跟随着一起出使楚国的，并且说服了楚王元的那个毛遂。

　　在毛遂归国之后，赵丹便将这个毛遂从赵胜的府上要了过来，并且安排到了监察卫之中，成为了一名监察卫副指挥使。

　　赵丹看着毛遂，说道：“毛遂，你且将你在灵寿城中的见闻说来。”

　　毛遂点头应诺随后道：“回大王，臣奉大王之命率众埋伏于这司马说之府外，这几日果见有诸多灵寿城官吏与游侠头目出入于司马说之府中。臣擒数人而讯问之，从其人口中得知司马氏一族意欲叛上作乱，只等这司马说自邯郸而归，便效仿那武垣令傅豹，率灵寿降燕也。”

　　说完这番话之后，毛遂又伸手一指那几名被押上来的人，以及这些犯人身后的一箱竹简道：“臣既知其欲作乱，便提前动手将此逆党灭之。幸得大王洪福，司马说逆党大部均已被诛，逆党之头面人物皆已在此，箱中竹简乃此逆党之供述，请大王明查。”

　　赵丹点了点头，转头看着早已经浑身瘫软的司马说一眼：“司马说，汝还有何话可说？”

　　司马说面如死灰，一言不发。

　　赵丹摆了摆手：“拖出去，斩了。”


第121章 赵胜和赵豹的负面作用

　　赵丹这一声令下，不但司马说等人脸色大变拼命讨饶，在场的一名赵国重臣也有些坐不住了。

　　这名坐不住的赵国重臣不是别人，正是赵丹的亲叔叔，平阳君赵豹。

　　只见赵豹捧芴出列，朝着赵丹躬身一礼，道：“大王，臣有奏。”

　　赵丹皱了皱眉头，但是还是摆手示意了一下，让正在往外拖人的监察卫们停了下来。

　　众臣也纷纷将目光投到了赵豹的身上，多数人的眼光之中都带着好奇之意。

　　如今罪证确凿，难道赵豹还要想办法替司马说翻案不成？也没听说这司马氏什么时候搭上了赵豹这根线啊。

　　在整个大殿之中，只有两个人对于赵豹的行为没有露出任何的惊讶之色，一个人是赵丹，另外一个人则是虞信。

　　看着已经来到大殿正正中央的赵豹，虞信眼光闪动了好几下，随后轻轻的摇了摇头，露出了不以为然的神色，显然对于赵豹的举动并不感冒。

　　但是赵豹看上去心意已决。

　　只见赵豹朝着赵丹上奏道：“大王，司马说虽犯国法，但却应由臣之司寇所属审判，大王如此处置司马说等一干乱党，未免于法不合。”

　　赵豹的这番话一说出来，在场的众人这才恍然大悟。

　　原来赵豹并不是要为这个司马说来说情的，赵豹所关心的，其实是赵豹自己的权力。

　　赵豹的职位是赵国司寇，司寇掌刑狱、纠察之职，相当于后世的刑部尚书加大理寺寺卿、甚至还包括了一部分御史台权力的集合体。

　　说起来这个审讯犯人的职责，的确也是在司寇所属的范围之内。

　　也正是因为司寇这个职位所包括的权力是如此之多，所以赵豹才得以成为赵国仅次于相邦赵胜的重臣，地位还在其他四名赵国重臣之上。

　　在赵豹看来，赵丹对于司马说的处理其实并没有太大的问题，唯一的问题就在于——这个审判的权力应该掌握在赵豹这个司寇的手中，也应该由赵豹来给出这个死刑的结果。

　　说白了，就是一个程序问题。

　　在赵豹看来，审判的程序必须要经过司寇所属。

　　这对于赵豹乃至司寇所属的数百名官吏来说，是非常重要的。

　　像今天赵丹直接一句话就把司马说给判了死刑这种事情，那是万万不能够被允许的。

　　如果这个头一开，赵丹就等于是将审判权从赵豹这个司寇处回收了，这让赵豹如何能够忍受？

　　所以即便知道赵丹心中会因此而不喜，赵豹也必须要出来争上一争。

　　当官为了啥，不就是为了权力吗？

　　一个没了权力的官，和咸鱼有什么区别嘛。

　　而且赵豹代表的还不是自己，毕竟这个司寇的权力不仅仅属于赵豹自己，也属于整个司寇所属上上下下几百上千名属官属吏。

　　如果赵豹不出来争上一争，那么等到审判权被回收，那么司寇上下对赵豹的怨言必定大增，赵豹这个队伍就带不下去了。

　　赵豹不得不争，除非他不想继续当这个司寇下去了。

　　但是赵豹没有想到的是，赵丹其实早就知道赵豹要出来争了。

　　事实上赵丹所等着的，就是赵豹出来争上这么一争！

　　赵丹眯起了眼睛，似笑非笑的盯着面前的赵豹。

　　老实说，这位赵丹的亲叔叔论起忠心来说的确是无可挑剔的。

　　但是这能力嘛，就和平原君赵胜一样，有些不足。

　　如果以百分制来给赵胜和赵豹打分的话，那么这两个人的分数大约都在八十分上下浮动。

　　八十分，以一百分的标准来说其实已经是相当不低、甚至可以称得上是优秀的一个分数了。

　　但问题在于，赵胜和赵豹所要面对的对手可是范睢这种分数超过九十分，甚至很有可能达到九十五分的可怕人物！

　　在这个诸国争霸的年代，你光强还不行，你还得必须比你的对手更强。

　　不然的话，就等着比你更强的对手把你踩死吧。

　　这么一看的话，赵胜和赵豹就从优秀级别瞬间变成不咋地了。

　　除此之外，赵胜和赵豹多年来位于高位而岿然不动，又带来了另外一个问题，那就是堵住了其他人上进的道路。

　　从赵惠文王晚期开始，赵胜就已经是相邦，赵豹就已经是司寇了。

　　这两兄弟的赵国头号、二号大臣的地位，已经保持了至少十年之久。

　　这意味着什么？

　　这意味着如果有一个人才，他去了齐国、魏国甚至是秦国这些国家，都有可能得到国君的欣赏，成为一人之下万人之上的相邦。

　　可这个人才如果来到了赵国，任凭他如何惊才绝艳，如何为赵国贡献不世功劳，他也仍旧只能够屈居赵胜、赵豹之下，成为一个赵国的三号大臣。

　　诚然相邦这种位置对于任何人才来说都是小概率的事情，但是概率再小，那也是有可能实现的。

　　偏偏在赵国，这种可能性一点都没有。

　　相邦？没门。司寇？没门。安心争老三的内史去，别多想。

　　这是一件非常可怕、而且能够让人绝望的事情。

　　后世的那些个公司老板尚且知道画个叫做梦想的大饼让员工卖命，可赵国这里干脆连这个饼都不画了。

　　你连梦想都不给别人，又怎么能够指望别人为了梦想而给你卖命呢？

　　以赵胜、赵豹为首的这些公族大臣们的存在，严重的阻碍了赵国高层的更新换代，由此还影响到了整个赵国政坛的风气，让这些年来赵国政坛之中几乎没有出现什么新锐人物，犹如一潭死水般死气沉沉。

　　诚然赵胜和赵豹的确一直以来忠心耿耿，对赵国也算是竭尽所能，但是在这件事情上，这两个位高权重的赵国公族封君，却是实实在在的给赵国带来了非常大的负面影响。

　　这绝对不是赵丹这个国君所希望看到的事情。

　　这种事情必须要得到改变。

　　赵丹原本想要等到长平战后再想办法解决这个问题，毕竟眼下这个时候应当一切以长平为主。

　　但是随着这几个月监察卫工作的逐渐铺开，赵丹所建立的这个秘密组织的触角也开始脱离了邯郸，朝着赵国境内的各大城市渗透。

　　虽然仅仅是初步的渗透，但就是在这样的渗透之下，监察卫都替赵丹发现了许许多多的问题。

　　尤其是在武垣令傅豹率众投降燕国之后，许多问题伴随着战争的隐患而开始一个接一个的浮出水面，让赵丹终于意识到了一点。

　　没有时间了。

　　如果再任由这些问题这样发酵下去的话，或许等不到胜利的那一天，赵国就先要支撑不住了。

　　必须要快刀斩乱麻！

　　如何才能够快刀斩乱麻，以最快的速度震慑那些心怀不轨之人呢？

　　最容易想到的，当然就是杀人立威。

　　杀谁？当然就是这个勾结燕国打算背叛赵国的司马说。

　　拿谁立威？当然便是这个主动跳出来和赵丹唱对台戏的平阳君赵豹了。


第122章 有理的赵豹

　　看着面前的赵豹，赵丹下意识的咂了咂嘴。

　　既然对面前的局面早有设想，那么赵丹当然就不可能对此毫无准备。

　　事实上不仅仅是赵丹，就连赵豹本人都已经做好了迎接赵丹怒火的准备。

　　但是从赵豹本身来说，其实是并不太害怕赵丹怒火的。

　　为什么呢？

　　因为赵豹觉得自己是有理的。

　　世间万物，总归脱不开一个理字，正所谓有理走遍天下，无理寸步难行。

　　无论是修身养性也好，治学育人也罢，乃至于是治国理政，那都脱不开一个理字。

　　这个理，具体到如今这件事来说，那就是赵国的法律规定。

　　赵国的法律是怎么规定的呢？它规定了像刑狱诉讼以及纠察这种事情是归司寇所属管辖。

　　这就是赵国的理，也是赵豹的理。

　　有了这个理在手，赵豹就有了和君王赵丹唱对台戏的底气。

　　理，是法律，也是规范。

　　它对司寇所属的权力进行了划定，犹如一道藩篱般将司寇所属的权力牢牢的限定住，不可逾越半分。

　　但当有人想要将手伸进司寇所属的领地之中时，这种藩篱又变成了一种保护，因为藩篱之内，乃是司寇的自留地。

　　国君赵丹把手伸进了藩篱之中，破坏了这个“理”。

　　所以藩篱之中的赵豹站出来表示了反对。

　　赵豹觉得自己是有理的。

　　有理，就会得到支持。

　　得到其他赵国大臣们的支持。

　　今天赵丹这个国君能把手伸向司寇所属，明天就能够向御史所属伸手，后天就能向中尉所属伸手，等等等等。

　　所以赵丹是无理的。

　　一个有理，一个无理，大臣们会支持谁，这不是很明显的事情吗？

　　一旦大部分的赵国大臣们站在赵豹这边，即便是以赵丹的国君之尊，想要与之对抗也是困难重重。

　　这就是理的力量。

　　理，既是规矩，也是利益，遵守规矩就能得到利益，这也是理的一种表现方式。

　　在有理的赵豹看来，无理的赵丹想要破坏这个规矩，未免过于急躁和天真了一些。

　　在这样的政治斗争中，急躁和天真，那是要付出代价的。

　　虽然赵豹绝对效忠于赵丹，但是这并不代表着赵豹就会对赵丹唯命是从。

　　没有任何一个官员或者机构会心甘情愿的放弃自己的权力，因为官这个字本就是权力的代名词。

　　权力对于官员来说，就代表着一切。

　　所以赵豹决定让赵丹为这一次的无理而付出代价。

　　一个小小的教训。

　　不至于让赵丹太过嫉恨，又能够保住赵豹司寇所属的权力，同时还能够提升赵豹在赵国政坛的影响力。

　　一举三得。

　　这些念头虽然极其复杂，但实际上在赵豹的脑海之中梳理清楚，也不过短短几秒钟的事情而已。

　　在完全盘算完毕之后，赵豹就站了出来，开始为了自己的理而战。

　　然而让赵豹意外的是，赵丹完全没有依照常理出牌。

　　老实说，赵丹想要动赵豹这个司寇已经有一段时间了。

　　无他，实在是因为如今赵豹这个司寇的职位，他的权力未免也太大了一些。

　　要知道如今赵豹身上的权力放在几百年之后的话，足足可以拆分成刑部、大理寺以及御史台三个机构。

　　可如今这三个机构的权力，却通通都集中在了赵豹的手中。

　　这无疑是非常不健康的。

　　所谓的集权，应该是把权力集中在赵丹这个国君的手上，而不是把权力集中在赵豹这样的臣子手中。

　　这便是《韩非子》之中所言：“有道之君，不贵其臣。贵之富之，彼将代之。”

　　如果把国家看作是一颗大树，那么国君就是树干，大臣就是树枝，子民就是书页。

　　大臣们的权力太强，那么就会出现强枝弱干的现象。即“枝大本小，不胜春风。不胜春风，枝将害心。公子既众，宗室忧唫。”

　　当年晋国之所以被魏赵韩三家瓜分，正是因为晋国的权力并没有掌握在晋国国君手里，反而被身为臣子的六卿给掌握而导致的。

　　因此赵丹一直都在寻找着机会，一个给赵豹“减负”的机会。

　　如今看来，这个机会似乎已经出现了。

　　事实上赵豹并不知道的是，眼下的这一切，都是赵丹所主导的。

　　这是一个坑，就等着赵豹跳进来。

　　倒不是说赵丹奸诈要故意挖坑，如果赵丹直接和赵豹去谈，让赵豹把权力让出来，那赵豹会让吗？

　　赵豹肯定不会。

　　让任何一个官员把手中的权力让一点出来，那都会让这个官员比死了还难受。

　　吃进嘴巴的肉，还想要吐出来？

　　凭什么？

　　我赵豹司寇干得好好的，凭什么你大王说削我的权就削我的权？不讲道理啊！

　　如果赵丹是像秦王稷那样早就已经在整个国家上下建立了浓重威严的国君，别说是削权了，就是一句话都能够让赵豹丢了性命。

　　可赵丹偏偏就不是那样的国君，赵丹只不过是一个刚刚登基六年，勉强算是巩固了政权的年轻君主罢了。

　　在这样的情况下，赵丹想要削赵豹的权，就一定要找一些理由，就得给赵豹挖一个坑让赵豹跳进去，然后才能够名正言顺的削权。

　　坑也挖好了，赵豹也跳了，那还等什么呢？

　　坑起！

　　于是赵丹猛的一拍大腿，朝着赵豹笑道：“对对，寡人倒是忘了。来来，平阳君你且说说，这司马说该当何罪？”

　　赵豹想了一想，道：“以国律而决之，凡叛国者，当诛，并夷其三族。”

　　虽然此刻的赵国并非法家当政，但事实上赵国也早就有了自己的法律，而且比后世所熟知的那个“以法图强”的秦国还要更早上一两百年。

　　这便是赵豹方才言语之中所提及的《国律》。

　　《国律》的前身，乃是出自于公元前513年，当时晋国六卿中的赵鞅、荀寅两名执政大臣力排众议，将由范宣子执政时修订的邢书刻在青铜大鼎之上，这便是所谓的“赵荀铸刑鼎”。

　　这也是继郑国“子产铸鼎”之后，整个华夏大地第二次颁布正式的成文法律。

　　说来有意思的是，当时在赵荀两人铸刑鼎之后，儒家至圣孔子还痛批两人曰：“晋其亡乎！失其度矣……今弃是度也，而为刑鼎，民在鼎矣，何以尊贵？贵何业之守？贵贱无序，何以为国？”

　　这个铸刑鼎奠定了晋国的法律基础，在三家分晋之后又被魏赵韩三国各自演化发展，魏国有《魏宪》，韩国有《刑符》，赵国的则是《国律》。

　　后世总有人以为法家就等于法律，有法家执政的地方才会有法律的存在，这其实是一个非常错误的观点。

　　除了三晋之外，齐国有《七法》，楚国有《宪令》，同样都已经具备了以当时而言算是较为完备的法律体系。

　　如今赵豹所做出的裁决，便是依据赵国的《国律》而出。

　　赵丹听了赵豹的话之后立刻笑了起来，朝着毛遂等人道：“想必汝等皆已闻司寇所言，还不速将司马说等人正法？”

　　于是在司马说等人呼天抢地的喊冤声之中，十几名监察卫毫不留情的将他们拖出了大殿之外。

　　片刻之后，几颗血淋淋的人头就端在盘子上呈了上来。

　　大殿之中一片鸦雀无声，几十名赵国大臣看着这一颗颗死不瞑目的人头，心中多少都开始有些嗖嗖的冒凉气。

　　别看这位国君年轻，但是杀起人来，还真是眼睛都不眨一下啊！

　　不知不觉间，不少赵国大臣们看向赵丹的眼神之中，开始带上了几分敬畏。

　　但其他大臣们心中是敬畏了，平阳君赵豹却可没有这种敬畏。

　　对于一名主掌刑狱纠察之权的司寇来说，哪年不判个几百上千人死刑？

　　事实上赵豹不但没有敬畏，而且心中还有些不满。

　　对赵丹的不满。

　　不爽就要说。

　　于是赵豹就开始说了。


第123章 监察卫，多此一举

　　赵豹有什么不满的呢？不满的原因，一是因为赵丹对审判权的僭越，二则是因为监察卫。

　　审判权的问题在刚刚赵丹征求了赵豹的意见（或者说让赵豹做出了审判），诛杀了司马说等逆党之后，就算是解决了，至少已经过去了。

　　但是监察卫可还没有搞定呢。

　　赵豹知道监察卫这个组织其实已经有一段时间了，但是一开始赵豹并没有把监察卫这个组织放在心上，直到今天。

　　就在刚才赵丹拿着监察卫所带上来的情报一条条的念开之时，受到震撼的不只是司马说本人，赵豹同样也是无比的震惊。

　　到了如今这个境地，谁都知道赵丹所念的那些关于司马说的内容都是真的，而这些内容的来源，无疑便是这些监察卫。

　　这些监察卫，居然能够如此事无巨细的盯着一名大臣，连这名大臣要做什么事情，和谁往来都清清楚楚！

　　如果是往后推几百年，那时候的大臣们就不会有这么惊讶，毕竟早就习惯皇帝陛下无孔不入的耳目了。

　　但这可是战国时代，这个时代的国君们还没有那么独裁，这个时代的大臣们也没有遭受过这种待遇。

　　这让赵豹感受到了很深的危机感。

　　要知道监察卫既然能够如此监视司马说，那么自然也就可以监视其他的大臣，甚至就连他赵豹也不例外！

　　这就是一件很可怕的事情了。

　　说白了，当官的谁屁股底下没点事情？哪个裤裆又是完全干净的？

　　要是让这个监察卫做大的话，那包括赵豹在内的许多大臣，可都是睡不好觉了。

　　本来大家好好的当官也没人约束，贪个污枉个法什么的糊弄糊弄就过去了，结果这赵丹突然整出来一个什么监察卫，你说这能让人好受吗？

　　虽然从来没有经历过什么锦衣卫血滴子的时代，但是赵豹仍然敏锐的发现了这个监察卫给自己和官员阶层带来的巨大威胁。

　　更重要的是，监察卫的出现，同样也给赵豹的司寇职位带来了挑战。

　　司寇所属，除刑狱之外另外一个职责就是纠察百官。

　　这个监察卫如今所干的，也恰好就是纠察百官。

　　如此一来的话，监察卫和司寇所属就产生了权力上的冲突。

　　既然有了冲突，那么监察卫实际上就对司寇所属产生了威胁，权力上的威胁。

　　作为赵国的大司寇，赵豹的想法非常简单。

　　既然这个监察卫有威胁，那就想办法按死它，至少也不能够让这个监察卫继续舒舒服服的发展下去。

　　所以当司马说等人的人头被端下去了之后，赵豹并没有回到自己的座位上，而是继续开口道：“大王，臣还有本奏。”

　　赵丹笑了一笑，道：“平阳君请说。”

　　赵豹正色道：“臣欲请大王知之，此纠察之权亦是归司寇所属，大王建此监察卫，未免多此一举。”

　　老实说，这似乎有些得寸进尺的嫌疑，但是赵豹觉得这很有必要性。

　　毕竟在赵豹看来，自己刚刚小小的赢了一场，在赵丹的面前申明了程序正义，保证了司寇所属的审判权。

　　在这样的情况下，好像乘胜追击一下，似乎也并没有太大的问题。

　　只要再把这个监察卫给压制下去，想必下次大王想要从司寇所属这边争夺权力，那就要三思而后行了。

　　而且就算不成功，起码也表明了一个态度，那就是赵豹和司寇所属不会对监察卫的做大无动于衷。

　　虽然只是短短的几分钟时间，但是赵豹自认为已经将所有的因素都考虑在内了。

　　赵豹觉得优势很大。

　　即便如何在心中悄然压制，但赵豹还是不自觉的在嘴角露出了一丝笑容。

　　这丝笑容清清楚楚的被端坐在王位之上的赵丹看在了眼底。

　　赵豹想笑，赵丹也很想笑。

　　老实说，事情到了这个地步，赵豹其实已经进坑了。

　　而且因为刚刚赵豹说出来的那番话，这位赵国司寇不但没有出坑，反而还往坑的最中央大踏步的走了过去。

　　当然了，从赵豹进坑开始，赵丹就没有想过要让赵豹出坑。

　　但是对方如此主动的配合自己，还是让赵丹觉得好笑。

　　难道这就是所谓的主角降智商光环？

　　赵丹微微一笑，看着面前的赵豹说道：“以平阳君所言，这纠察之权，乃是司寇所属，寡人本不该建此监察卫，夺司寇之权。”

　　赵豹一听，忙道：“大王尽可将这监察之权交由司寇所属，臣必尽心竭力，不负大王所望。”

　　毕竟赵豹虽然要争权，但是又不是要造反，现在既然赵丹的话语之中听起来似乎已经开始有了退让之意，那么赵豹当然就要给赵丹一个台阶，也让赵丹下的来台。

　　但赵豹错了。

　　因为赵丹压根就没有想过要找什么台阶，也压根没有想过要退让。

　　只见赵丹眉头一扬，说道：“既如此，那为何负有这纠察之责的司寇所属，却并未发现这司马说的叛逆之举？”

　　赵丹此言一出，赵豹顿时就愣住了，过了好几秒钟才道：“此事乃臣失察……”

　　“失察？”赵丹似笑非笑的看了赵豹一眼，说道：“平阳君可知，在这司马说之前，已有武垣令傅豹率众降燕之事？以寡人看来，有一当不可有二，然司寇所属不但未能察知傅豹之叛，亦未能察觉司马说之逆谋，不知平阳君对此该如何解释？”

　　赵豹张口结舌，一时间无言以对。

　　直到这个时候，赵豹才突然发现，自己其实也是有着弱点的。

　　司寇所属，负有刑狱纠察之责，但是很显然在纠察这方面并没有做到位。

　　要知道无论是武桓城也好，灵寿城也罢，都是有着司寇下属官吏的。

　　但偏偏在这两次叛乱之中，司寇下属的官吏们没有丝毫的汇报。

　　毫无疑问，这是失职，而且是很严重的失职。

　　赵豹的冷汗开始从额头冒了出来。

　　赵丹笑眯眯的看着已经开始冒汗的赵豹，不急不忙的又加了一句。

　　“若司寇所属不能发现这叛乱之事，不能行纠察之责，寡人倒想问问平阳君，寡人养着这司寇所属上下官吏，又有何用？”

　　此言一出，赵豹登时便是脸色大变。

　　这一句话说得，可就非常的重了。


第124章 赵丹的真正目的

　　司寇所属官吏在“武桓令傅豹叛变”以及“灵寿令司马说准备叛变”这两件事情上的失察，便是赵丹为赵豹挖好的坑。

　　其实严格说起来这也不算是坑，因为这是事实。要说坑的话，似乎算是赵豹自己给自己挖的坑更为合适。

　　但是赵豹这么主动的提起这件事情，倒是出乎了赵丹的意料之外。

　　毕竟监察卫做的事情，实际上可是替赵豹的司寇下属官员们擦了屁股。

　　可赵豹倒好，不但不领监察卫的情，反而跳出来要求赵丹取缔监察卫……

　　这不是典型的送脸下乡么？

　　看着一脸冷汗不知道如何是好的赵豹，赵丹的心中真的觉得挺好笑的。

　　以赵豹这个政坛老油条的风格，本来是不应该这样子的。

　　赵豹之所以如此，多半就是因为在刚刚夺回了所谓的审判权之后，膨胀了……

　　觉得翅膀硬了是吧，敢和寡人掰手腕了是吧？

　　哼哼，别以为你是寡人的亲叔叔，寡人就不会拿你怎么样了！

　　想要挑战寡人的权威？做梦！

　　赵丹笑吟吟的坐在哪里，也不继续说话，就一直用玩味的目光看着赵豹。

　　赵豹被赵丹盯得这叫一个难受，心中那叫一个悔啊，简直恨不得抽自己两个大耳刮子。

　　好好的提什么监察卫！是不是傻！

　　但是此时此刻不单单是赵丹，朝堂上众多赵国的大臣都还在看着呢，可不容赵豹有所抵赖。

　　无奈之下，赵豹只好低头道：“臣，臣督下无责，请大王降罪。”

　　认罪是肯定要认的。

　　赵豹作为赵国的司寇，对于赵国的律法可是相当熟悉的。

　　在赵国的律法之中，对于律下不严的罪名视事情轻重分别是处以罚俸、降职、革职乃至处刑等处罚，最高是杀头。

　　好吧，实际上任何罪行的最高处罚都是杀头。

　　不过赵豹觉得自己怎么也是个公族封君，平日里也是很得赵丹信任，即便是今天上头了一次被赵丹收拾了一下，但最多也就落个罚几个月俸禄的惩罚。

　　对于拥有封地，能够对封地征税的赵豹来说，那点俸禄钱算个啥？就当是说错话的代价好了。

　　现在的赵豹也不再去想什么踩死监察卫的事情了，因为今天的赵豹是绝对不可能再翻身的了。

　　既然如此，那还不如早早认输将这事情化解为妙。

　　反正臣子输给大王，不丢人！

　　但是赵豹并没有想到的是，虽然他自己的确是发自内心的想要大事化小，但是赵丹可没有这个意思。

　　开什么玩笑，本来就是特地给你挖的坑，现在既然你已经上钩了，还想就这么轻轻松松的脱身？

　　天底下可没有这种好事啊，亲爱的平阳君！

　　赵丹抬起头，不知是有意还是无意的看了一直端坐不动的另外一名赵国重臣虞信一眼。

　　是时候该虞信上场了。

　　虞信看到了赵丹投来了眼神，登时会意，立刻捧芴起身来到赵豹身边，高声道：“大王，臣有本奏。”

　　赵丹面带微笑地问道：“虞卿有何事欲言？”

　　虞信看了身边的赵豹一眼，眼中闪过一丝微不可察的同情，以及嘲讽。

　　汝怕是不知道汝的这点小心思，早就在大王的算计之中了。

　　和谁斗不好，居然想和大王斗，愚蠢！

　　虞信收回了心思，继续对着赵丹恭敬说道：“以臣之见，司寇所属疏于纠察之责，若非监察卫事前察觉司马说之逆谋，则此刻司马说或已成事矣。若此，则司寇所属误于国也！”

　　虞信倒是真不客气，一上来就先给赵豹司寇属官们下了一个定性——误国！

　　赵豹一听心中就是一颤，虞信这是要把赵豹往死里整啊，居然扣这么一大个帽子下来。

　　误国，那是大罪。轻则革职，重则杀头。

　　这个罪赵豹是绝对担不起的，不止是赵豹，大殿之中恐怕没有任何一个赵国大臣担得起。

　　但是这个时候的赵豹却已经不能够为自己分辨了，这时候再辩解，那就是越抹越黑。

　　于是赵豹赶紧抬头朝着另外一名在场的赵国重臣御史楼昌看了一眼，那意思非常明显——老弟，拉老哥一把！

　　楼昌毕竟也是公族派的一员，这个时候一看情况不对也赶紧站了出来，抢在虞信面前高声开口：“大王，臣亦有奏！”

　　赵丹看了一眼楼昌，脸上的笑容越发的捉摸不定了：“大夫有何事欲言？”

　　楼昌同样来到虞信身边，奏道：“虞卿之言，过矣。据臣所知司寇所属素来尽忠职守，虽有小错，却当不得此误国之责也。”

　　虞信嘿了一声，不甘示弱的反驳道：“大夫此言谬也，若非监察卫，则此刻灵寿已降燕矣！灵寿位于后方，若灵寿降燕，则我国前线将士如何为战？此疏忽非误国，则何为误国也？”

　　楼昌同样嘿了一声，道：“监察卫固然有功，司寇所属亦有过，但此过虽不小，却不足以当误国之罪！”

　　两名赵国重臣你来我往，在龙台的正殿之上吵成一团。

　　也不仅仅是虞信和楼昌两人，要知道这两人毕竟是赵国六巨头之一，自然也是缺少不了摇旗呐喊的小弟。

　　于是一个个赵国大臣纷纷出列表明立场，力挺自家老大或者盟友。

　　到了最后，大殿之上基本分为两派，一派是以虞信为首，觉得赵豹司寇所属官吏失职严重，堪称误国；另外一派则以楼昌为首，认为赵豹司寇所属虽然有过，但是这罪过还不至于到误国的地步。

　　于是很快的，原先的两名重臣之争变成了两派大臣之争。

　　而在这两派大臣争论的过程之中，赵丹也并没有开口说话，而是一直笑眯眯的在那里坐着看戏。

　　直到这两派大臣吵了有差不多一刻钟的时间，不少人已经开始累得有些张不开嘴的时候，赵丹才不急不忙的敲了敲面前的桌案。

　　说来也怪，明明赵丹敲桌案的声音在众位大臣的争吵声之中显得相当的不引人注意，但偏偏就是赵丹敲了这么两下桌子之后，整个大殿就神奇的安静了下来。

　　赵丹咳嗽一声，环视一圈殿内重臣，缓缓开口。

　　“司寇所属，此次确有大过，当罚！监察卫所属，此次乃是为国立功，当赏！以寡人之意，从今日起纠察之权一分为二，司寇所属掌明察，监察卫掌暗访。监察卫可逮捕、审讯犯人并录其口供，但审判之权仍属司寇所属。不知诸卿以为如何？”


第125章 卖队友

　　在听了赵丹的话之后，赵豹身体微微一震，惊讶的抬起了头来。

　　直到这个时候赵豹才终于反应过来，赵丹其实是要削自己的权！

　　一股愤怒从赵豹的心中涌起，迅速无比的占据了赵豹的整个内心。

　　没想到赵丹绕了这么久，竟然还是要夺赵豹的权！

　　赵豹深吸了一口气，下意识的就想要出言反驳，但就在话音将要出口的一瞬间，赵豹却突然又闭上了嘴巴。

　　赵豹当然可以反驳，问题在于——赵豹怎么去反驳？

　　前面已经说过了，想要玩政治这个游戏，关键就在于一个“理”字。

　　理是规范，是法律，是每一个政坛玩家都必须要遵守的规则。

　　理约束着每一个人，即便是身为规则制定者的国君也不例外。

　　在之前的审判权之争中，赵豹就是凭借着有理，所以才让赵丹不得不交还了审判权。

　　这就是有理的好处。

　　但让赵豹万万没有想到的是，才不过短短一盏茶不到的时间，整个情况就一下子发生了逆转。

　　这一次，有理的变成了国君赵丹，司寇赵豹则变成了无理的那个人。

　　于是得理不饶人的国君赵丹举起了刀子，要削权了。

　　削赵豹这个司寇的权。

　　赵豹当然不愿意被削权，但偏偏在这件事上，赵豹是没有理的。

　　没理，就只能立正挨打。

　　所以赵豹不能开口，因为赵豹根本无话可说。

　　国君赵丹所做的一切，都是合理的，让赵豹根本挑不出毛病。

　　既然没毛病，那就只能忍。

　　这就是游戏规则。

　　在刚才，赵丹严格的遵守了这个游戏规则，将审判权归还给了司寇赵豹。

　　所以现在司寇赵豹也必须严格遵守规则，接受赵丹的削权。

　　这很合理。

　　合理到赵豹无话可说。

　　但赵豹无话可说，却并不代表着其他人不能说话。

　　于是赵豹再一次的将求援的目光投向了楼昌。

　　楼氏一族是赵国公族分支，属于赵国望族，在赵国政坛颇具影响力，楼昌又是赵国六巨头之一，也是在场唯一一个能够为赵豹说好话的巨头。

　　虽然虞信也在场，但是指望虞信给赵豹说好话，那显然不太现实。

　　所以赵豹的所有希望，就都押注在楼昌身上了。

　　但是楼昌接下来的动作，却完全大出赵豹的意料之外。

　　只见楼昌充满歉意的对着赵豹笑了一笑，然后轻轻的、十分坚定的摇了摇头。

　　楼昌拒绝了赵豹的要求。

　　很显然，楼昌虽然可以在虞信指控赵豹误国这件事情上拉赵豹一把，但是到了要削权的时候，楼昌却不肯出手相助了。

　　不仅如此，当楼昌拒绝了赵豹的要求之后，楼昌还立刻回过头来，做出了一个让绝大部分人都意想不到的动作。

　　只见楼昌恭恭敬敬的朝着赵丹行了一礼，高声道：“大王圣明，臣附议。”

　　是的，楼昌同意了。

　　作为公族派的巨头之一，楼昌居然同意了国君赵丹削弱另外一名公族派巨头权力的举动！

　　楼昌这个举动瞬间让赵豹如坠冰窟。

　　赵豹的心中又是愤怒又是不解，死死的盯着楼昌，根本不明白楼昌为什么这么做。

　　然而楼昌在表示了对赵丹意见的赞成之后就安静的站到了一边，不再去看身后双目喷火的赵豹。

　　其实在楼昌看来，这样的举动也是不得已而为之。

　　楼昌的职位是御史，这个御史并不是后世的那个“风闻奏事”的御史，而是属于国君的贴身大管家，大抵就是后世所谓的侍中、或者也可以用一个更现代话的词语——赵国国君办公厅主任。

　　照理来说，这样的一个能够和赵丹朝夕相处的职位，本该是极得赵丹信任的。

　　事实上以前的楼昌也的确被赵丹倚为心腹，颇得信重。

　　但自从几个月前那次突然的“不换将”会议之后，楼昌就发现自己一下子失去了赵丹的信任，而且这种局面一直持续到现在。

　　这让楼昌心中开始变得惶恐。

　　楼昌一直不知道自己为何会失去赵丹的信任，直到今天楼昌亲眼目睹了监察卫的所作所为。

　　一个非常恐怖的念头当场就从楼昌的脑海之中浮现出来——难道自己父亲楼缓私通秦国一事，已经被监察卫发现了？

　　这个念头一冒出来，楼昌就被吓得不轻。

　　楼昌是很清楚自家老爹楼缓想要干什么的，楼缓一直以来所处心积虑想要做的，就是让赵国彻底灭亡！

　　楼缓的所作所为，那就是叛国、卖国！

　　一旦被发现的话，楼缓本人是绝对要被赵国弄死，身为楼缓的儿子，楼昌少不得也要被连累，官是当不成了，甚至还有可能人头落地。

　　一想到这里，楼昌当时差点就被吓尿了裤子。

　　好在楼昌马上就镇定了下来，因为楼昌接着又想到一点，那就是如果楼氏暗中出卖赵国的行踪被发现的话，那么赵丹是根本不可能容忍楼氏到现在的。

　　既然赵丹还没有对楼氏动手，那就证明楼氏的所作所为还处于赵丹和监察卫的视线之外。

　　一想到这里，楼昌一颗心才总算是放了下来。

　　但即便如此，楼昌也是在心中暗自打定了主意，今后尽可能的保持一个外人看上去正常的情况，尽可能不去触怒赵丹，尽量当一个隐形人，以免引来赵丹和监察卫的关注。

　　既然要保持正常，那么先前虞信跳出来一口一个误国似乎是要整倒同为公族派的赵豹之时，楼昌理所当然的就要出来保赵豹一手，否则的话就会显得很反常。

　　但是现在尊敬的大王赵丹已经做出了明示，赵丹并不想整倒赵豹，而只是想要削赵豹的权。

　　在这样的情况下，楼昌自认为就没有必要再和赵丹这个大王唱反调了。

　　不仅如此，楼昌甚至还多想了一层。

　　前面已经说过了，赵豹和赵胜两个家伙，可是挡了很多人的路。

　　虽然同为公族派，但是这两位封君实际上也同样挡了楼昌的路！

　　所以赵豹被削权，对于楼昌来说并不是一件坏事。

　　眼下蔺相如刚死，六大巨头之中原先被蔺相如占据的内史就空了出来。

　　在蔺相如没死之前，赵国六巨头的排位顺序是相邦赵胜>司寇赵豹>内史蔺相如>中尉虞信>御史楼昌。

　　大将军廉颇由于是军方统帅身份比较超然不在排名之中，实际地位大概就差不多和司寇赵豹同等，仅在相邦赵胜之下。

　　蔺相如死后，接替蔺相如出任内史的人即便确定是虞信，似乎并没有楼昌什么事情。

　　但是别忘了虞信升官之后，虞信原本担任的中尉职务就空了出来。

　　放眼赵国上下，最有资格接任虞信中尉职务的，当然便是地位仅在虞信之下的楼昌。

　　现在谁都知道虞信是赵丹的心腹，现在赵丹又要削赵豹的权，那么说不定以后虞信还能够再上一步，挤掉赵豹成为司寇。

　　然后楼昌又可以继续填补虞信的空缺，上升成为内史……

　　假如虞信接下来还能干掉相邦赵胜成为新的相邦，那么楼昌说不得又要继续紧跟着虞信一起升官为司寇。

　　到了那个时候，楼昌距离相邦之位就只差一步了！

　　想着想着，楼昌突然感觉到有点小激动。

　　当然了，这目前来说只不过是一个梦想，但这梦想理论上是有可能实现的。

　　就算是撇开什么司寇相邦这种太遥远的不谈，就单说虞信升任内史后留下来的这个中尉之职，楼昌也是无论如何都要拿到手的。

　　想要拿到中尉之职，赵丹这个国君以及虞信这个前任中尉的态度就相当重要了。

　　楼昌这个时候出来表达对赵丹的支持，又可以卖赵丹和虞信一个好。

　　总而言之，支持大王，好处多多。

　　至于赵豹这个本该是楼昌盟友的人嘛……

　　为了楼昌自己眼下的好处和未来的前途，卖了也就卖了吧。

　　反正刚才也救了赵豹一次了，仁至义尽啦。


第126章 真正的正事

　　楼昌卖起队友来那叫一个干净利落，以至于除了楼昌自己之外，大殿之中的其他所有人都没有反应过来。

　　赵丹也同样惊讶的看了楼昌一眼，显然对于楼昌的意外“投靠”有些措手不及。

　　不过这是好事。

　　就在楼昌表示了赞同之后，虞信同样也当仁不让的站了出来：“臣亦复议。”

　　有了楼昌和虞信的带头，大殿之中的赵国大臣们赞同之声开始响成一片。

　　“臣赞同。”

　　“臣附议。”

　　……

　　赵豹脸色苍白的看着面前的这一切，短短时间内整个大殿之中绝大部分赵国大臣们都表示了赞成，那么这件事情显然就已经是板上钉钉，不可更改的了。

　　赵豹犹豫半晌，还是不得不叹了一口气，低下了头，朝着赵丹道：“臣，附议。”

　　当赵豹这个事主都认输之后，一切尘埃就已经落定。

　　赵丹点了点头，脸上露出了一丝微笑：“既如此，那从今日起，便依此办理吧。”

　　对于这个奖惩决定，赵丹其实是很慎重的考虑过的。

　　刚才楼昌的突然倒戈导致了决定的迅速通过，但实际上即便没有楼昌的倒戈，赵丹也很有信心得到这座大殿之中多数大臣的赞成。

　　因为赵丹的意思很清楚，就是要给监察卫监视、逮捕和审问的权力，但并没有将司寇所属对应的权力给夺走。

　　而且不仅如此，司寇所属仍然同样保留着审判权，监察卫抓到犯人审问完毕之后，还是要交给司寇所属去审判问罪的。

　　说白了，赵丹更多的是扶持监察卫，对于司寇所属仅仅是小惩，司寇所属实际上并没有失去任何的权力，只不过是他们原先的一些权力多了一个共同拥有者。

　　这绝对是大殿之中其他大臣们所乐见的事情。

　　赵豹以及赵豹所带领的司寇所属，权力实在是太大了，根基实在是太稳了。

　　正所谓木秀于林，风必摧之。这么多年来早就不知道有多少人眼红赵豹，眼红他司寇一系的权力了。

　　赵胜和赵豹这对堪称黄金搭档一样的存在，挡的不仅仅是虞信、楼昌的路，而是在场所有赵国大臣的路！

　　在先前，这对搭档大权在握，又有赵丹这个大王撑腰，自然没有任何人能够拿他们如何。

　　但是现在不一样了。

　　在如今大殿之中的赵国群臣们看来，赵豹脑子肯定是抽了，居然敢和大王杠上了，还被大王干净利落的一招放倒。

　　此时不趁机痛打落水狗，更待何时？

　　而且还能够顺便朝着大王表表忠心，简直是两全其美啊。

　　这赵国，毕竟是大王的赵国，不是你赵豹的赵国！

　　正是因为这种心理，所以大殿之中除了那十几名赵豹的心腹之外，其他绝大部分赵国大臣都齐刷刷的站在了赵丹的这一边，形成了绝对优势。

　　坐在王位上的赵丹看着这一副情形，心中也是有些得意。

　　在穿越之前的那个时空，伟人们早就告诉过我们，在政治斗争之中要“团结大多数，打击一小撮”。

　　眼下的情形，正是最佳的表现啊。

　　如此一来，赵丹不但成功的分走了赵豹司寇所属的权力，顺便还让监察卫有了一个很不错的开局以及名正言顺的名义，并且让在场的这些平日里镇守各城池的赵国城守们见识到了赵丹这个大王的威严，可谓一举多得。

　　这场大朝议开到这里，可以说是取得了阶段性的胜利，先前定下来的那杀人立威的目标，赵丹觉得是已经达到了。

　　但是到目前为止虽然已经上演了两场好戏，但是这场大朝议还并没有结束。

　　事实上这才刚刚进入真正的高潮呢。

　　等到群臣各自回座之后，赵丹清了清嗓子，缓缓的说出了召集众臣的真正目的。

　　“诸卿，今长平战事危急，廉颇大将军数发急信求援于寡人。寡人决议发邯郸、晋阳、灵寿、中牟四城之民，凡年十五以上男子尽征之，城旦、鬼薪、赘婿、刑徒等亦在此列，寡人将亲率此军前往长平，与那白起决一死战！”

　　赵丹的这番话一说出来，整个大殿之中的所有赵国大臣瞬间个个大惊失色。

　　邯郸、晋阳、灵寿、中牟四城，乃是如今赵国最大的四座城市，同时这每一座大城都管辖着附近的大片城邑和土地，虽无郡之名，却有郡之实。

　　排除掉赵国如今正在和燕国作战的北方五郡，这四座大城所下辖的人口和土地已经占到了赵国的百分之八十以上。

　　如今的赵丹这道命令一下，便等于相当于是一次彻头彻尾的全民总动员。

　　之前的赵国主要还是靠青壮来打仗，但是赵丹这个命令一下，那可就不是青壮的问题了。

　　就连刚刚成年（赵国十五岁成年）的男子，乃至是白发苍苍的老人，反正除了儿童之外，其他只要是还能动弹、还能拿得动兵器的男人，通通都得上战场！

　　除此之外，什么修长城的、砍柴火的、嫁给女人的、犯罪关押的，也得上战场！

　　只要不是傻子，就能够体会出赵丹话语之中的意思。

　　这是一次真真正正，彻头彻尾的，要将赵国的战争潜力挖掘到极致的决定。

　　一个破釜沉舟的决定。

　　这个决定是如此的突然，以至于在场的赵国大臣们完全没有心理准备，一个个被赵丹惊得表情失色，更有甚者忍不住失态出声。

　　毫无疑问，赵丹这是要拼命了！

　　大殿之中一时间鸦雀无声，每一名赵国大臣的脸上都带着震惊，一时间竟然不知道该说些什么为好。

　　足足过了好一会，虞信才第一个回过神来，慌忙起身出列，奏道：“大王，臣有奏！”

　　赵丹看了虞信一眼，道：“说。”

　　虞信躬身奏道：“大王，臣闻‘知名者不立乎岩墙之下’，大王乃尊贵之躯，怎可亲临战场，受流矢投石之危？请大王思之！”

　　虞信的话立刻就给其他人做了示范。

　　楼昌眼珠一转，立刻也出列拜奏：“虞卿之言，臣附议也。请大王思之！”

　　有了两人的带头，诸多赵国大臣立刻纷纷出列，同时拜奏：“请大王思之！”

　　大殿之中一时间充满了反对的声音。


第127章 斩，斩，斩，斩！

　　在赵丹说出决定之后，大殿之中一时间群情汹涌。

　　赵国群臣在虞信和楼昌两位大臣的率领下纷纷跳了出来，表达了对赵丹打算亲征一事的反对。

　　就连刚刚被赵丹削了一顿的赵豹也顾不得什么脸皮不脸皮的，同样也是旗帜鲜明的表达了反对之意。

　　这可是战争啊！

　　要知道现在战国时代的战争，可和春秋时代不同了。

　　春秋时代的战争，说起来其实是非常有意思的，也就是所谓的“君子之战”。

　　通常来说，春秋时代的战争都爆发在国境线上。

　　因为国境线又被称为“疆”，所以战场也可以被称为“疆场”。

　　由于国境线在“野”，所以在国境线上爆发的战争又被称为“野战”。

　　虽然名为野战，但是这个野战可一点都不野蛮，反而处处透着文明的意味。

　　这是讲文明，讲礼仪，遵守规则的战争。

　　怎么个讲文明礼仪守规则呢？

　　最有名的一条就是——两国交兵不斩来使。

　　在春秋的时候作为宣战使节是一件很轻松的差事，使节们会大摇大摆的走进敌军的军营，然后恭恭敬敬的朝着敌军的主帅递交战书，接着被客客气气的送出来，搞得好像是去好朋友家旅游一样。

　　最为有名的一个讲礼仪之人，莫过于在某个版本之中被认为是春秋五霸之一的宋襄公。

　　宋襄公在泓之战中说过：“君子不重伤，不禽二毛，不以阻隘，不鼓不成列。”

　　不重伤，说的就是在战斗的时候如果敌人有人负伤了，那么就不要让他重复受伤。

　　不禽二毛，说的就是不能擒拿白头发的敌军士兵。

　　不以阻隘，就是不在险隘的地方狙击埋伏敌人。

　　不鼓不成列，就是在敌人没有完成列队之前，不应该擂鼓发动进攻。

　　宋襄公完美的遵守了这些礼仪，并没有趁着楚军渡河的时候半渡而击之。

　　然后宋襄公的宋国军队就被过了河整理好阵型的楚国大军一轮暴平了。

　　吃了这场大败仗的宋国从此和称霸再扯不上任何关系，丧失了成为春秋战国时代一流强国的最佳、也是唯一一次机会。

　　也不仅仅是宋襄公，其他守规则的君子们，大抵也差不多是这样的下场。

　　正所谓前车之鉴后事之师，于是后来大家打着打着觉得吧，这打仗还是别那么君子了，还是卑鄙一点，小人一点可能比较好。

　　当大家都从君子变成小人之后，战国时代就到来了，野蛮而残酷的兼并战争就到来了。

　　战国时代的战争，那可就没有这么多废话和条条框框了，怎么能赢怎么来，从这个时候开始，战争就变成了典型的“小人之战”。

　　事前宣战？不存在的。我们要的是不宣而战的突然性和隐蔽性。

　　不斩来使？不存在的。你作为使者到我的地盘就得小心一点，不然我不爽了分分钟砍你的头，然后再把你的头送回去，也算是礼送使者啦。

　　至于什么不重伤不禽二毛不以阻隘之类的东西，你要是在这个时代跟领兵的将军们去讲，那么将军们应该会给你一个关爱智障儿童的眼神。

　　尤其是在白起横空出世之后，整个战国时代的战争完全被白起推高到了一个惊人的地步，各国的军事家和将军们都意识到了杀伤敌人有生力量的重要性，战争也由此变得更加的残酷和血腥。

　　也正是因此，越是靠近战国后期的战争，它的规模就越大，参战双方阵亡的人数也是破纪录的不停上升。

　　而且这种危险也并不仅仅限于前线冲杀的士卒，就连率兵出征的主将们也同样有着战死沙场的危险。

　　比如说过去的二三十年里，战死沙场的主帅就有伊阙之战中的魏国名将公孙喜，阏与之战中的秦国主帅胡阳，即墨反击战中的燕军主帅骑劫等等，不少还都曾经是名动天下的人物。

　　这赵丹如今要是亲自出征，万一有个好歹的话……

　　要知道现在赵丹的孩子们可都没有成年呢，到时候岂不是就变成了国危主少？

　　整个就是一亡国剧情啊。

　　所以这一刻，无论是什么公族派也好布衣派也罢，赵国的大臣们在这一刻取得了一个无比整齐的统一意见，那就是绝对不能够让大王涉险，去搞什么亲征！

　　然而面对这如潮的反对声，赵丹的面色没有丝毫的改变，看上去仍然十分的坚定。

　　自从接到来自长平之战的急报之后，赵丹就非常明白自己将要面对的是什么。

　　既然赵军的防线已经被撕开一个口子，那么以白起之能，全面突破赵军的防线就只是时间问题了。

　　甚至说不定此时此刻已经有大批的秦军从长平关开进北上党了。

　　失败的兆头已经出现，廉颇需要援军，赵国的四十五万儿郎需要援军！

　　刻不容缓！

　　而且不仅仅是援军，前线的赵军更需要信心，需要一个强有力的讯息让赵军的士兵们重振士气。

　　作为国君的赵丹亲征，就是赵丹所能够想到的最好激励士气的方式。

　　无论如何，赵丹都不可能允许长平方向出现像历史上那样的大败。

　　一旦四十五万儿郎尽数覆没于长平，那么赵丹再如何拥有穿越者的智慧，那也无法改变这该死的天下大势了。

　　没了筹码，你就算知道对手下一张牌是什么又有什么用？

　　输光了的你根本连上赌桌的资格都没有了！

　　赵丹必须要保住这四十五万赵国儿郎，保住这赵丹手中最为重要的筹码。

　　哪怕有可能会为此赔进去更多，那也再所不惜。

　　想着想着，赵丹的目光渐渐的转冷，眼前这群赵国大臣不停的劝阻之声在赵丹耳中突然好像麻雀的聒噪一般无比的刺耳。

　　赵丹深吸了一口气，举起了右手，重重的朝着面前的桌案拍了下去。

　　“砰！”

　　一声大响响彻整座大殿，瞬间将所有的声音都压制了下去。

　　刚刚还叽叽喳喳的大臣们惊恐的闭上了嘴巴，大殿之中安静得落针可闻。

　　赵丹缓缓开口，语气森然。

　　“长平之战，乃国运之战也。若赵胜，则霸业可期。若赵败，则赵国将灭，寡人亦是身死无地！值此国家危难之时，汝等不思如何为国效力，反而瞻前顾后畏首畏尾，简直愚不可及！此，便是汝等臣子之道乎！”

　　赵丹的声音犹如雷霆一半在大殿之中来回激荡，重重的敲击着每一名大臣的心房。

　　“今寡人之国处危难之地，寡人既为国君，焉有安坐宫中，坐视我赵国男儿浴血牺牲之理！此事，寡人已定之。今召汝等，乃是为了告知汝等此令，并非是要征求汝等意见！”

　　赵丹目光凛冽，朝着殿中诸大臣脸上一个个的看了过去。

　　所有人的头颅都不约而同的低了下去，没有任何一位大臣敢和赵丹的目光对视。

　　大殿之中寂静无声。

　　赵丹哼了一声，站了起来：“都闭嘴了？那寡人可要继续说了。”

　　“寡人亲征期间，凡军国大事由赵豹、虞信、楼昌三人议而决之。待平原君归邯郸之后，则事皆以平原君之意而决！若寡人身死于上党，则令公子恒继位，王后可摄政！”

　　“凡寡人亲征期间，邯郸、中牟、晋阳、灵寿四城皆行宵禁之令。违令者，斩！聚众叛乱者，斩！隐瞒户口不欲为国效力者，斩！有私通敌国嫌疑者，斩！凡司寇、监察卫所属，若察觉以上之人，则自大夫以下皆可先斩后奏，大夫以上尽数收押，待寡人班师归来再行议定其罪！”

　　赵丹一口气发布了一连串杀气腾腾的命令，随后微微提高了声音：“寡人之命，汝等可明白？”

　　赵丹话音刚落，殿中的大臣瞬间齐齐躬身，声音恭谨无比：“诺！”

　　“很好。”赵丹点了点头：“既如此，散会！”


第128章 晋鄙

　　公元前260年12月16日，晨。

　　邺城。

　　这座城市位于漳水的南岸，是魏国北方边境最大的一座城市。

　　从这里出发，只要渡过漳水，那么距离北岸的赵国首都邯郸不过只有一天的距离。

　　魏国上将军晋鄙，率领着十万魏军就驻扎在邺城城外大约十里左右的地方。

　　十万军队，这对于魏国来说可不是一个小数目。

　　事实上，这已经是此时此刻魏国所能够动用的最高数量的常备军了。

　　这样的一支大军，魏王圉当然只能够交给自己最信任的人去掌管。

　　而这个最受魏王圉信任的人，便是魏国的上将军晋鄙。

　　晋鄙今年四十有三，正是一个男人最为成熟的年纪。

　　这位成熟的男人长着一张棱角分明的方脸，目光冷厉，身材颇为健壮，行动间有板有眼，看上去犹如一块冷静的岩石，第一眼给人的印象就绝对是——稳重。

　　但此时此刻这位稳重的魏国上将军，正准备去做一件看上去在这个时候不那么稳重的事情。

　　今天是一个阳光灿烂的日子，晚秋的时节即便是阳光也并没有多少温暖之意，空气之中的丝丝寒冷提醒着人们冬天即将到来的事实。

　　刚刚训营完毕的上将军晋鄙用过了早餐，然后命令自己的亲卫们牵来了马匹，准备出营。

　　出营干什么？

　　钓鱼。

　　没错，这位魏国的上将军晋鄙最大的爱好，就是钓鱼。

　　说起来这个爱好，倒是和晋鄙的国君魏王圉一般无二。

　　邺城大营就在漳水之旁，距离大营不过一两里地，所以钓鱼这件事情对于晋鄙来说，一点都不麻烦。

　　事实上在这些日子里，晋鄙除了每日例行的军务之外，其他的时间都基本花费在钓鱼之上了。

　　据说这位上将军钓鱼之时的运气还很不错，这从每天晚上帅帐之中飘出来的阵阵鱼汤香气之中就可以看得出来。

　　然而晋鄙刚刚上马准备出营开启一天的垂钓之旅时，一名魏军军官急匆匆的来到了他的面前，行礼，然后高声汇报：“将军，营外有人自称大王使者求见！”

　　已经准备扬鞭出发的晋鄙闻言一愣，过了好几秒才问道：“可曾验过身份？”

　　军官点了点头，突然道：“上将军，如果属下没有看错的话，使者当是信陵君！”

　　“信陵君？”晋鄙的身体明显的震动了一下，原本镇定的脸上第一次露出了惊讶的神色：“当真？”

　　军官十分认真的点了点头，道：“属下曾有幸在大梁城中得见信陵君一面，信陵君风采绝世，属下心中牢记，不敢有忘。”

　　军官说着脸上不由自主的露出了一丝崇拜的表情，很显然，这是一个魏无忌的粉丝。

　　魏无忌这些年来贤名远播各国，属于大陆之上的名人。

　　而魏国作为魏无忌的主场，那名气自然更是杠杠的，可以说是如雷贯耳。

　　几乎每一名魏国国民都知道自己的国家之中有着这样的一个贤君子，并且都以此而感到骄傲。

　　在这样的情况下，即便魏无忌并没有刻意的去做些什么，他也仍然在魏国之中获得了一大批的粉丝。

　　毕竟在这个信息闭塞传播不变的时代，人们获取信息的渠道非常有限，大多来自于口口相传。

　　“你知道吗，大梁城有个信陵君，好厉害！”

　　“哇，多厉害？”

　　“非常厉害！”

　　“哇！”

　　信陵君，粉丝加一。

　　这名军官看上去显然也是信陵君庞大粉丝群体之中的一员。

　　晋鄙看着军官的模样，下意识的皱了皱眉头。

　　信陵君怎么会来了？

　　别人不知道，作为魏王圉的心腹大将，晋鄙可是非常清楚的知道魏王圉是如何的忌惮魏无忌这个信陵君的。

　　甚至在晋鄙率军出发之前，魏王圉还曾经特地叮嘱过晋鄙，让晋鄙无论任何时候都不要受到魏无忌的影响，一定要牢牢的遵从来自魏王圉的命令！

　　在这样的情况下，魏无忌能够出现在这里就已经很神奇了，没想到他还能够作为魏王圉的使者前来传令？

　　晋鄙从中嗅到了一丝奇怪的味道。

　　不正常。

　　非常不正常。

　　晋鄙想了一想，又开口问道：“信陵君身边还有何人？”

　　军官答道：“信陵君身边多有壮士，人数过百，似乎乃是信陵君门客也。”

　　“门客？”晋鄙的眉头皱得更紧了：“尔确定是门客，而并非军士？”

　　军官十分坚定的摇了摇头，道：“其人不着兵甲，且兵器亦是古怪，或着大锤，或佩短匕，其状绝非军士。”

　　晋鄙沉默了下来，这位上将军的额头已经完全拧紧成了一个“川”字。

　　又过了好几秒钟之后，晋鄙才沉声开口道：“信陵君所持之令牌，果真无误？”

　　军官的腰身用力一挺，高声道：“若有假，愿受军令！”

　　晋鄙深深的看了一眼这名军官。

　　坐在马上的魏国大将军居高临下，眼神之中精光闪烁，浑身上下猛然爆发出一种气势朝着军官压来，似要将这名军官给完全摧毁。

　　然而这名军官完全无所畏惧的直挺挺站在那里，双目中的目光毫不躲闪的和晋鄙对视着。

　　足足过了好一会之后，晋鄙才终于缓缓点头。

　　“既如此，你且去传令，命人带信陵君来帅帐见吾！”

　　军官闻言就是一愣，看着发令之后的晋鄙泰然自若的跳下马来，朝着身后的帅帐走去。

　　军官忍不住出言提醒道：“将军，彼乃是信陵君！”

　　晋鄙猛然站住，回身，目光之中似有杀气闪烁。

　　“聒噪！还不速去！将人领来之后，汝自去领军棍二十！”

　　说完这句话之后，晋鄙头也不回的朝着不远处的帅帐门口走去。

　　军官愣了一下，摇了摇头，快步朝着营门处传令去了。

　　帅帐大门口距离马厩不过数十步的距离，晋鄙仅用了不到一分钟的时间就已经走到了帅帐的门口。

　　晋鄙在帅帐的门口处停了下来。

　　“钟成何在？”

　　一名年轻而英气十足的魏国将军出现在了晋鄙的面前：“在！”

　　晋鄙看了钟成一眼，对着钟成附耳道：“汝且去调一百勇士，伏于帅帐四周，听吾号令行事！”

　　钟成闻言先是一愣，随后朝着晋鄙行了一礼：“诺！”

　　钟成离去之后，晋鄙又朝着帅帐门口站岗的两名亲卫道：“若使者至，则命使者孤身觐见！”

　　两名亲卫同时开口：“诺！”

　　在安排完这一切之后，晋鄙看上去似乎还是有些不放心，站在原地犹豫了一会。

　　但最终晋鄙也并没有做出更多的安排，而是独自进入了帅帐之中。

　　片刻之后，一阵马蹄声从远处开始传来，然后慢慢的接近。

　　信陵君来了。


第129章 传令

　　魏无忌很累，满脸的疲惫。

　　大梁城到邺城，足足两百多里的距离，魏无忌只用了一日一夜就跑到了。

　　任谁在马背上颠簸了十几个小时之后，都会露出如同魏无忌一般疲惫的表情，也都同样会和魏无忌一般风尘仆仆。

　　风尘仆仆的魏无忌身后有着上百名门客，数量是出发时候的一半还不到。

　　倒不是因为这些门客半路跑了，而是因为他们的马跟不上了。

　　除此之外，魏无忌的身边还少了赵胜的身影。

　　在这场一日一夜的长途奔袭之中，看上去大腹便便的赵胜令人惊异的展现出了娴熟的骑术和韧性，一路跟随着魏无忌来到了邺城大营之外。

　　不过仔细想想似乎也没什么好奇怪的，毕竟赵胜的亲爹可是那位大名鼎鼎的、推行胡服骑射的赵武灵王。

　　但是当赵胜想着和魏无忌一同进营的时候，却被魏无忌阻止了。

　　“平原君不可随吾入营。”

　　赵胜当时就急了：“为何？”

　　魏无忌做出了解释：“无忌此行，不成功则身死，平原君随无忌而入，岂非以身犯险？”

　　赵胜闻言勃然大怒：“无忌何如此小看于胜？胜虽不才，但亦非怕死之徒！”

　　魏无忌继续解释：“平原君若留于营外，则不论无忌事成与否，平原君皆可回归邯郸。平原君若随无忌进营，则事败后或被诛或被囚，此何益于赵国也？平原君且思之。”

　　赵胜被说服了。

　　于是魏无忌和赵胜做了约定，赵胜将率先渡过漳水，在漳水北岸的赵国南长城等待消息。

　　如果魏无忌得手，那么在两个时辰内魏军大营之中便会升起三面军旗，那么到时候赵胜就可以安心回归邯郸。

　　如果魏无忌事败，那么升旗什么的自然也就不会有了，约定的时间到来之后仍然没有发现旗子的赵胜也可以尽快回转邯郸，准备应对十万魏军的进攻。

　　在临别之前，魏无忌很认真的对着赵胜做出了劝告。

　　“平原君，若无忌事败，则邯郸必不可守，守之则赵国必亡，切记。”

　　赵胜还以魏无忌一个大大的笑容：“无忌多虑也。以胜之见，无忌此行必马到功成！”

　　赵胜显得很有信心。

　　不但是对魏无忌有信心，更是对赵丹有信心。

　　这几个月来赵丹的诸多决策，可是给了赵胜极为惊艳的印象，也让赵胜对于自家大王充满了信心。

　　在赵胜看来，上次出使魏国没听赵丹的话，结果失败了。

　　这一次赵胜可是已经完全按照赵丹的话来做了，没道理再不成功了吧？

　　……

　　且不提赵胜的心理活动，却说来到魏军大营之中的魏无忌刚刚跳下马，就遭遇到了一次不大不小的麻烦。

　　一名看上去颇为年轻的魏国将军走了过来，对着魏无忌行礼：“信陵君。”

　　魏无忌看了对面一眼，突然笑道：“汝是钟成？”

　　年轻的将军吃了一惊，道：“信陵君如何认得末将？”

　　魏无忌笑了笑，道：“吾与汝父同殿为臣久矣，汝面容似汝父，如何认不得？”

　　钟成点了点头，道：“上将军已在帅帐之中等候，信陵君请吧。”

　　魏无忌点了点头，跟着钟成一起向着帅帐走去。

　　才刚刚走到帅帐门口，魏无忌就被拦住了。

　　“上将军有命，任何人不可携兵器入帐。”

　　魏无忌抬头看了面前的钟成一眼，钟成还以一个歉意的笑容。

　　魏无忌伸手将腰间的佩剑解了下来，交到了门口的其中一名士兵的手中。

　　钟成开口了：“信陵君，请。”

　　魏无忌掀开了用来充作门口的布帘，然后走了进去。

　　这是一个很空的大帐，大帐之中除了一张桌案，一张塌，几张坐席以及几个用来摆放兵器盔甲的架子之外再无他物。

　　魏国上将军晋鄙就坐在桌案之后，神色平静的看着走进来的魏无忌。

　　魏无忌站住了脚步，同样神色平静的看着晋鄙。

　　同为魏国高层，这两人之间显然并不陌生，事实上两人之间还有一些很耐人寻味的渊源。

　　晋鄙接任魏国上将军的职位已经有不少年了，而在晋鄙之前担任魏国上将军的人是谁呢？

　　正是魏无忌。

　　晋鄙，便是魏王圉用来夺取魏无忌兵权的那个人。

　　所以此刻魏无忌和晋鄙两人四目相对，心中不觉都产生了一种微妙的感觉。

　　这种感觉有些复杂和难以描述，但可以肯定的是绝对和友好搭不上边。

　　魏无忌率先开口：“上将军。”

　　晋鄙点头致意：“信陵君。”

　　两个人说话都很客气，非常的客气，客气到了虚伪的那种客气。

　　晋鄙伸手朝着地上的坐席示意了一下，魏无忌也不客气，直接就在坐席上坐了下来。

　　晋鄙道：“不知信陵君所来，乃是为了何事？”

　　魏无忌稍微挺直了一下身子，道：“无忌此来，乃是为了传大王之命。”

　　晋鄙目光炯炯的看着魏无忌：“大王有何命令？”

　　魏无忌面色不变的看着晋鄙：“大王命将军将兵权交于无忌之手，由无忌领兵。”

　　大帐之中突然变得沉默了。

　　足足过了好一会之后，晋鄙才再度开口了。

　　“信陵君可有大王之令？”

　　魏无忌从怀中拿出了一张帛纸，交到了晋鄙的手中。

　　帛纸上有着魏王圉的谕令，而且还盖了魏王圉的玺。

　　这其实是一份假的谕令，但是魏无忌非常自信的认为晋鄙一定看不出来。

　　信陵君门下三千门客，三教九流皆有，伪造一封足可以假乱真的谕令只是小儿科。

　　晋鄙放下了谕令，再度将目光投向了魏无忌：“信陵君可有兵符？”

　　魏无忌从怀中拿出了半边兵符，朝着晋鄙示意了一下：“上将军，请。”

　　晋鄙的脸色开始变得严肃了起来，这位魏国的上将军也从怀中拿出了半边兵符。

　　两人同时举起兵符。

　　一声轻响过后，两边兵符合在了一起，成为一只完整的黑色小老虎。

　　浑然天成，天衣无缝。

　　直到这个时候，兵符上的那句话才终于变得完整了。

　　“兵甲之符，右在国君，左在将军。”

　　晋鄙盯着面前完全合为一体的兵符，沉吟不语。

　　魏无忌明显的松了一口气，露出了笑容，道：“上将军还有何疑问？”

　　晋鄙摇了摇头，收回了手。

　　又是一声轻响，兵符再度分成了两半。

　　魏无忌将兵符放入怀中，笑道：“既无疑问，则现在便行交接，如何？”

　　晋鄙想了想，道：“吾有一问，望信陵君解答。”

　　魏无忌道：“上将军尽可言之。”

　　晋鄙看着魏无忌，目光中露出了奇异的神情。

　　“信陵君，尔伪造谕令，盗窃兵符，难道欲篡位不成？”


第130章 杀人

　　当晋鄙的这番话说出来之后，整个帅帐之中的空气瞬间凝固了。

　　魏无忌神色平静的看着晋鄙，开口道：“上将军何出此言？无忌对魏国之心，天地可鉴。”

　　魏无忌表情十分的冷静，看上去没有丝毫的慌乱，更不像是一个谎言刚刚被揭穿的人所应该表现出来的样子。

　　晋鄙看着魏无忌这般模样，心中突然觉得有些好笑。

　　都已经到了这个时候，竟然还要嘴硬吗？

　　但是晋鄙并不着急，因为这位魏国上将军已经做好了安排，晋鄙并不认为魏无忌有任何翻盘的可能。

　　晋鄙决定跟魏无忌玩玩。

　　晋鄙饶有兴致的看着魏无忌，道：“若信陵君真为使者，为何随汝前来的却是汝之门客？”

　　魏无忌答道：“无忌之门客皆有报国之心，乃壮士也。知无忌欲出征，其人皆欲追随，无忌又怎能不从？”

　　晋鄙失笑：“所谓壮士，不过托庇于君之羽翼，以武犯禁，目无国法之徒。此等人入军中，既不能闻鼓而进，亦不知鸣金而退，要之何用？”

　　魏无忌摇了摇头，道：“此非将军之虑，乃无忌之事也。无忌知将军有所不服，然此令乃大王所做，焉能有假？上将军，请吧。”

　　请什么？当然是请晋鄙交出兵权。

　　魏无忌的表情，自始至终都十分的镇定，没有丝毫的慌乱。

　　这让晋鄙的心中突然浮现出了一丝想法——为何对方一直如此的冷静，看上去一副胜券在握的模样？

　　晋鄙的嘴角微微一动，扯出了一丝笑容，突然开口道：“信陵君，汝可知道本将军是如何看穿汝的？”

　　魏无忌深深的看了晋鄙一眼，并没有开口说话。

　　晋鄙从桌案上拿起那封刚刚由魏无忌带来的谕令，继续说了下去：“信陵君，汝伪造之谕令几可乱真，又能从大王手中窃得虎符，实令本将军叹为观止。然本将军出发之前便已得大王亲口所示，若大梁有令至，或攻赵，或班师，别无他选。信陵君虽有虎符，又何能令本将军信之？”

　　魏无忌摇了摇头，道：“上将军此言，未免牵强。你我皆知大王少断，数月以来犹豫不定，若非如此上将军又怎会驻扎在此两月？既如此，则换帅之事，又何足为奇？”

　　晋鄙哈哈一笑，语气坚定：“信陵君，到了此时，汝还要与本将军这般作态？大王确实少断，换帅之事亦并非不可行，然则大王绝不可能以汝信陵君来代本将军为将！”

　　晋鄙语气无比的肯定。

　　作为魏王圉的心腹大将，晋鄙的心中太清楚魏王圉对于信陵君的忌惮了。

　　否则的话，魏无忌也不可能到了现在仍旧没有一官一职，而仅仅是一个封君。

　　要知道隔壁赵国的平原君赵胜，名声和魏无忌也差不多，但人家赵胜那可是赵国相邦，一人之下万人之上！

　　所以魏王圉居然会放心大胆的让魏无忌去掌管魏国的十万大军？除非魏王圉的脑子出问题了！

　　如果说在听到魏无忌作为使者前来传令的时候，晋鄙的心中还只是怀疑的话，那么当魏无忌拿出兵符要求晋鄙交出兵权的时候，晋鄙的心中就已经是一片雪亮，再无疑惑。

　　假的，肯定都是假的！

　　晋鄙并不恋权，恰恰相反，晋鄙对于魏王圉这个国君的忠诚是毋庸置疑的。

　　如果是其他任何一个人拿着虎符和谕令来到晋鄙的面前，那么晋鄙都会十分痛快、没有一句废话的交出兵权。

　　唯独魏无忌，不在此列！

　　晋鄙的双目死死的盯着魏无忌，沉声道：“信陵君，汝此刻若肯束手就擒，那么本将军还可在大王面前为汝求情。如若不然，汝便是自取灭亡！”

　　看着一脸坚决的晋鄙，心知事情已经不可能再和平解决的魏无忌叹了一口气，轻轻的摇了摇头。

　　“上将军，无忌所行之事，非为无忌个人，乃为魏国千万子民也。”

　　魏无忌凝视着晋鄙，无比认真地说道：“将军，请交兵权于无忌。”

　　晋鄙冷笑一声，目光之中杀气一闪而过，突然长身暴起，抽出腰间长剑朝着魏无忌劈来，口中同时一声暴喝：“叛贼受死！”

　　晋鄙之所以喊这么一声，当然不是因为要提醒魏无忌躲闪，而是要命令那埋伏在帅帐周围的伏兵们杀出来，将魏无忌所带来的人一网打尽。

　　一百伏兵看似不多，但那都是魏军之中的精锐勇士，个个能够以一当十，别说是打一百名门客了，再多打两三百都绰绰有余。

　　魏无忌见晋鄙挥剑砍来，脸上也是瞬间变色，但好在魏无忌早有准备，一个侧身及时的闪开了晋鄙的这一剑。

　　然而晋鄙并没有因为这一剑落空而有所放弃，手中剑光再起，毫不留情的继续斩落。

　　魏无忌虽有心反击，但他的武器早在入帐之时就已经被收去，此刻手无寸铁，身上也没有任何甲胄，又如何能够和身披甲胄手持长剑的晋鄙相抗？只能被动无比的闪避。

　　仅仅几招过去，晋鄙就已经将魏无忌逼到了大帐的角落，眼见已经是避无可避，没了躲闪的空间。

　　晋鄙心中暗喜，手中的长剑却是丝毫不慢直接落下，势要取下魏无忌人头。

　　但眼看就在晋鄙长剑即将刺中魏无忌的时候，另外一把长剑却从旁而至，及时无比的格挡住了晋鄙的长剑，让晋鄙的长剑去势一歪，从魏无忌的脖子旁擦了过去。

　　就在这个时候，一声如雷暴喝突然在晋鄙的耳边炸响。

　　“休伤吾君！”

　　晋鄙下意识的回头一看，却只见到一名壮汉正抡着一把大锤朝着晋鄙砸来，圆滚滚的、足有西瓜大小的大锤头在晋鄙的眼前急速放大。

　　一声犹如西瓜爆裂的声音猛然响起，随后是“砰！”的一声脆响。

　　晋鄙的头盔远远的飞了出去，砸在了大帐的边缘才落了下来。

　　晋鄙的身躯定定的站在原地，脖子上的头颅已经无影无踪。

　　血花四溅，各种稀奇古怪的碎片撒了一地，情状极其惨烈。

　　足足好几秒钟之后，晋鄙的无头尸身才倒了下去。

　　和死神擦身而过的魏无忌长出了一口气，看了身边的两名救星一眼。

　　出剑抵挡晋鄙那致命一击的，是晋鄙的心腹将领钟成。

　　又或者说，是魏无忌老朋友的儿子钟成。

　　而一锤砸烂了晋鄙脑袋的，则是侯赢推荐来的壮士，那个屠夫朱亥。

　　过了好几秒钟之后，魏无忌才开口道：“形势如何？”

　　钟成道：“众将皆已召集，正等待君上。”

　　魏无忌点了点头，正了正自己的衣冠，看了一眼地上晋鄙的尸体，微不可察的叹了一口气，眼中闪过一丝惋惜之色。

　　“走，且随吾去面见众将。”

　　……

　　半个时辰之后，三面火红色的魏国军旗冉冉升起，在魏军帅帐之前高高飘扬。

　　……

　　《史记·魏公子列传》


第131章 开心不起来的王陵

　　公元前260年12月18日。

　　长平关。

　　从秦国军队出其不意的占领这里的那个夜晚开始算起的话，已经过去了整整五天的时间了。

　　秦军四副帅之中的王陵此刻正站在长平关的关隘之上，凝视着南方的丹河谷地。

　　长平关的整体地形状似一个巨大的漏斗，关隘就位于漏斗的底部，而此刻漏斗的入口处那片丹河北岸的平原开阔地上，正在上演着一番激烈而血腥的战斗。

　　成千上万的秦军士兵和赵军士兵呼喊着口号，挥舞着兵刃杀成一团，红色的潮水和黑色潮水在这片大地上激烈的相撞着，溅起一朵朵血色的浪花。

　　无数箭矢犹如蝗虫一般在天空中交错飞过，每一波箭矢的落地都会带起一连串的惨叫之声。

　　巨大的石块时不时带着刺耳的声音呼啸而落，重重的砸在地面上的人群之中，每一次都会将这片土地砸出一个大坑，将许多运气不佳的士兵砸的骨断筋折，血肉模糊。

　　杀声遍天。

　　王陵沉静的注视着这一切，脸上的表情并没有任何的改变。

　　作为一名追随着白起南征北战将近二十年的秦军宿将，王陵对于战争的惨烈早已经习以为常。

　　更何况自从长平关失守之后，类似的战斗每一天都在这片长平关外的开阔地之上发生。

　　王陵的身后还站着几十名军官和亲卫，显然是他的幕府所属，但这些人都和王陵保持着一定的距离，只有一个人例外。

　　秦军裨将司马靳站在王陵的身边，右手小臂被包扎得严严实实，很显然那天被乐乘一箭射穿的伤口并没有这么快就完全愈合。

　　两人静静的注视着这片战场。

　　又过了片刻，一阵清脆的鸣金声突然响起。

　　这声音并非是来自于长平关或者对面的丹朱岭，而是来自于韩王山。

　　在鸣金之声响起之后，原本奋勇拼杀的赵军开始慢慢的脱离了和秦军的接触，有序朝着后方的韩王山退去。

　　和赵军激战了好几个时辰的秦军也不追击，而是原地不动，保持着防御的姿态，目送着赵军远去。

　　战场上留下了成百上千具横七竖八倒着的尸体，断裂的兵刃和盔甲随处皆是，甚至还可以看到不少无主的战马在战场之中来回徘徊。

　　就连丹河的水也被鲜血染成了丝丝的红色，在阳光下反射着一丝丝令人心惊的光芒。

　　当出战的上万名赵军士兵已经有至少一半退入了韩王山背后的赵垒壁之后，一直不动的那支秦军也终于开始了行动，朝着北方的长平关慢慢接近。

　　无论是从结果还是从战场上的伤亡数量来看，秦军显然都是更有资格能够宣城自己是胜利者的那一方。

　　但长平关上的秦军副帅王陵看着正朝自己靠拢过来的这支秦军，脸上却连一丝一毫的笑容都没有。

　　足足过了好几分钟之后，当这支秦军已经抵达了关隘之下时，王陵才突然开口：“半部？”

　　回答王陵的是站在王陵身边的司马靳：“应是半部。”

　　“半部。”王陵重复了一遍司马靳的话，然后缓缓说道：“今晨大将军命人传令与吾，今日将有一部之兵渡河入长平关！”

　　秦国军队编制，每个将军统率苦干个部，部的长官称校尉，即一部一校；每个部下设三曲，曲的长官称军候，即一曲一候；一曲之下又设三个千人，千人长官称二五百主，再往下还有五百主、百将等军官。

　　秦军一部之兵理论上的数量是九千人，但实际人数一般都在一万人上下。

　　而刚才就在王陵的面前，整整一个秦军精锐万人部，在和赵军的一番惨烈至极的战斗之后，硬生生的被打没了一半，只剩半部朝着长平关而来。

　　那可是整整五千条性命啊！

　　即便秦军共有六十万之众，又能够有几个五千人来这么挥霍？

　　而且如此巨大的伤亡数字并不是今天特有的，而是自从秦军占领了长平关之后，每天都重复出现的数字。

　　单单是在五天之中，秦军就在丹河的北岸留下了至少两万五千具尸体！

　　所以王陵笑不出来，一点都笑不出来。

　　司马靳显然看出了王陵的心思，安慰道：“副帅莫忧，那赵人之伤亡，想来更胜于我军。”

　　王陵的嘴角听到了司马靳的这番话之后微微扯动了一下，但仍然没有成功的露出一丝笑容。

　　没错，由于这些天来赵军一直都是主动出击拦截的一方，因此赵军的伤亡肯定要比秦军更高一些，至少也有三万以上！

　　但问题在于这样打下去的话，秦军根本就是伤敌一千自损八百，没有个二三十万的伤亡，根本就别想把胜利拿下来。

　　事实上作为秦军的核心高层之一，王陵的心中非常的清楚，长平之战打到现在，秦军的死伤人数已经超出了历史上秦国进行的任何一场战争！

　　威震天下的大秦雄师，在这片太行山脉南侧的群山之中已经流了太多太多的血，多到就连王陵这样的沙场宿将想起伤亡数字都忍不住心惊肉跳的程度。

　　照这样打下去，即便能够打败赵国，秦军又该如何去面对正在秦国东南两郡肆虐的二十万楚军呢？

　　像司马靳这样的前线将军固然是不用思考这些，但是作为副帅、将来有一天很有可能成为秦国领导层之一的王陵，却早就已经有了这种站在全局上去思考的意识。

　　如果打垮了赵国的代价是让楚国崛起，那么这场伤亡巨大的战斗真的还有必要继续下去吗？

　　第一次，王陵对于眼下这场战争产生了深深的怀疑。

　　就在王陵出神的时候，一旁的司马靳突然碰了王陵一下，低声道：“副帅，其兵已至矣。”

　　王陵愣了一下，这才发现原来刚刚脱离了战场的那半部秦军已经抵达了长平关门之下。

　　王陵挥了挥手，道：“开关门。”

　　片刻之后，沉重的长平关大门缓缓打开了，一名又一名刚刚从战场上浴血奋战的士兵列着队伍，沉默的走进了长平关之中。

　　王陵出神的望了这支部队一会，突然开口道：“北方战事如何？”

　　王陵所说的北方，自然就是位于长平关北边的北上党盆地。

　　司马靳答道：“一切皆按大将军计划进行。”

　　王陵点了点头，道：“且与吾同去迎这半部老秦人的好男儿。”

　　两人一前一后，走下了长平关的关墙。


第132章 廉颇的困境

　　在长平关的王陵高兴不起来，而在另外一边，四十五万赵军的统帅廉颇大将军也同样高兴不起来。

　　在察觉了白起的真正意图之后，廉颇就将自己的幕府从大粮山搬到了韩王山。

　　此刻的廉颇就在中军帐之中，脸色严峻的听取着一名将军正在作出的伤亡汇报。

　　“数日来，我军于长平关一线伤亡逾四万之多，赵垒壁全线伤亡过万，故关一线伤亡约五千之众。据上党郡来报，已有近三万秦军自长平关入北上党，尧山、石邑、长子均已陷落，屯留、长治、八义均有秦军斥候出没，或遭秦军攻击。”

　　在大帐之中并不是只有廉颇一人，而是有着足足十几二十名赵国将军。

　　但这人数虽然不少，大帐之中的气氛却压抑到了极点。

　　刚刚所汇报上来的消息，可没有一个是好消息。

　　先看长平关一线，由于长平关的失守，赵军西北侧的防线就此被打开了一个缺口，秦军获得了一条突破南上党山区进入北上党平原盆地的通道。

　　好在由于秦军之前所占据的丹朱岭地形崎岖无比，根本不适合大军行动，因此秦军想要调动军队的话，就必须要通过韩王山和长平关之间的丹河北岸开阔地。

　　也正是因为这个原因，连日来为了阻止秦军北上，这处丹河北岸的开阔地上接连爆发了数次极其激烈的战斗，将近四万名赵军士兵死在了这片开阔地之中，换来的则是近三万秦军的死亡。

　　好在这片开阔地一次能够展开的部队数量有限，否则的话就不是一次一万这么点人数了。

　　但即便如此，仍旧有三万秦军突破了赵军的封锁，顺利的进入了长平关之中。

　　在进入了长平关之后，这些秦军一部分沿着百里石长城猛攻羊头山和故关，主力则沿着长平关北出，开始进入北上党盆地。

　　如此一来，战火便开始在北上党盆地之中蔓延。

　　在这五天以来，随着尧山、石邑、长子的失陷，北上党已经有三分之一落入了秦军之手。

　　而其他的三分之二，比如说屯留、清河乃至上党郡郡治所在长治都已经处于秦军的兵锋之下，岌岌可危。

　　由于故关并没有失守，眼下的长平赵军仍旧保有这条退路，但是因为长平关的被突破，整个战场的天平已经开始朝着秦军有利的方向不停的倾斜了。

　　随着时间的过去，通过长平关进入到北上党盆地之中的秦军必然是一天天增多，由此以点带面来压垮整个赵军，已经完全就是时间问题了。

　　事实上如果不是廉颇连日来命令赵军轮番出动，不惜以绞肉机的战法用四万赵军的性命耗掉了三万秦军，那么如今在北上党盆地之中肆虐的就不只是三万，而是整整六万秦军了。

　　如果是六万秦军的话，那么横扫整个北上党盆地，最多十天时间！

　　当然了，即便是现在，也没有任何人敢打包票说北上党就一定能够坚持超过二十天时间。

　　要知道北上党可是比如今后方的故关还要更后方的超级大后方。

　　一旦北上党陷落，那么不要说是长平前线了，就连正在坚守故关的赵军将士也同样要被统统包了饺子！

　　有人提议道：“大将军，以末将之见，宜速速派兵驰援北上党！”

　　廉颇嘿了一声，欲言又止。

　　作为大陆有名的名将，廉颇当然不可能连这一点都想不到。

　　但问题在于——哪来的兵？

　　是的，别看廉颇手下有着四十五万人马（当然现在已经没有这么多了），但是这对于眼下的长平战场来说，根本就不够！

　　现在的长平战场可不仅仅是只有长平关、故关以及北上党在爆发战斗，事实上就连原先双方对峙的秦赵垒壁一线，那也是每天都打成了一锅粥。

　　自从长平关被突破之后，秦军主帅武安君白起大旗一挥，六十万秦军在战场的所有地方都朝着赵军发动了全面进攻。

　　这五天来赵军的防线是全面吃紧，在秦军一波波如潮的攻势下自顾尚且不暇，哪里还有多余的兵力去支援北上党？

　　从长平关陷落到现在，廉颇只派出了两万兵马通过故关回援北上党，而这已经是廉颇所能够做到的极限了。

　　正面防线的压力已经大到极致，再从正面抽调兵马，那么整条防线就要被白起率领的秦军主力突破，然后便是中央开花，瞬间爆炸了。

　　现在的长平正面战场已经不再是廉颇牵制白起，恰恰相反，是白起率领秦军主力牵制住了廉颇的赵军主力，让廉颇根本无法回援北上党。

　　凭借着人数的优势，白起大可以坐等源源不断的秦军通过长平关开入北上党，然后将北上党整个吃下，彻底切断廉颇的退路。

　　这是阳谋，是一个无比清楚的阳谋。

　　进退维谷，这就是廉颇所面临的情况。

　　但是廉颇能做什么？廉颇根本什么都做不了！

　　因为廉颇手中的兵力，根本无法和白起相提并论。

　　在防守的时候，由于地形的原因，四十五万赵军顶住六十万秦军的攻势可以说是绰绰有余。

　　但是等到双方战场全面拉开，战线比之前要长了好几倍的情况下，人数比赵军多了整整十五万的秦军就占据了明显的上风。

　　如今的情况是在同一个地方赵军只能够摆下一万人，而秦军却可以摆出一万五千人甚至两万人的兵力。

　　更让廉颇头疼的是，这种情况还不止一处，而是整条战线上赵军所面临的共同问题！

　　不得已，廉颇如今只能命令北上党的赵军全面收缩，力保屯留、清河、长治等主要城邑。

　　但即便如此，廉颇也知道这样下去失败只是时间问题。

　　这就是为何廉颇在知道长平关失守后第一时间派出使者前往邯郸求援的原因了。

　　在秦军获得了长平关这条通道之后，四十五万这个数字就已经挡不住秦国人了。

　　就在这个时候，帐篷之外又传来了一声通传：“大将军，北上党急报！”

　　“进来！”

　　一名赵军信使急匆匆的进入了大帐之中，朝着廉颇道：“大将军，昨日上万秦军已将屯留包围，屯留守将急信求援！”

　　这条消息一经通报，大帐之中的紧张气氛立刻又上升了好几个等级。

　　屯留，正是方才所提及的北上党重要城镇之一，位于北上党盆地的西北部，靠近赵国旧都晋阳一侧。

　　没想到秦国人的兵锋，竟然如此之快的就抵达了屯留。

　　廉颇深吸了一口气，问道：“屯留守将何人？”

　　信使答道：“裨将赵括！”

　　“赵括……竟然是他？”廉颇愣了一下，脑海之中又浮现出了那个年轻的身影。

　　曾经的廉颇对于赵括不屑一顾，但老将军万万没有想到的是，到了现在，自己却要依靠赵括来守住屯留，抵挡秦军的犀利攻势了。


第133章 进击的赵括

　　赵括怎么会跑到屯留去了？

　　这事情还得从五天前的那一次故关保卫战说起。

　　却说当时赵括在司马靳手下被乐乘一箭救命之后，几个月来一直走背运的赵括好像突然一下子就转运了。

　　在接下来的一天里，赵括身先士卒，不但趁着司马靳败北秦军锐气受挫的节点成功的率领赵军夺回了半个羊头山，并且在接下来的时间率领着羊头山上的赵军接连挫败了王陵所率领的秦军三千人后续部队的攻势，保住了故关这条赵军唯一退路的安全。

　　由于赵括的优异表现，在持续了一天的激烈战斗之后，故关一线主持大局的乐乘给了赵括一个新任务——率领刚刚抵达故关的一万赵军回援北上党盆地，争取拖延住秦军攻击北上党盆地的脚步。

　　作为一个裨将，赵括的等级可是比校尉还要更高一级，统领一万人还是有资格的。

　　于是赵括就率领着这一万兵马风风火火的从故关出发，回援北上党盆地。

　　仅仅用了一天的时间，赵括就带着这一万部队穿过了清河，来到了清河北岸的清河邑。

　　值得一提的是赵括在路上还碰到了八名自称是清河本地人的壮士，带着四五百名清河邑的民众要求庇护。

　　疑惑之下的赵括一番询问，才知道原来清河邑已经被一支人数大约在一千左右的秦军占领。

　　得知了情况的赵括率领着麾下一万赵军急速前进，在一个时辰后抵达清河邑，并且击溃了刚刚占据这里没过半天时间的这支秦军。

　　清河邑虽然只是一座小城，但是却位于长治城和故关之间，地理位置颇为重要，于是赵括在这里留下了一千人，随后率领着大军主力继续北上。

　　两天过后，赵括抵达了上党郡的郡治所在——长治城。

　　长平关防线被突破的消息已经传到了这里，长治城此刻正是人心惶惶的时候，赵括率领的这支赵军及时到来，让长治城之中的民心大为振奋。

　　但在长治城这边赵括也并没有得到什么好消息，恰恰相反他在这里还得知了一个坏消息——上党郡的另外一座重要城邑长子县城，已经落入了秦军的手中。

　　长子县城位于北上党盆地的西南方，长平关的正后方，因此在长平关失守的时候这座县城其实就已经注定了失陷的命运。

　　当长子县城失陷之后，整个北上党盆地之中的其他战略要地，尤其是屯留和长治就完全暴露在秦军的兵锋之下，随时有可能遭受秦军的攻击了。

　　在一番考虑之后，赵括果断决定分兵。

　　清河邑虽然只有一千赵军，但是那里靠近故关，一旦有赵国后续援军自故关开来都一定会经过清河邑，因此赵括并没有打算继续增兵清河。

　　赵括的打算很简单，那就是依照大将军廉颇的命令，死守长治和屯留这两座地位更加重要的城市。

　　长治、屯留两座城市，分别是上党郡之中第一、第二大的城市，而且又都位于滏口陉这条道路上，分别联通着东边的邯郸和西边的晋阳，位置极为重要。

　　其中长治乃是上党郡的郡治所在，又直接关系到赵军粮道的安危，因此赵括将自己麾下大部分的兵力，总计七千步兵都留在了长治城作为防守。

　　然后赵括便带着剩下的两千人（内含五百骑兵）朝着屯留城赶去，准备支援屯留城。

　　屯留城只不过是一个小小的县城，人口加起来都没有超过一万，赵括觉得自己这两千人再加上屯留城之中原本的守军，坚守个十天半个月应该不成问题。

　　在赵括想来，等到十天半个月之后，长平方向的援军怎么也应该来了吧？

　　赵括率领着两千部队轻装急进，用了两天时间赶到了屯留。

　　让赵括松了一口气的是，屯留并没有失陷，还在赵国的手中。

　　可是屯留城之中的情况，却已经是相当糟糕了。

　　长子县陷落的消息，几乎是同一时间传到长治城和屯留县城的。

　　长治城由于是上党郡治所在，郡守府几番通告下来安抚了不少民心，再加上赵括这支万人军队的赶到也起了不小的作用，因此整体情况是颇为稳定的。

　　然而屯留城却没有这么好命了，当长子县失陷的消息传来，觉得大难临头的屯留县长就带着老婆孩子和小姨子等等率先跑路了……

　　屯留县城的其他老百姓一看这县长都跑了，那这地方确实是不能再留了，于是也呼啦啦的跑了一大半。

　　于是当赵括带着两千人马赶到屯留的时候，他所要面对的就是一个近乎空城的屯留。

　　好在虽然人跑了一大半，但是有血性的、以及死也要死在家乡土地的屯留百姓还是有那么两三千的。

　　于是赵括在留下来的县丞协助下，开始紧张的组织起了屯留县的防御。

　　秦国人并没有给赵括太多的时间，当赵括抵达屯留县的第二天，一支人数过万的秦军就抵达了这里，并且将屯留县城给团团包围了起来。

　　一场激烈的攻城战就此展开。

　　战斗激烈的程度完全出乎了赵括的意料之外。

　　按照赵括平时读的兵书以及通过父亲赵奢所遗留下来的笔记，秦国人的攻城应该是先把城池围困起来，然后再到附近砍砍树，造造投石机，再接着就依靠投石机轰轰轰，把城墙轰烂了然后一波白刃战直接胜利。

　　放眼天下，也就只有秦国能这么做，因为秦国人具有最完备的工匠体系以及最多的工匠。

　　要知道投石车这种玩意在这个时代可是属于高精尖级别，上百斤一块的石头从天上砸下来，那效果和炮弹也差不太多，毕竟这时候也没有钢筋混凝土这么坚固的防御。

　　然而让赵括十分意外的是，这支气势汹汹而来的秦国军队，那是根本不走寻常路啊。

　　仅仅过了一个晚上的时间，第二天上万秦军就在弓箭手的掩护下，举着云梯朝着屯留县城发动了攻势。

　　这一打就是整整两天。

　　当这一天夕阳西下的时候，刺耳的鸣金声开始从城外响起，猛攻了一天的秦国军队在抛下了几百具尸体之后无功而返，缓缓的朝着城外的秦军营地退了回去。

　　赵括就站在屯留县城西面的城墙上，整个人衣甲残破，右手持剑，左手还提着一颗秦军的脑袋，身上不少地方残留着斑斑血迹，隐约可从破损的衣甲缝隙中看到道道伤口。

　　看着退去的秦军，赵括长长的出了一口气。

　　又多坚持了一天。

　　这一天过的可一点都不容易。

　　直到这个时候，赵括才突然发现自己浑身乏力，好像连走路的劲都没了。

　　赵括的身体微微一曲，以一个极为不雅观的姿势坐了下来。

　　但才刚刚坐了下去，赵括就猛然弹了起来。

　　原来他刚刚坐着的地方，居然也有一颗脑袋，赵括刚才就一屁股坐在这颗脑袋上。

　　赵括打量了一眼这颗脑袋，发现这脑袋上还扎着发髻。

　　这代表着这颗脑袋是戴不上头盔的。

　　赵括没好气的骂了一声，一脚将这颗秦军士兵的脑袋踢到了城下，然后再次坐了下去。

　　就在这个时候，旁边突然传来了一个声音：“将军，那是咱的功绩。”

　　赵括闻声转头，却看着一名年纪和赵括相仿的赵军士兵坐在几丈之外，似笑非笑的看着赵括。

　　要知道赵军的记功方式和秦军的一样，都是拿脑袋算功劳的……

　　周围的赵军士兵纷纷将目光投来，发出了一阵哄笑。

　　赵括脸微微一红，将手里原本提着的那颗脑袋扔到了对方怀中，没好气地说道：“少不了你的！”

　　士兵嘿嘿一笑，看了看手里的新脑袋，小心翼翼的将这颗脑袋放在身边的地上，然后十分机智的换了个话题：“将军，咱还能守几天？”

　　赵括信口答道：“本将军也不知。”

　　“不知？”士兵惊讶的瞪大了眼睛。

　　赵括转过头来，没好气的瞪了这名士兵一眼：“本将军并无未卜先知之术，如何能够得知？尔等笑什么笑，还不速速回营！”

　　片刻之后，赵军的士兵们纷纷带着武器走下了城墙，取而代之的则是许多民夫上城，清理尸体，修补城墙缺口。

　　黑夜降临了。

　　赵括站在城墙之上，凝视着数里外那个已经亮起星星点点火光的秦军大营。

　　别看刚才赵括故作轻松的样子，但其实赵括的心中非常的清楚，照这样下去的话，最多两三天的时间屯流程就要陷落了。

　　赵括不由自主的想起了已经去世的父亲赵奢。

　　如果赵奢在这里的话，又该怎么样去做呢？

　　赵括突然想起了自己曾经在父亲笔记之中所看到的一句话。

　　“为将者，虽至死地，亦不可弃求生之志。”

　　赵括渐渐的冷静了下来，开始了思考。

　　过了一刻钟时间，赵括终于下定了决心，唤来了自己的副官：“城中还有多少骑兵？”

　　副官答道：“三百骑。”

　　赵括点了点头，眼神之中突然闪过一道杀气腾腾的光芒：“传令下去，命骑兵做好准备，将马匹喂饱，今夜吾要给这些秦蛮子一个好看！”

　　……

　　PS：万户以上的县，它的最高地方长官叫县令，万户以下，叫县长。


第134章 王翦

　　当赵括站在城头凝视着西方的天空之时，他并没有注意到在数里之外的秦军大营之中，一名年轻的秦国军官也正在凝视着赵括所在的这座小城。

　　这名年轻的秦国军官不过二十来岁的年纪，长脸浓眉大眼，留着络腮胡，身材高大健壮，颇有几分威猛之感。

　　他的名字叫做王翦，乃是这支秦军中的一名二五百主。

　　以王翦不到三十岁的年纪就已经成为二五百主，这无疑是非常出色的表现。

　　秦军之中不问出身只看战功，因此王翦的功劳那可是实打实一个一个脚印打出来的。

　　但王翦之所以有今天的功劳，他的两位族叔伯也是功不可没，他们的名字分别叫做王龁以及王陵，乃是如今秦军四副帅中的两位。

　　正是在这两名族叔伯的教导下，年轻的王翦才得以飞速崛起。

　　对于王翦来说，眼下的这一场攻击屯留城的战役无疑是非常重要的。

　　毕竟谁都知道长平之战必将成为一场名垂青史的超级大战，谁又不想在这场超级大战之中留下自己的印记，在史官们的笔下成为这场超级大战的弄潮儿呢。

　　王翦沉思了一会，随后朝着大营的中军帐走了过去。

　　片刻之后，王翦来到了大营的中军帐面前，对着把守着正门的两名亲卫说道：“烦请通禀校尉，王翦求见。”

　　很快的，王翦就进入了这种秦军的中军大帐之中，见到了这次一万人秦军的最高将领，秦国校尉斯齐。

　　斯齐的身材和王翦相差无几，只不过年纪却比王翦要大上许多，约莫四十来岁的样子，一双三角眼寒光闪闪，看上去很是凶恶。

　　此时此刻，这名秦军校尉才刚刚卸甲，看到王翦来后脸上闪过一丝惊讶的表情。

　　“何事？”斯齐朝着王翦问道。

　　王翦朝着斯齐行了一礼，随后说道：“校尉，以翦之见，赵军恐将夜袭。”

　　“夜袭？”斯齐在听到了王翦的这句话之后，先是愣了一下，随后在脸上露出了好笑的表情：“夜袭？汝难道不知这屯留城于吾军而言，不过数日便可克之。赵军何德何能，竟然夜袭于吾？”

　　斯齐作为一名校尉，而且是能够被白起钦点成为率先进入北上党盆地的校尉之一，那么水平自然是不差的。

　　在斯齐看来，最多两三天时间，这座屯留县城就要被稳稳拿下来了，到时候他斯齐的功劳簿上就要多上一笔，晋爵有望。

　　这个时候的斯齐心中充满了乐观的情绪，不免就有些轻敌。

　　夜袭？开什么玩笑，赵国人马上连城都守不住了，怎么可能还跑出来夜袭？

　　扯淡！

　　斯齐对于王翦的意见显得颇为不以为然，而这种不以为然又通过斯齐的表情十分明显的表露了出来。

　　王翦见状心中不由得有些焦急，又再度开口说道：“校尉，今赵军势弱，其将或将拼死一搏，夜袭一事，不可不防啊。”

　　这就是王翦觉得屯留城中的赵军有可能会出来夜袭的原因了。

　　俗话说得好，狗急跳墙，兔子急了也咬人，现在屯留城之中的赵军明摆着除非能够等来援军，不然的话守下去就是一个死字。

　　赵军还能有援军？这根本就是一件不可能的事情。

　　眼下赵军处处兵力吃紧，如果说是上党郡城长治也就算了，这小小的屯留怎么可能会有援兵？

　　但正是因为没有援兵，所以王翦才认为今夜赵军一定会出来搏命。

　　守也守不住，援兵也没有，不拼死一搏来个死里求生，难道真的要坐在城里等死不成？

　　然而王翦虽然很急，但却并没有什么卵用。

　　因为在这片大营之中真正能作出决定的并不是王翦，而是王翦面前的校尉斯齐。

　　在斯齐看来，王翦的担心根本就是杞人忧天。

　　夜袭？赵国人拿什么来夜袭，就靠屯留城里那点少到可怜的兵力吗？

　　如果不是有着城墙作为凭仗，就这么两三千赵军，斯齐只需要一个冲锋就能够把他们全部歼灭！

　　说白了，就赵国人这点实力，能翻出什么花样来？还夜袭，那根本就是送死！

　　所以斯齐满不在乎地说道：“吾知矣，下去罢。”

　　虽然说是说知道了，但是傻子都可以看得出来，斯齐压根就没有把王翦的话当一回事，完全就是敷衍。

　　王翦心中更急，忍不住再次开口道：“校尉，此事事关重大，校尉怎可如此……”

　　“够了！”斯齐一声暴喝打断了王翦的话，双目之中喷出怒火，朝着王翦吼道：“聒噪，给吾下去！”

　　王翦呆了半晌，最终还是只能无奈的退出了帅帐之中。

　　没办法，谁让王翦不是老大呢？

　　如果再不退下的话，那么等待王翦的可就是真正的军法处置了。

　　但是王翦并没有因此就放弃。

　　片刻之后，王翦回到了自己的营地之中，将自己手下的五百主和百将统统都召集了起来。

　　看着面前这些一脸茫然的属下，王翦告诉了他们自己的决定：“今夜恐有赵军夜袭，汝等尽皆做好准备，随时迎敌！”

　　回答王翦的是整齐的一片回答：“诺！”

　　等到诸多属下都散去之后，王翦也同样拿出了自己的兵器，仔细的擦拭磨砺了一番，然后穿戴好了盔甲，做好了一切战斗准备。

　　作为军营，夜间是严禁私自行走的，除巡逻队外任何私自走出范围的士兵都会被军法处置。

　　如果说在别的国家这一条可能还有点放松的话，在以法家治国长达四世的秦国，像这种军纪的贯彻绝对是不折不扣，绝对不会放水的。

　　即便王翦心中笃定赵军今夜必定会夜袭，但由于并没有得到主将斯齐的许可，所以王翦还是只能静静的坐在自己的营帐之中，全副武装的等待着赵军的来袭。

　　时间一分一秒的过去，渐渐的来到了子夜时分，秦军的大营也早就已经沉寂了下来，只有那插在营墙上的火把还在燃烧着，将周围的黑暗给照亮。

　　但火把的照耀范围终究是有限的，黑夜才是这片大地上真正的主宰，即便是位于瞭望台之上的秦军瞭望哨，也根本看不到五十米之外的动静。

　　数里外的屯留城，就在这个时候悄悄的打开了城门。


第135章 火

　　屯留城一共有一东一西两座城门，这一次开启的便是屯留城的西门。

　　三百名匹赵国骑士骑着马缓缓从屯留城的西门而出，这些马上的骑士一个个都手持弓箭，腰间还配着武器。

　　这支赵军部队的指挥者当然就是赵括。

　　虽然说赵括是带着整整五百名骑兵来到屯留城之中的，但是在这两天的战斗之后，马是还有五百匹，可能够骑马作战的骑兵却只有三百出头了。

　　所以此时此刻，城中实际上还遗留着两百匹战马。

　　那也是没有办法的事情，毕竟一名合格的骑兵要经过漫长的训练，可不是说随便找一个人骑着马就行了。

　　事实上一个完全没有训练过的人，连骑马跑个一百米都做不到。

　　不过这对于赵括来说，倒也并不算是什么大问题。

　　毕竟今夜赵括的任务就并不是去杀伤敌人，而仅仅是想要骚扰一下秦军，所以说三百人和五百人之间的差距，其实也并不算太大。

　　过了片刻之后，三百名骑兵都已经完全出城完毕。

　　在确认了所有骑兵都已经出城之后，赵括抬头看了一看头上的夜空。

　　虽然黑暗笼罩着大地，但是头顶的天空仍然是群星璀璨，熠熠生辉。

　　赵括眯着眼睛，一边回想着自己父亲笔记之中的内容，一边用视线在不停的寻找着。

　　足足过了好一会之后，赵括才在夜空找到了自己想要找的东西。

　　他在找什么？

　　他在找星星。

　　毕宿一和毕宿二。

　　这两颗星合起来便是二十八星宿之中的一个星宿——壁水貐（读雨）。

　　“壁水貐，玄武七宿之尾，秋末冬初见于南中天，见之则风起，风起处为壁水貐之方向，隐之则风停。”

　　这是赵奢笔记之中的原话。

　　天文学，这似乎并不是赵奢这样一个领兵作战的将军应该关注的范围，赵奢是怎么知道这些的？

　　赵括并不知道这个问题的答案，而且赵括对于这个问题的答案也不感兴趣。

　　赵括所感兴趣的只有一点，那就是自家老爹的笔记之中所说的这番话到底是不是对的。

　　赵括眯着眼睛，来回的打量着自己和壁水貐的位置，过了好一会才做出了判断。

　　“东北。”赵括轻声的低估了一句，稍微调整了一下自己的脸，朝着东北方，似乎是在等待着什么。

　　一阵秋夜的凉风迎面而来，带着寒意拍打着赵括的脸颊，沿着他领口的缝隙钻入他的身体，让他忍不住激灵灵的打了一个寒颤。

　　赵括的脸上露出了一丝笑容。

　　他在黑夜之中的轻轻的一勒马缰，道：“二三子，且随吾来！”

　　话音落下之后，赵括策马朝着南方而去。

　　在那里，一座驻扎着上万人的秦军大营正在黑夜中散发着点点光芒，指引着赵括的方向。

　　……

　　王翦很不安。

　　已经是子时两刻了，但是意想之中的赵军突袭却并没有到来，这让等待已久的王翦开始有些沉不住气了。

　　“难道吾之猜测有误，那赵军之将当真如校尉所料乃是无胆匪类，只敢困守城中？”

　　王翦越想越是烦躁，干脆从榻上站了起来，在自己的帐中来回踱步。

　　他开始对自己的猜测产生了疑惑。

　　如果赵军不来的话，那么岂不是白白浪费了这半宿功夫？

　　王翦耐下性子又等了一会，然而仍旧是毫无动静。

　　王翦的耐心终于耗尽了，他唤来了自己的亲兵，准备让亲兵去传令麾下各军官，命令士兵们解甲安睡。

　　但就在亲兵刚刚走出王翦帐篷不远之时，一声惊讶无比的呼喊从黑暗中响了起来。

　　“敌袭！！”

　　下一刻，刺耳的铜钲声便响彻整座秦军的营地。

　　王翦精神一振，来了！

　　他拿起武器，快步冲出了自己的帐篷之外。

　　就在冲出帐篷的瞬间，王翦的眼前一片闪耀，让他情不自禁的停下了脚步。

　　无数火星组成一团红色的火云从天而降，密密麻麻的落在王翦面前不到一百米的地方，噗噗噗的声音响成一片。

　　王翦足足愣了好几秒钟之后才反应了过来。

　　火攻。

　　这是火攻！

　　刚刚见到的那些也根本不是什么火星火云，而是赵军射过来的火箭！

　　这些火箭上都浸透过极易燃烧的油脂，只要落到任何能够燃烧起来的东西表面，都能够很快的让这些东西燃烧起来。

　　短短几秒钟，几座刚刚中箭的帐篷就在王翦的面前燃起了火光。

　　王翦心中暗叫不妙，正准备想办法灭火，但便在此时他的脸上神情突然微微一动，抬头看向了北方的天空。

　　一团由上百支火箭所组成的火云已经从营地之外升空，正在朝着王翦所在的方位急速下坠！

　　王翦大叫一声，整个人一个懒驴打滚，直接闪进了身旁几丈之外的一座帐篷之中。

　　“噗噗噗！”一阵密集的箭矢落地之声接连在王翦的耳边响起，其中还有两三支火箭直接穿透了帐篷的幕布落在了王翦的面前，最近的一支距离王翦不过一尺之遥！

　　几团火苗在王翦的面前急速的扩大，很快的，王翦所在的这一座帐篷也开始燃烧了起来。

　　“贼他娘！”王翦狠狠的骂了一句脏话，整个人爬了起来，冲出了帐篷之外。

　　刚刚冲出帐篷之外，一阵灼热的气息就迎面而来。

　　仅仅这不到半分钟的时间，王翦的面前就已经开始出现了一团熊熊大火。

　　王翦倒抽了一口凉气，注视着面前起火的方向：“这是——马厩！”

　　没错，由营地之外的赵军所射来的箭矢无巧不巧的落在了马厩之中，引燃了其中的干草料。

　　一阵带着几分寒冷的夜风吹过王翦的身体，然后吹入了马厩之中。

　　马厩中原本就已经有一人多高的那团火焰猛然波动了一下，随后火势瞬间暴涨，更加灼热的气息铺面打在王翦的脸上，让王翦一时间甚至都有种呼吸困难的感觉，身不由己的往后退了几步。

　　就在这个时候，一声呼唤在王翦的耳边响起：“二五百主！”

　　王翦转头看去，却发现原来是王翦的部下们已经纷纷从帐篷之中冲出，来到了他的身边。

　　面对着这迅速扩大的火势，几乎每一名王翦的部下脸上都带着几分惊慌的神色。

　　“二五百主，咋办？”

　　几乎所有人的目光都聚集在了王翦的身上。

　　王翦一咬牙：“随吾来！”

　　话音刚落，王翦就朝着营地的帅帐冲了过去。


第136章 赵军来了

　　王翦这么一冲，他身后的秦军士兵们立刻就呼啦啦的跟上了王翦的脚步。

　　此时此刻，秦军的营地之中已经有多处冒出了火光。

　　黑暗之中的赵军显然颇有准备，每一次射来的火箭都落在了营地的不同地方。

　　虽然大部分的火箭都并没有造成什么效果，但只要一支火箭命中了目标，火势在短短几分钟之内就会借助着风势熊熊燃烧起来。

　　要是有好几支火箭甚至数以十计的火箭命中的话，那么这个火焰成势的时间还会更短。

　　王翦这一路跑来，路上到处都是可见的火光，路边还有不少从帐篷之中跑出来但却一片茫然不知道该干嘛的秦军士兵，更有不少人焦急无比的大喊大叫着集合部下。

　　王翦无比快速的奔跑着，突然间一阵马蹄声传进了王翦的耳中，随之传来的还有来自营外的惊天喊杀声。

　　“弟兄们，且随本将军杀进去，把这些秦蛮子杀个片甲不留！”一声清亮的声音从营帐之外传来，虽然夹杂着无数噪音，却仍然被王翦清楚的听在了耳中。

　　“骑兵？”王翦心中惊讶：“赵军哪里来的骑兵？听起来数量似有上千之多！”

　　一千名骑兵，听起来似乎不多。

　　但是考虑到正常的兵力配比的话，那么一千名骑兵的身后至少有五千甚至是更多的赵军步兵！

　　这么多的赵军都是从哪里冒出来的？

　　王翦心中疑惑，但是脚下的脚步没有丝毫停留，又跑了一小会，秦军的帅帐终于出现在了他的面前。

　　此刻的秦军帅帐也同样在熊熊燃烧之中，而且火势比其他地方都要更猛，冲天的火光将半边天空都映得通红。

　　看着帅帐这般模样，王翦的心中就是一惊，难道斯齐校尉他……

　　就在这个时候，一个熟悉无比的声音在帅帐之前响起：“还愣着作甚，救火，快救火！”

　　王翦定睛一看，发现斯齐正在帅帐之前一边跳脚，一边喝令着秦军士兵救火。

　　王翦简直要给跪了，都这个时候了居然还想着救火？

　　王翦三步并作两步冲到了斯齐的面前，吼道：“校尉，赵军就在营外，马上要攻进来了。”

　　斯齐被王翦的突然出现给吓了一跳，足足好几秒钟才回过神来，下意识地说道：“赵军？甚赵军？”

　　王翦这个时候才注意到自家的校尉身上穿着的只是贴身的内衣裤，就在外面套着一件不知道从哪里弄来的袍子。

　　很显然，这家伙根本就没有把王翦的提醒放在心上，早早就脱衣上床睡大觉了。

　　更让王翦感到无语的是，他居然还从斯齐的身上闻到了酒味。

　　这位校尉明显是偷偷一个人在营帐里喝多了，喝蒙了！

　　怪不得都这个时候了，还在这里找人救火，这是该救火的时候吗！

　　但是这个时候可不是吐槽的时候，王翦一把抓住斯齐，吼道：“校尉，赵军马上攻来，还救个甚火，快想办法把士兵集合起来！”

　　斯齐被王翦这一吼之下，整个人似乎有些清醒的迹象。

　　刚好一阵夜风吹过，斯齐激灵灵的打了一个冷颤，脸上露出了震惊的神情：“赵军攻来了，哪来的赵军？”

　　王翦摇了摇头，知道这名校尉大人一时半刻应当是指望不上了，于是干脆不再去管斯齐，而是回身对着自己身后的部下们喊道：“二三子都随吾来，且去迎击赵军！”

　　王翦喊完这一句，也不去管仍然站在那里一脸懵逼的斯齐，而是直接朝着营地的北边大门跑了过去。

　　赵军很快攻来，王翦必须要在赵军冲进来之前将赵军给挡住，否则的话一旦给赵军冲进来，以秦军大营此刻一片混乱的情况，那说不定就要一溃千里了。

　　耳边的喊杀声和马蹄声仍然在不时传来，让王翦的心都提到了嗓子眼上，脚下的步伐更是虎虎生风。

　　很快的，营地的大门已经出现在了王翦的视线之中。

　　就在王翦距离营地大门不过数十丈之时，伴随着“砰”的一声爆响，营地的大门瞬间被撞开了。

　　一名手持长剑的赵军年轻将军自营门后跃马而入，胯下骏马铁蹄重重落地，发出一声沉闷的声响。

　　来人正是赵括！

　　下一瞬间，王翦和赵括的眼神，就犹如火星撞地球一般对在了一起。

　　没有任何的迟疑，赵括策马直接朝着王翦冲了过来。

　　在赵括的身后，一名又一名赵军的骑兵策马冲入秦军大营，蹄声震地，杀声震天。

　　“杀了这些秦蛮子！”“莫要让秦蛮子走脱了一个！”

　　王龁听得心中震惊不已，难道赵国人的大部队援军到了？

　　然而现实可容不得王翦去思考对策，因为仅仅过了短短几息时间，赵括就已经策马冲到了王翦的面前。

　　下一刻，更加让王翦震惊的事情发生了，赵括居然直接在马上人立而起，左手紧紧的握着缰绳，右手高举着长剑，重重的朝着王翦的脑袋砍了下来。

　　王翦清清楚楚的看见，在赵括立起来的那一刻，赵括的臀部完全离开了马鞍，而且至少离开了有一尺以上的距离！

　　然而王翦甚至连震惊的时间都没有，因为赵括的剑锋已经来到了他的面前！

　　就在这生死一瞬间，王翦下意识的一低头，整个人用平生最快的速度朝着地上扑去。

　　一道雪亮的剑光在半空中一闪而过，王翦只感觉自己的头顶突然一轻，竟然是被赵括一剑劈飞了头顶的双版冠，无数发丝自头顶飘落。

　　一声沉闷无比的响声过后，王翦整个人扑到了地上，又趁势连滚了几滚，直接从路中间闪到了路边的某座帐篷之后。

　　如此一来，王翦不但躲过了赵括的致命一击，更连后续的赵军骑兵也通通躲过了。

　　赵括一剑不中王翦，整个人哼了一声，但是并没有停留或者转身追杀王翦的意图，而是直接朝着秦军大营的更深处冲了进去。

　　王翦躲在一旁，仔细的观察了好几秒，终于恍然大悟：“脚，这些赵军的脚底有古怪！”

　　直到这个时候，王翦才终于发现了马镫！

　　事实上不只是赵括，此次随同赵括前来的三百骑兵，他们的战马上也同样配了全套的马具。

　　否则的话，赵括根本做不出来刚才那种骑马冲锋砍杀的动作。

　　说起来这种战术还是赵括自己琢磨出来的，因此赵括并不知道其实这样的作战方式并不适合他这样的轻骑兵，而是更适合那些浑身上下都套在钢铁壳子之中的重骑兵。

　　蹄声滚滚，无数赵军的骑兵自王翦的面前奔驰而过，全然没有任何人注意到躲在帐篷之后的王翦。

　　然后王翦就眼睁睁的看着赵括带着这群赵军骑兵长驱直入，犹如一把利剑般狠狠地刺入了王翦身后的那一千名秦军士兵之中。


第137章 莽一波

　　以常理来说，赵括所率领的这三百骑兵本不应该如此轻易的就能够冲入秦军大营之中。

　　毕竟一般的大营之外都会有一些拒马啊，陷马坑之类的防御，这些防御虽然也不是不能突破，但是绕过也是要花费一番时间的。

　　而为了绕开这些防御措施浪费的时间，早就足够大营之中的守军作出应对了。

　　但偏偏今夜的情况有所不同。

　　信心满满的秦军校尉斯齐为了速战速决，大手一挥直接让士兵和随军匠人把砍来的木材都拿去做了什么云梯啊冲车之类的攻城器械，为的就是要在两三天之内快速攻下屯留城。

　　在这样的情况下，秦军的这座大营之外就并没有多少能够阻挡赵军骑兵突击的障碍物了。

　　这一点就连身为赵军主将的赵括都有些不可思议。

　　老实说，赵括一开始只是打算放放火，给秦军制造一下骚乱，让秦军瞎忙活一个晚上，这样就能够多拖延一些时间。

　　最起码能够多拖一天。

　　但让赵括万万没有想到的是，这一趟的放火之旅，可比赵括意想的要简单太多了。

　　就在赵括和麾下的三百名骑兵将箭囊之中的所有火箭都发射完毕之后，赵括非常欣喜的发现，秦军大营之中已经冒起了非常猛烈的火势，比赵括的想象还要猛得多的火势。

　　时值秋末冬初，天干物燥，又有风助火势，这一烧起来势头极其惊人。

　　此刻的秦军大营之中火光冲天，就连天空都被映得通红，灼热的气浪就连数十丈之外的赵括都有所感觉。

　　秋夜的凉风从赵括的身边呼啸吹过，一阵阵的扑入秦军的军营之中，每一阵狂风的涌入，都会让秦军大营之中的火苗再度爬升。

　　要是这么烧他一个晚上，这整座秦军大营都要化成一团火海！

　　看到如此猛烈的火势，赵括突然动心了。

　　莽他一波？

　　一开始赵括是根本没想着要攻击的，三百骑兵冲一座万人军营？脑子有病的人才会这么干。

　　可现在这个情形，似乎真不是没有机会啊。

　　要知道赵括带着几百骑兵绕着大营射箭已经有好一阵子了，但却没有任何一队秦军冲出来对赵括进行反击。

　　再配合上眼前这一团无处不在的大火，赵括非常轻易的就得出了判断——秦国人此刻肯定已经乱成了一团！

　　《孙子兵法》有言：“火发兵静者，待而勿攻，极其火力，可从而从之，不可从而止。”

　　眼下秦军如此混乱，岂非正是“可从而从之”的最佳情况？

　　赵括这时候突然有些后悔，如果自己不是带着三百骑兵，而是将城中的两千兵马全部带来的话，说不定现在就能够一波流把这些秦军全部带走了。

　　但这世上可没有后悔药，赵括一咬牙，贼他娘的，莽了！

　　于是赵括毫不犹豫的率领着麾下的三百骑兵破门而入，正好迎面撞上了王翦。

　　……

　　看着突破了营门的赵括威风凛凛犹如天神下凡般的冲来，顿时就让挡在赵括面前的这些秦国士兵感到了压力山大。

　　要知道在此之前，秦国的步兵可从来都没有过单独面对骑兵冲击这种事情。

　　骑兵这个兵种此时此刻在大陆诸国的印象之中还只不过是一种辅助兵种，就是拖在远处射射箭什么的。

　　甚至有些国家直接就把骑兵的马当成了一种运输工具，让骑兵骑着马快速抵达战场，然后——下马步战！

　　所以当赵括冲来的时候，赵括面前的这上千名王翦部下的秦军士兵瞬间就懵逼了。

　　这该怎么办？

　　根本没有应对这种情况的先例啊！

　　更糟糕的是，由于指挥官王翦刚为了躲避赵括的致命一击而滚到了一旁，此时此刻已经来不及发号施令了。

　　于是在这短短的几秒钟之内，群龙无首的秦军就依照着各自的本能，分裂成了两派。

　　第一派是秦军之中最为悍勇的好男儿，管你什么马不马的，跟你拼了！

　　第二派则是躲，或者叫逃。这么一匹高头大马的迎面冲来，视觉上的震撼力是非常强的，躲是人的第一本能。

　　有的想打，有的想躲，于是这一千秦军步兵的阵型瞬间就混乱了。

　　秦军士兵一团混乱，相互惊叫着推搡避让，即便有着想要抵抗的秦军猛士，也都被自家的友军推得踉跄连连，甚至不少人还没有碰到赵军的骑兵，就已经被自家人给推倒、甚至被踩踏！

　　也就是在这个时候，赵括单枪匹马，犹如一只猛虎下山般狠狠的撞入了秦军的阵型之中！

　　在赵括的身后，一名又一名赵军骑兵高声呼喝，手中的刀剑在半空中挥舞着，同样一个个的撞了进来！

　　蹄声如雷，剑光如电，血光成雨，惨叫连天。

　　无数残肢断臂随着刀光剑影的闪动而在空中飞舞，几乎要贯穿耳膜的惨叫声压倒了一切，成为每一个人所能够听到的唯一声音，鲜红色的血液犹如喷泉般四处溅洒，在熊熊火光的映照下闪现出无比夺目的光芒。

　　这杀戮的光芒！

　　躲在帐篷后面的王翦惊呆了。

　　眼前的一切完全颠覆了王翦的认知，让王翦几乎有些不敢置信自己所看到的一切。

　　骑兵，原来还能这样玩！

　　眼下赵括所率领的这三百骑兵，简直就如同三百只下山猛虎，而一团混乱的秦军明明数倍于赵军，但却好似绵羊一般毫无反抗之力，只能够惨叫着四处逃窜。

　　王翦的眼睛一下子就红了。

　　要知道这些正在被赵国人疯狂杀戮的，可都是王翦的袍泽，是王翦朝夕相处了半年之久的部下，是王翦的战友！

　　必须要阻止这一切。

　　王翦突然站了起来，从身后取下了长弓，然后从箭袋从取下一支箭矢搭在弦上，接着用力的拉开了弓弦。

　　弓如满月。

　　王翦将箭矢瞄准了正在秦军阵地之中肆虐的赵括。

　　松手。

　　“嗡！”弓弦瞬间反弹，将箭矢射出。

　　箭似流星。

　　“嗖！”的一声，箭矢瞬间划破长空，朝着赵括的后心而去。

　　就在箭矢射出的瞬间，刚刚劈下一名秦军士兵头颅的赵括似有所感，回头看来。

　　赵括这一回头，正好就看到了来自王翦的这致命一箭。

　　“不好！”赵括心中大叫一声，整个人竭力的移动着马背上的身体，想要躲开这一箭。

　　但为时已晚。

　　“噗！”的一声闷响，由王翦射来的这支箭矢命中了赵括的右臂，尖锐无比的三菱箭头瞬间贯穿了赵括右臂外的皮甲，直没入肉。

　　赵括一声惨叫，整个人身体一震，险些栽倒下马。

　　主将受伤，赵军骑兵的士气顿时为之一挫。

　　也便在此时，突然一声大喝从远处传来。

　　“老秦人，不要放了一个赵贼！”

　　伴随着一阵急促的脚步声，秦军校尉斯齐带着一队秦军从不远处的拐角呼啦啦的涌了出来，朝着战场而来。

　　赵括心中暗叫不妙，赶忙一拉马缰，将马头直接转向。

　　“走，回营！”

　　赵军骑兵们在赵括的率领下悉数转头，也顾不得什么继续冲击了，呼啦啦的又沿着来时的道路朝着秦军营门冲了出去。

　　片刻之后，最后一名赵军骑兵也冲出营门之外没入了黑暗之中，只留下了一座火光冲天的秦军大营，在黑暗中熊熊燃烧着，将天空都映得一片通红。


第138章 秦军的反击

　　这一场大火一烧就烧了整整一个晚上。

　　直到第二天天明时分，整座秦军大营都已经被完全吞噬，成为了一片还冒着余温的废墟。

　　秦军校尉斯齐站在这片废墟面前，欲哭无泪。

　　出了这趟事情，斯齐知道自己是完了，彻底完了。

　　在昨夜的这场大火之中，秦军损失了所有的粮草物资，一半以上的军马，以及两千多人的伤亡。

　　这样的损失远远超过了这几天来秦军攻城死伤人数的总和，甚至还要翻上几倍。

　　这两千多人之中，其实只有那么一两百人是被赵军给杀死的。

　　其他的或是在火场之中夺路而逃的时候自相践踏，或是被火焰直接烧死，或是被惊到的战马奔踏而亡……

　　总之死法多种多样相当丰富，但都离不开昨夜这场将秦军大营夷为平地的大火。

　　到了这时候，斯齐当然早就已经知道并没有什么赵国大军突袭，有的只是那该死的屯留城守军趁夜出来放的一把火！

　　斯齐心中这叫一个悔啊，如果昨天自己能够听从王翦的话防备一下夜袭，如果自己不是因为攻下长子县城之后太过自满而并没有认真的设立拒马桩等防备措施，如果不是……

　　太多太多的如果，只可惜——没有如果。

　　这是一场大败仗，无可争议的大败仗。

　　这样的败仗，作为主将的斯齐难辞其咎。

　　死对于斯齐来说恐怕都已经是非常仁慈的结果了，甚至斯齐的家人、乃至族人都会被斯齐所拖累！

　　晚秋的清晨很冷，但斯齐的心中却更冷。

　　斯齐整个人呆呆的站在那里，看上去就好像一具已经完全失去了生机的木偶。

　　一阵脚步声由远及近，朝着斯齐而来。

　　斯齐呆呆的站在那里，目光呆滞的看着面前的废墟，完全懒得理会。

　　来人乃是王翦。

　　王翦看着斯齐这般模样，心中也是暗自叹息。

　　自从昨夜赵括所部撤离之后，由于火势过大已经完全无法扑灭，斯齐不得不下达命令，让所有的秦军撤出大营之外。

　　也正是从那时候起，这位秦军的校尉就变成了如今这般行尸走肉的模样。

　　后面的大部分事宜，比如说组织撤退、安排伤员、恢复建制等等一堆事情，都是王翦临时负责并一手操办的。

　　虽然说王翦并没有得到斯齐的命令和授权，这么做多少有些越俎代庖的嫌疑，但是必须要承认的是如果不是王翦挺身而出的话，那么恐怕秦军的混乱还要持续更长的时间。

　　王翦咳嗽一声，对着斯齐说道：“校尉，诸事未定，还请校尉速去主持大局。”

　　可能王翦确实有这个能力去处理事情，但毕竟很多事情王翦身份所限仍然是无法处理的，所以还是得来找斯齐才行。

　　斯齐的眼皮微微一动，但并没有做出任何的反应。

　　王翦等了一会，见斯齐仍然好似一个木偶一般的站在那里，知道这斯齐是在担忧责罚，于是忍不住开口道：“校尉，其实事情尚有转机。”

　　斯齐的眉头跳动了一下，缓缓转过了头，看向了王翦。

　　王翦知道自己已经说动了斯齐忙道：“校尉前已率军攻克长子县，功劳不小。若此番能够再克屯留，则想必亦能功过相抵矣，校尉又何必如此？”

　　听完了王翦的这番话之后，斯齐的眼中突然间就有了生气。

　　对呀，还可以将功补过的啊！

　　就算斯齐要被处罚，那也是战后的事情了，只要趁着这段时间多打点战绩出来，说不定不仅能够免死，还可以功过相抵呢。

　　斯齐一下子就活了。

　　活过来的斯齐目光炯炯的看着王翦，道：“王翦，以汝之见，本校尉该当如何？”

　　斯齐这是在向王翦问计了。

　　别看斯齐一直站在这里假装雕像，但是该看的该听的那可是一点都没少。

　　再加上昨天王翦已经看穿了赵军的计谋，所以斯齐觉得自己非常有必要在接下来的行动中多听听王翦的意见。

　　王翦笑了笑，道：“校尉不必担心，赵军虽以计烧我军军营，然我军此刻仍有七千之众，屯留城中赵军不过一千余人，又怎能与我军相抗？校尉自管指挥重新安营扎寨，命人多造云梯冲车，待明日万事皆备，则一鼓而下屯留！”

　　“善！”斯齐重重的点了点头，道：“便依汝所言！”

　　一天的时间就这么过去了，在这一天里秦军忙着重建军营以及各种攻城器械，并没有立刻发动对屯留城的攻击。

　　但是在第二天，卷土而来的秦军在校尉斯齐的指挥下，发动了一次迄今为止最为猛烈的攻势。

　　在这一次的进攻之中，七千名秦军倾巢而出，从四个不同的方向同时朝着屯留城发动了攻势。

　　无数悍勇的秦军士兵高声呼喊着口号，唱着战歌，举着云梯推着冲车，手中的刀剑雪亮，心中的怒火熊熊。

　　那一夜的大火让秦军自斯齐校尉以下都憋着一口气，而这口气，名震天下的大秦雄狮如今便要把它讨回来！

　　而在屯留城这边，那一场数十里之外都可以看见的大火同样极大的提振了屯留城上下军民的信心。

　　在裨将赵括的率领下，屯留城上下一心，誓死共抗强秦！

　　士气都无比高昂的双方这一开战，便如同火星撞地球般无比的激烈而残酷。

　　战斗从清晨打到了黄昏，秦军付出了大量的伤亡，赵军亦然。

　　关键时刻，秦国二五百主王翦身先士卒登上了屯留城头，连斩一十九名赵国勇士，率领着秦军士兵在屯留城头牢牢的占据了一片阵地。

　　因为左手臂负伤而一直没有亲自出战的赵军裨将赵括终于忍无可忍，亲自带领着身边的亲卫上阵发动了反扑，想要把王翦所部给打下城去。

　　两人在城头之上你来我往，进行了一番舍生忘死的激烈搏斗。

　　但赵括毕竟身上有伤，无论是体力还是行动的灵活性都不可避免的受到了影响。

　　“当！”一声大响，赵括手中的长剑被王翦一剑劈飞，整个人踉跄后退，掌心滴滴血液滴落，竟是被震裂了虎口。

　　王翦心中暗喜，正待要上去了结赵括性命，冷不防却被赵括的两名亲兵一左一右扑上来缠住了。

　　然而王翦哪里又把这些亲卫放在眼里了？不过几个回合，这两名亲卫就一前一后的倒在了王翦的剑下。

　　王翦手持利剑朝着赵括逼去，边走边道：“投降，吾可免汝一死！”

　　王翦是真的有点惜才，因为王翦隐约有种感觉，赵括昨天在王翦面前施展出来的那种骑兵冲锋的战术，很有可能会在未来成为大秦帝国骑兵发展的一大助力！

　　赵括闻言哈哈大笑，一边缓缓后退，一边朝着地上吐了一口带着血丝的唾沫。

　　“汝不是第一个和本将军这般说话的秦蛮子，也罢，就让本将军再告诉汝一声——妄想！”

　　两人目光对视，火星四溅。

　　王翦眉头大皱，正待举剑而上，却突然停了下来。

　　一阵轰隆隆的鼓声犹如天雷般自远处响起，传到了屯留城的城墙之上。

　　这鼓声是如此的厚重，以至于给人一种整个天地都因为鼓声而震颤的错觉。

　　王翦愣了一下，下意识的朝着鼓声传来的方向看去。

　　在西方的地平线之外，不知何时已经冒出了一支大军。

　　一面鲜艳的红色大旗迎着秋日的晚风烈烈飘扬，在这面大旗之上，一个硕大的“赵”字无比的显眼。

　　看到这一幕的王翦心头狂震，整个人震惊不已。

　　而在城墙的几丈之外，赵括却是再也按捺不住心中的喜悦，放声大笑。

　　赵国的援军，终究还是来了！

　　……

　　赵国的军旗颜色，查了有两种说法，一种是红蓝旗，另外一种是红旗。这两种说法到底谁对谁错，现在似乎也没个靠谱的定论。好在这对于作者我来说并不是个问题——我当然选红旗啊。


第139章 王氏和赵氏

　　公元前260年，12月21日。

　　当屯留城解围的消息传来的时候，赵丹一直紧绷的心情终于变得好了不少，甚至已经开始有时间感慨起赵括的运气了。

　　看着手中刚刚传来的战报，赵丹突然发现赵括这个家伙自从被自己改变了命运之后，居然已经有了两次死里逃生的经历了。

　　难道这就是所谓的否极泰来？

　　如果是这样的话，那倒确实是个好事。

　　在这个年代，将门虎子其实是非常常见的情况。

　　为啥？因为知识的传承。

　　在任何一个时代的任何一个国家，知识永远都是最宝贵的东西之一。

　　有了知识的传承，人类才会不断的进步，家族亦然。

　　在赵丹穿越而来的那个时代，曾经有一个叫做陈胜的人说过一句振聋发聩、影响了中国人整整两千年的话，这句话叫做“王侯将相宁有种乎？”

　　其实是有的。

　　先看看一个中国历史上极为显赫的家族——琅琊王氏。

　　后世最显赫的门阀士族之一琅琊王氏，便是出自于秦国大将王翦。

　　王翦其人在历史上为秦国一统天下立下赫赫战功，天下六国均为王翦、王贲父子所灭，再加上王翦之孙王离，一门三列侯，显赫已极。

　　秦朝灭亡后，王翦之后人王吉、王骏、王崇曾经在西汉出任过博士谏大夫、御史大夫、大司空等高位。

　　再往后，王遵、王音、王融在东汉出任过太中大夫、大将军掾、南康尹等职位。

　　在西晋灭亡之后，也是王氏家族衣冠南渡，并由王导、王敦拥立司马睿建立东晋，一度权势无双，有“王与马，共天下”之称。

　　《古今姓氏书辩证》曰：“琅琊王氏自汉谏议大夫王吉以下，更魏晋南北朝，一家正传六十二人，三公令仆五十余人，侍中八十人，吏部尚书二十五人。”堪称“簪缨不替”，“冠冕不替”，“世禄不替”。

　　从秦朝一统到魏晋南北朝，整整数百年的时间，统治着华夏大地的皇族换了一个又一个，但始终不变的却是王氏一族的显赫和身居高位。

　　这难道是偶然吗？显然并不是。

　　所以陈胜并不知道的是，他所愤恨的王侯将相们，其实是真的有“种”的。

　　这个王侯将相家族们的“种”，就是知识。

　　这里的知识，指的并不是什么四书五经、也不是什么假大空的八股文，更不是什么礼义廉耻、道德传统。

　　这里的知识，指的是如何应对君王、如何管理一方、如何统御部下，如何收买人心，甚至是如何去当一个帝王。

　　只要有了这些无比宝贵的知识，那么这些家族即便一时衰落，也总有崛起的一天。

　　知识，就是所有世家大族的根。

　　赵括，就拥有着知识，这种来自于他父亲赵奢的知识。

　　马服君赵奢此人，以天纵奇才来形容，也毫不为过。

　　其人能文能武，能为官能为将，既能为国君分忧，又能够团结同僚，简直就是全方位无死角、挑不出毛病的完美臣子模版。

　　在赵丹看来，赵奢其实和王翦是一类人，都是属于那种能够创立出顶级门阀世家的始祖级人物。

　　但赵奢的运气显然比王翦差了不少，因为赵奢不过五十多岁就死了，然后赵奢的儿子赵括也没有成长起来就死在了长平。

　　这两次连续的打击再加上赵国的灭亡，最终导致了赵奢的这个赵氏还没有起势就已经断了传承。

　　但如今不一样了。

　　赵丹的穿越，改变了赵括的命运，也让赵奢的赵氏拥有了传承下去并且犹如王氏一般发扬光大的可能性。

　　鉴于历史上王氏一族对于秦国的贡献，赵丹其实是很希望赵国也能够有这么一个如秦国王氏般的良臣家族，而赵奢和赵括的这个“赵氏”，就是赵丹心目中的人选之一。

　　这就是为什么赵丹不把三篇孙子兵法送给别人，却偏偏送给了赵括的原因。

　　当然了，眼下赵丹对于赵括还仅仅是处于培养阶段，到底行还是不行，这个还得让赵括自己来证明。

　　如果赵括最终被证明只是一个废柴，那么赵丹也不会傻傻的继续帮扶他下去，而是任其自生自灭。

　　对于君王来说，有用还是没用，就是一个最直接的衡量标准。

　　有用的人，才是值得培养的人。

　　从目前来看，至少赵括干得还不错，还算是挺有用的。

　　赵丹思考了一会，然后对着面前的缪贤道：“且派人去传寡人之令，裨将赵括作战有功，寡人心甚慰，赏金一万，女二十。并命其将屯留之军，务必要为寡人守住屯留！”

　　“唯。”缪贤应了一声，便领命出去了。

　　此刻的赵丹并不在邯郸，而是位于上党郡治所在的长治城。

　　在数日前的大朝议之中，赵丹力排众议通过了赵国总动员令之后，短短的几天内邯郸之中的民众就已经被动员了起来。

　　让赵丹欣喜的是，在发布了总动员令之后，他发现单单是邯郸一座城可用来充当民兵的男丁就有十万！

　　当然了，这是因为邯郸附近本来就是赵国人口最密集的地方，但即便如此，四座大城满打满算下来，凑个二十万甚至更多应当是没有问题的了。

　　于是赵丹又发布了一道命令将里面的独生子给排除掉，然后带着剩下的九万民兵风风火火的朝着上党赶去。

　　此时此刻，赵丹已经率军穿过了滏口陉的东边，来到了一个叫做黎邑的小城，只要再有几天时间就能够赶到长治了。

　　而驰援屯留县的那支军队其实并不是由赵丹这边派出去的，而是来自屯留县西边的赵国旧都晋阳。

　　总的来说，目前形势还算乐观，至少并没有继续恶化下去。

　　赵丹在处理完赵括的事情之后，又从面前的桌案上拿起一封竹简。

　　这是前线大将军廉颇送回来的奏报。

　　自从赵丹宣布亲征之后，从长平前线送来的奏报就从三日一次变成了一日一次。

　　赵丹仔细的阅读了一遍这封由廉颇亲笔写就的奏报。

　　看上去长平前线也并没有太大的问题，除了长平关外每日例行的绞肉机大战之外，廉颇坚决的守住了防线，没有让白起取得全面突破。

　　在读完了廉颇的情报之后，赵丹也是稍微的松了一口气。

　　不管怎么说，虽然廉颇看上去的确是比白起要稍逊一筹，但至少廉颇并没有让赵丹所最担心的全面溃败出现在长平战场上。

　　赵丹合上了竹简，心中默默的想道：“现在，就看信陵君的了。”

　　鉴于魏国大军所驻扎的邺城和邯郸只不过一天的距离，所以魏无忌夺权杀晋鄙的事情，赵丹当然是很快就从回到邯郸的赵胜口中得知了。

　　对此赵丹其实并没有太多的意外之情，毕竟这可是历史上发生过的事情。

　　蔺相如的死亡其实在某种程度上提醒了赵丹，那就是虽然赵丹穿越导致了整个历史的改变，但是赵丹的穿越却不可能改变每一个人，也不可能改变所有的事情。

　　所以蔺相如该死还是得死，所以后胜还是那么的贪财，所以吕不韦扶立赵异人的事情还是在稳步的进行之中，所以信陵君救赵之事虽然一波三折但最终还是发生了。

　　根据赵胜的说法和赵国所得到的情报，夺取兵权之后的魏无忌已经率领十万魏军急速南下，直扑由秦国大将司马梗和五万精锐秦军镇守的野王城。

　　而魏无忌和司马梗之间的这一战，便是赵丹所一直盼望的，赵国在这场长平之战中真正逆转乾坤的胜负手！

　　把举国的命运寄托在一个外国人的手中，这听起来似乎相当的不靠谱。

　　但是作为一个穿越者，赵丹对于信陵君魏无忌，的确是有着绝对的信心！

　　“信陵君，可切莫让寡人失望啊……”


第140章 心情不佳的秦国君臣

　　就在赵丹期盼信陵君能够为自己带来一场关键胜利的时候，远方的咸阳宫之中，赵丹的对手秦王稷也正在主持一场秦国高层会议。

　　说实在的，秦王稷的心情这个时候其实一点也不算好。

　　毕竟这几天来，传到这位秦国君王耳中的，可就真是没有多少好消息。

　　秦王稷皱起了眉头，面庞虽然苍老，但眼神却十分锐利，看着面前的几名秦国核心大臣道：“今长平之局，何解？”

　　如果是依照秦王稷之前的性格，那么秦王稷应该会直接问范睢。

　　但今天秦王稷却并没有这么做，因为秦王稷不想问了。

　　至少今天不想问。

　　原因很简单，范睢的计策虽然是有，但却失败了。

　　秦王稷最不喜欢的就是失败。

　　虽然说信陵君魏无忌突然杀晋鄙夺权这种事情的确是任何人都不可能想到的事情，但是失败就是失败，即便是再不可思议的失败，归根结底还是失败。

　　这份失败让秦王稷对范睢的信心开始有些动摇了。

　　人越老，就越没有什么耐心。

　　秦王稷非常清楚自己的身体正在慢慢的衰老，不知道什么时候就要告别这个世界。

　　所以秦王稷很急。

　　他急着在自己死前为秦国多夺得一些土地，他急着要在自己死前打败赵国这最后一个强敌。

　　他甚至急着想要在死前统一这片华夏大地！

　　所以秦王稷不能忍受任何的失败，一次也不行！

　　范睢在拉拢魏国上的失败，无疑就触动了秦王稷的逆鳞，让秦王稷的心中由此对范睢产生了一些不满。

　　毕竟在秦王稷看来，当初可是你范睢信誓旦旦的说什么“一郡换一国”，结果吧寡人也信了，也放权给你范睢，让你毫无顾忌的去做了。

　　结果呢？结果你范睢搞了一通，不但没有成功不说，反而还让赵丹小儿得到了十万援军！

　　这叫什么破事嘛。

　　所以秦王稷的心里相当不舒服，这一次故意不像之前那样先问范睢而是直接询问群臣，也算是对范睢的一个不大不小的警告。

　　当然了，这只是一次小小的警告而已，依照秦王稷如今的脾气，如果他真的失去了对一个人的信任，这个人的死期基本上也就到了。

　　除了秦王稷自己之外，这个世界上就没有任何一个人是秦王稷所一定要爱护的。

　　这位当世第一君王的心中真正的至爱，便只有他的秦国，他的江山和霸业。

　　如今，秦王稷的霸业受到了威胁，他需要捍卫住自己的霸业，打垮赵丹这个该死的绊脚石。

　　他需要大臣们的帮助。

　　秦王稷的目光在众多大臣之中缓缓扫过，期盼着有人能够站出来为他解决这个难题。

　　然而让秦王稷失望的是，所有被秦王稷目光扫过的秦国大臣却一个个低下了头，根本不敢和秦王稷对视。

　　这并非是大臣们不敢担当，实在是这几天接连传来的消息，对于秦国来说都不算什么好消息。

　　首先，在上党方面，白起的出击虽然取得了一定的成效，让秦军一度看到了胜利的曙光，但是很快在廉颇的顽强应对下，局势又再度被拖住了。

　　虽然白起在回复咸阳方面的信上信誓旦旦的说“不日即刻获胜”，但是当秦国君臣们得知赵丹“发举国之众赴上党而战秦军”后，就明白这场战争怕是又不好说了。

　　即便是没有任何人怀疑武安君必定能够为大秦带回一场胜利，但是问题在于这场仗打到现在，从前线报回来的伤亡已经到了一个触目惊心的程度，秦国政坛之中已经悄然出现了反对的声音。

　　在这么打下去的话，老秦人的血就要流干了！

　　当然了，此时此刻这样的反对声音还只是在暗中传播，并没有任何人胆敢在明面上提出。

　　其次，则是来自于秦国东南两郡的不利消息。

　　在宛城陷落之后，楚国大司马景阳率领着二十万楚军急速南下，在长达一个多月的激烈攻城之后，邓城也落入了楚国人的手中。

　　宛城和邓城的陷落，意味着三分之二的南阳郡已经落入了楚国人的手中，更意味着更南边的秦国南郡和关中本土之间的联系，已经被直接切断了！

　　不仅如此，在攻占了邓城之后，士气越发高涨的楚军又继续南下直趋郢都，显然是打定了主意，要把这座旧都从秦国人的手中夺回来了。

　　除此之外，便是秦国在魏国遭遇的重挫了。

　　原本以为十拿九稳的秦魏燕共伐赵楚，却因为半路里杀出来的信陵君而成了泡影。

　　如今信陵君星夜率军西进直扑野王城，野王城守将司马梗手中虽然也有五万大军，更有韩国五万精兵为辅，但司马梗到底能不能够抵挡住声名赫赫的信陵君？谁都说不好。

　　当然了，也不是说就全然没有好消息了。

　　在北边，秦国的盟友燕国倒是所向披靡，连续攻克了赵国的中人、武遂、蔚等城池。

　　如今燕国主力已过唐河，正在围攻赵国北方重镇顾城，燕国使者带来的燕王亲笔信之中也是自信满满，看上去形势一片大好。

　　问题在于顾城距离赵国的都城邯郸还有好几百里的距离呢，就算是攻下了顾城，那也是远水解不了近渴啊。

　　如果把时间线往前拨回三个月，那么在座的每一位大臣都对于大秦帝国在长平之战获胜充满了信心。

　　但是到了现在这个时候，整个局势已经完全变得扑朔迷离，战国七雄几乎全部都卷入了这场大战之中，谁胜谁负反而根本说不好了。

　　就是因为说不好，所以才不敢说。

　　在这种时候，不说话顶多被训斥一顿，而且还是大家一起被训斥。

　　但是要说错了话，那可就是掉脑袋的事情了！

　　所以秦王稷这一圈看下来，发现几乎所有的秦国大臣都是眼观鼻鼻观心，没有任何一个人是想要开口的。

　　这让秦王稷心中的怒火开始有些蹭蹭的往上冒了。

　　秦王稷又等了一会，仍然没有人开口说话。

　　于是秦王稷终于忍无可忍了，“砰”的一声重重的拍了桌子。

　　“泱泱大秦，难道竟无一人可为寡人分忧不成！”


第141章 我就问你范睢开不开口吧

　　秦王稷这一怒，满殿皆静。

　　包括太子安国君赵柱在内的所有人统统都垂下了脑袋，好像一只只恐惧的鸵鸟，没有任何人胆敢抬起头来。

　　怒火犹如雷云，开始在秦王稷的眉间和脸庞之中积蓄。

　　到了这种时候，秦王稷威权过于深重的弊端就开始浮现了。

　　自从穰侯魏冉等四贵一系倒台之后，整个秦国政坛之中所有曾经反对过秦王稷的大臣们统统都已经跟着魏冉一起倒霉了。

　　如今留下来并且还能够坐在这里的，基本上就只有秦王稷和范睢的应声虫。

　　这些家伙，早就在对魏冉一派的那次大清洗之中吓破了胆子，心甘情愿的成为了一群没胆子的忠犬。

　　某种程度上来说，这也是自从商鞅变法之后给秦国带来的改变。

　　经历了整整四代皇帝之后，秦国的政坛早就已经被法家所占据，无论是关中本土的老秦人也好，还是来自山东六国的大臣也罢，反正如今秦王稷身处的这座大殿之中几乎全是法家大臣，可谓是名副其实的一家独大。

　　法家大臣的特点是啥？

　　《申子》一书中曾言：“明君如身，臣如手，君若号，臣如响。君设其本，臣操其末；君治其要，臣行其详；君操其柄，臣事其常。”

　　可以用非常简单的两句话来解释这番话。

　　君主：“小法，咬他！”

　　法家大臣：“嗷呜！”（猛扑而上）

　　……

　　法家大臣，本就是国君的应声虫，本来就是唯君是从的忠犬、恶犬！

　　这就是为何“自古法家出酷吏”的原因。

　　有这样的一群忠犬，在平时其实是一件好事。

　　正是因为有了这群忠犬，所以秦王稷才能够将偌大的整个秦国牢牢的掌控在自己的手中，才能够真正的将秦王稷的每一个命令贯彻到基层，才能够将秦国的战争潜力给最大限度的发挥出来。

　　但如果一整个朝廷都只是君王的忠犬，这时候麻烦也就来了。

　　要狗咬人，那狗当然是能咬的，但是如果问狗要主意，这狗能有主意吗？

　　秦王稷现在就面临着这么一个问题。

　　满殿的法家大臣，却竟然没有一个人能替秦王稷出点主意。

　　当然了，这并不代表着法家就是一群完全没有主意的人了。

　　事实上，法家也同样不乏一些非常喜欢出主意的人。

　　比如说秦国变法的主持者法家先驱商鞅就是一个很有主意的人，然后商鞅最终的结局是被车裂而死。

　　又比如说历史上西汉景帝之时的著名法家大臣晁错，晁错就曾经给汉景帝出了一个叫做削藩的主意，然后有了七国之乱，再然后晁错就被腰斩弃市了。

　　总的来说就是一句话，越喜欢出主意的法家大臣，就越容易为自家的君王背黑锅。

　　所以说也不知道是秦国的这些法家大臣比较的愚笨，又或者说是他们比较的精明，总而言之就是一句话——我，听话，没主意。

　　当然啦，能够做到这个地位来商议国家大事的人没有几个是傻瓜，既然秦王稷都已经发火了，那么很显然作为大臣就必须要有人站出来给秦王稷出一个主意。

　　于是大家的目光就都不约而同的放到了一直在旁边沉默不言的相邦范睢的身上。

　　这些目光之中既包含着期盼，也有着丝丝的催促之意。

　　里面的意思其实是很明显的。

　　亲爱的范睢大佬，现在都这个地步了，你要再不出来给大王出个主意的话，哥几个今天是谁也别想逃得了一顿挂落哇。

　　然而让其他大臣们意外的是，平时的范睢主意那可是相当的多，甚至有时候范睢还要倚仗自己是相邦而强行抢话，那样子就好像是巴不得像秦王稷只听他范睢一个人说话。

　　但偏偏今天这个范睢坐在哪里一动不动简直好像一尊雕塑一样，完全没有任何说话的企图。

　　不管是众大臣们如何对范睢示意啊，眨眼什么的，范睢就是摆出一副“我啥也听不见看不到”的态度，闭口不言。

　　大殿之中陷入了一种无比诡异的沉默之中。

　　秦王稷见状两侧太阳穴也是突突直跳，眼看就要彻底的爆发。

　　就在这个时候，太子安国君赵柱终于忍不住了，觉得必须要想办法解决这个问题了。

　　再不搞定的话，秦王稷发起火来，那可是连赵柱一起骂在里面的。

　　于是赵柱出手了。

　　赵柱也把目光投向了范睢。

　　……

　　赵柱的目光之中既带着期盼，也有着隐隐的责备。

　　无论是“远交近攻”这个近年来的外交国策也好，还是具体到实施上党战役的详细操作，基本上都是范睢辅助秦王稷一手操办的。

　　现在上党郡那边打成这个鸟样，你范睢闭上嘴巴就想当个缩头乌龟？天底下可没有这种好事！

　　被赵柱这么一瞪，范睢终于无法再继续保持雕像姿态了。

　　如果说在秦国之中范睢最不敢得罪的人就是秦王稷的话，那么第二个不敢得罪的人便是这位安国君赵柱了。

　　其实范睢之所以闭嘴也是有苦衷的，毕竟秦王稷这态度摆明了就是不想问范睢，范睢这时候再跳出来那不就是往枪口上撞嘛。

　　可如今赵柱都已经要求范睢出面了，那范睢当然不得不出面。

　　就现在秦王稷这个年纪随时都有可能宫车晏驾，赵柱也是随时都有可能接班成为新秦王，范睢哪里敢得罪赵柱？

　　于是范睢也不啰嗦，直接起身出列奏道：“大王且息怒。臣有一计，或可解上党之忧。”

　　范睢这一出列，在场所有的秦国大臣都松了一口气。

　　不知道从什么时候起，秦国政坛就得了一种病，一种名叫“范睢依赖症”的病。

　　好像范睢不出面吧，什么事都不好办。而范睢一出面呢，又似乎什么事都办得成。

　　不要说别人了，就连贵为国君的秦王稷，似乎都患上了这种病。

　　秦王稷看了范睢一眼，眉头忍不住微微皱了皱。

　　像赵柱和范睢之间的这种眉来眼去，当然不可能瞒得过秦王稷——事实上两个当事人也没想着要瞒。

　　而且说实话，现在范睢跳出来也算是给了秦王稷一个台阶，不然的话秦王稷这都发火了还没人出主意，那岂不是很没面子……

　　君王的面子其实还是挺重要的，而且这种重要和虚荣心并没有太大的关系。

　　但说是这样说了，秦王稷心中对于范睢的不爽还是存在的。

　　所以秦王稷也就是十分平淡的应了一声，然后道：“范君有何计策？”

　　范睢清了清嗓子，又正了正面容，然后十分认真的对着秦王稷说道：“臣斗胆，请大王诛武安君！”


第142章 好了范睢大哥还是请你闭嘴吧

　　范睢这一句话一说出来，就犹如一道天雷一般瞬间在大殿之中炸响，瞬间让殿中之人被雷得有些晕头转向。

　　大殿之中的秦国君臣们就好像是被施加了冰冻术一样，所有的人身体瞬间都僵硬了，每一个人的脸上都透出了不敢置信的表情，看着范睢的眼神中都透着无比的惊讶之意。

　　杀白起？

　　在这个世界上，竟然有人胆敢在秦王稷的面前提出诛杀白起这样的建议？

　　这是真敢说啊。

　　白起是什么人？白起可是赫赫有名的武安君，是为大秦帝国的崛起立下了无数汗马功劳的存在，是所向披靡的大秦帝国战神！

　　这样的一个人，无论是在秦国的军队之中也好，还是在秦国的民间也罢，都拥有着无比巨大的威望。

　　毫不夸张的说，单单以知名度而论，白起甚至还超过了秦王稷。

　　白起的背后是什么人？那可是整个秦国军功爵制度的受益者。

　　考虑到秦国军国主义的现实，那么可以这么说，整个秦国上下所有子民都是军功爵制度的受益者！

　　范睢的这句话一说出来，那根本就不是和白起放对，简直就是要自绝于秦国人民啊。

　　所以安国君赵柱一听这话，冷汗嗖的一下就从额头上流下来了。

　　范睢老兄，你特么可是真敢说呀。

　　杀白起？本太子都不敢说这样的话好吗？

　　本太子错了行不行，请你闭嘴好不好？你就老老实实的坐回去当你的雕塑，大家就当无事发生过，OK？

　　赵柱开始拼命的朝范睢打眼色。

　　然而范睢根本就没有理会赵柱，范睢甚至连看都不看赵柱一眼。

　　秦王稷看着范睢，脸上也露出了意外的表情。

　　老实说，除掉白起，这在某种程度上可以看做是秦王稷和范睢这对君臣之间心照不宣的默契。

　　但问题在于无论是秦王稷还是范睢，都知道还不是除掉白起的时候。

　　因为新的战神还没有被培养出来。

　　只有等到新一代秦国战神的诞生之时，才应该是白起这个老一代秦国战神该死的时候。

　　这叫什么？这叫平稳接班。

　　如果急急忙忙的就把白起给杀了，那么就必然会造成秦国国内的动荡，也肯定会极大的影响军队的战斗力。

　　如果是在和平时期，杀掉白起然后清洗掉白起一派的军官将领，造成的动荡过个五年十年也就没了，其实也不算个事。

　　但在这个战国的大争之世，凭空无故的让自家军队变弱个五年十年？这是真把其他六国不当盘菜了。

　　秦王稷很清楚这个道理，也相信范睢同样清楚这个道理。

　　秦王稷缓缓的打量了一眼范睢，发现范睢一脸的气定神闲。

　　秦王稷哼了一声，缓缓开口道：“范君何出此言？”

　　范睢不急不忙地说道：“武安君贸然出击，使我大秦男儿死伤无数，却不能破赵军于长平，此罪于国也，非诛之而不得安民心。”

　　范睢这句话一说出来，在场的秦国大臣们脸上的表情就变得更加的古怪了。

　　白起打仗死人多，这是常识。

　　这里指的死人，不单单指的是敌人，也同样指的是秦军这个“自己人”。

　　白起此人指挥作战，从来都不在乎什么伤亡比，也不会体恤什么士卒，讲究的就是一点——能赢就行。

　　只要能赢，那么付出多少死伤都能够接受！

　　所以白起打仗，那是确确实实的杀敌一千自损八百，敌死十万我死五万。

　　这些对于任何一个稍微对秦国有所了解的人来说都不算是新闻，更别提是在座的秦国君臣了。

　　但今天范睢偏偏却用这么一件举世皆知的事情来攻讦白起，这就多少有点扯淡了。

　　可是看范睢这一本正经的模样，还真就不像是来扯淡的样子。

　　所以这范睢是认真的？

　　在座的秦国诸大臣一脸雾水的看着范睢，难道这位应候突然变傻了不成？

　　赵柱终于有些忍不住了，抢在秦王稷面前开口道：“应候此言差矣，想武安君奉命为国而战，尽心尽力，且已攻入北上党之中，大破赵军指日可待，实乃有功而无过也。”

　　范睢笑眯眯的看了赵柱一眼，倒也不生气，而是反问了一句：“如安国君所言，则王龁亦是率军破高平关、夺二章大营、取赵军光狼城之人，又有何过以致于换将也？”

　　赵柱嘿了一声，道：“王龁虽勇，然未能破廉颇，故大王以武安君替之，亦是常情。”

　　范睢微微一笑，不再言语。

　　其他的秦国大臣们看着这一幕，多少都有些愣住了。

　　范睢居然和赵柱怼上了？

　　自从范睢被任命为相邦以来，这还真就是破天荒的第一次。

　　而且不仅如此，两人开怼的理由居然还是白起？

　　众所周知，白起和范睢一直都是不对付的，如今太子赵柱居然为了白起而站出来和范睢开怼，难道说……

　　秦国大殿之中群臣目光闪烁，一时间各有所思。

　　反倒是赵柱和范睢两个当事人，心中却并没有这么多的想法。

　　赵柱的心里想得其实很简单，本太子叫你范睢出面，那你就应该老老实实的解决问题，结果你范睢不解决问题也就罢了，反倒还在这里东拉西扯，说什么杀白起？

　　白起是能现在杀的吗？你范睢故意说这个，是不是心里对本太子让你出面觉得不服，故意削本太子的面子？

　　面子这个东西，无论是对于国君还是太子来说，那都是非常重要的。

　　所以即便是以赵柱一贯喜欢伪装雕塑的风格，此刻为了自己的面子也必须要和范睢硬刚。

　　因为赵柱要让范睢知道，本太子可不是那么好惹的！

　　而且赵柱也要借此向自家老爹秦王稷证明，赵柱并不会成为一个可以被臣子揉捏的国君。

　　作为太子，安国君赵柱虽然尚未登基，但是却也已经在朝中有了一些大臣作为班底，此刻这些大臣们纷纷出言附和赵柱的话，一时间颇具声势。

　　然而范睢对此看上去却是颇为淡定，他也不和赵柱继续争辩，也不去理会那些指责的声音，而是施施然的转身，朝着上首王位的秦王稷开口了。

　　“大王，以臣之见，若继续用白起为将，则长平难逃一败。不如及早与赵国议和，方是上策。”


第143章 不如议和

　　对于今天的大殿之中的秦国君臣来说，这注定是极为意外的一天。

　　而这意外的源头，便在于如今声势一时无两的相邦范睢。

　　这已经是范睢今天第二次让在场的秦国君臣有心脏被刺激得有点受不了的感觉了。

　　先是杀白起，又要和赵国人议和，范睢这到底是想干嘛？

　　就连秦王稷也露出了极其意外的表情。

　　如果说范睢刚刚提出杀白起这个意见对于秦王稷来说还只能够算是小小惊讶的话，那么现在这个和赵国议和的提议，带来的惊讶可就是一点都不小了。

　　议和？

　　凭什么议和？

　　纵观如今整个上党郡的战场，秦国其实还是略占上风的。

　　即便是在双方盟友相互给对方背刺的战场上来看，燕国的背刺似乎也要比楚国更有力一些。

　　毕竟燕国人想要打到邯郸是有可能的，但是楚国人现在已经南下去打郢都了，一时半会根本不可能威胁到西北边的秦国关中核心地带。

　　就算是赵国现在多了一个魏无忌所率领的十万魏军，但是那也并不代表着秦国就没有应对手段了。

　　别忘了司马梗还有五万精兵镇守野王城，更有五万韩军供司马梗驱策。

　　十万对十万，司马梗只要固守野王城，魏无忌又能拿司马梗怎么样？

　　大局上来说，现在秦赵两国之间至少是六四开，秦国当然就是这个六。

　　在这样的情况下，范睢居然要主动找赵国议和？没搞错吧。

　　许多道或惊讶、或疑惑、或愤怒的眼神投到了范睢的身上，这其中甚至也包括了秦国太子安国君赵柱，以及赵柱的老爹秦王稷本人。

　　直白一点说，那就是此刻除了范睢自己之外，根本没有任何人会想到范睢突然来这么一个建议。

　　秦王稷目光炯炯的盯着范睢，道：“范君何出此言？”

　　这已经不是今天秦王稷第一次这么质疑范睢了。

　　实在是范睢今天说的话，确实都不太合秦王稷的胃口。

　　寡人用了四十年的时间，好不容易打垮了楚国，干掉了秦国，现在眼看着赵国也要跪在寡人脚下唱征服了，结果这时候你范睢居然说要议和了？

　　在之前商定远交近攻国策的时候，是谁说一定要先干翻三晋的？

　　在决定全面进攻长平的时候，又是谁信誓旦旦的说“必以此战破赵”，让寡人不惜征发六十万举国之兵投入长平战场的？

　　现在倒好，眼看着只要加把劲胜利就在眼前了，你范睢却在这个时候跳出来说不能打了，要议和了。

　　你没病吧？

　　正是因此，秦王稷在询问的时候语气是相当不好的，而且这种不好的语气毫不掩饰，可以说是近乎直接的表达了秦王稷的不满。

　　秦王稷的理想一直以来都只有一个，那就是让整个华夏大地都成为秦国的领土，都跪伏在他秦王稷的脚下！

　　为了这一点，秦王稷可以舍弃亲情除掉宣太后四贵一派，也可以不择手段的去用什么离间计，反间计，什么六百里变六里地的计谋来击溃敌人，即便那样会背负无数骂名，但是秦王稷不在乎。

　　或许其他国家的国君只想着安安稳稳的去当什么霸主，但是秦王稷从始至终一直想着的，便是一统天下！

　　所以秦王稷是无论如何也不可能容忍在这样即将见到胜利的关头，却去要和赵丹小儿谈什么议和之事的。

　　如果说话的人不是范睢的话，那么此刻秦王稷早就已经大发雷霆了。

　　即便说话的人就是范睢，那么秦王稷也仅仅就是多了一点耐心，能够让范睢稍微解释一下罢了。

　　如果范睢解释不好的话，等待着范睢的照样是一场无比猛烈的训斥。

　　甚至很有可能是一场史无前例的训斥。

　　一直以来，范睢之所以被秦王稷信重，除了范睢本人的确是有能力之外，也和君臣两人的理念相同不无关系。

　　可如今范睢的这种建议却给了秦王稷一种感觉，那就是范睢已经要背叛这种理念了！

　　这，才是让秦王稷真正感到愤怒的事情。

　　对于秦王稷的这些心理活动，范睢能够猜得到吗？

　　除了范睢自己之外，没有人知道这个问题的答案。

　　但面对秦王稷的质疑，范睢还是开口了。

　　他当然要开口。

　　不开口，又怎么去说服秦王稷呢？

　　只见范睢道：“大王，若论领兵之道，则臣不如武安君远矣。但若论大局之断，臣自认为亦是远胜武安君也。”

　　“自王四十二年始对韩用兵，今已五年有余，虽兵士连年奋战，然常年征战之下亦使大秦颇受其累，不得喘息之机。”

　　“今我军虽得优势于长平，然赵军亦非必败也，那赵王丹发举国之民往长平，此欲与我大秦生死相博也。”

　　“若长平仍战，则无论胜败，秦赵两伤已成定局。此岂非弊于秦而利于楚、魏、韩之流乎？不如两国议和，秦可南下灭楚，赵亦可北上敌燕，此两全之策也。”

　　范睢这一番长篇大论下来，终于是让秦王稷听懂了意思。

　　说白了，这一仗打到这个地步，范睢已经觉得不值得继续打下去了。

　　因为赵丹已经摆明了就是要和秦国人拼命了，否则也不会在北边还有燕国大军肆虐的情况下发赵国四城之兵而入上党。

　　在这样的情况下，赢了也是两败俱伤，反而让其他国家得利，那不如大家暂时休战，回去各自收拾背后捅刀子的敌人，然后改日再来定生死。

　　范睢此言一出，整个大殿之中一时间完全寂静，在场的每一位秦国大臣都皱起了眉头，开始思考起议和的可能性来。

　　虽然一开始多少有些觉得扯淡，但是仔细想想，又好像有那么一点道理的样子。

　　尤其是大殿之中的某几位大臣更是眉飞色舞，恨不得马上就跳出来支持范睢。

　　秦王稷想了一会，突然开口道：“若寡人愿与那赵丹小儿议和，则范君以为该以何条件而和之？”

　　范睢几乎是不假思索地说道：“西上党归秦，北上党属赵，南上党由两国并分之。”

　　事实上范睢所提的这个分界线，基本上就是双方半年对峙期时的分界线。

　　当然了，如果这么分的话，那么现在被秦军攻占的长平关以及三分之一的北上党盆地就要归还给赵国了。

　　秦王稷有些犹豫。

　　范睢看到秦王稷犹豫，又继续说道：“大王，此刻已经非破赵之良机，且议和大秦亦能得半上党之地，亦不亏也。若南上党在我大秦之手，则灭赵之战随时可行，又何须急于一时？大王请思之。”

　　秦王稷沉默了。

　　过来好一会之后，秦王稷才长出了一口气，轻轻的摇了摇头。

　　“不可。”


第144章 赵丹小儿去得，寡人亦去得！

　　到了这个时候，秦王稷已经开始明白了范睢的想法。

　　范睢这是在给自己找退路了。

　　先前提议杀白起是为了甩锅，如今提议求和，也未尝不是为了以后万一战局不利而可以用来推脱的借口。

　　换句话说就是范睢已经不再看好秦国能够在这场大战之中获得一场辉煌的胜利了。

　　或者说，范睢觉得秦国获胜的把握已经没有之前那么大了。

　　一丝怒气缓缓的从秦王稷的心底升起。

　　范君呀范君，寡人如此的信任你，你竟然却认为寡人的秦国已经不能够撼得动那赵丹小儿的赵国了吗？

　　但秦王稷是不可能同意范睢这般做法的。

　　这场大战打到了这个地步，不但赵国是山穷水尽，秦国也即将快要油尽灯枯了。

　　这就好像一场激烈无比的拳赛比赛已经来到了最后一个回合，拳台上两名拳手你来我往，每一记重拳都有可能让对方倒下，也有可能会在下一记重拳之中被对方击倒。

　　但是秦王稷对自己即将获胜是有着充足的信心。

　　因为赵国虽然已经全力以赴，但是秦国还没有。

　　秦国的领土面积是赵国的两倍，人口也同样是赵国的两倍，论起战争潜力来说秦国远远超出了赵国。

　　所以赵国虽然已经将战争机器催发到了极致，但是秦国并没有，秦国还没有达到自己的极限。

　　既然如此，那秦王稷又怎会轻易认输呢？

　　秦王稷的心中非常的清楚，这一战只要能够获胜，就有可能彻底的击垮赵国，搬掉这座该死的，挡在秦国东进路线上的最后一座大山。

　　诚然，从秦国的角度来说，此时此刻选择罢战，未尝就不是一个可以接受的结果。

　　毕竟战争这种东西，从来就不是根据国土面积，人口数量或者战争潜力来决定的。

　　此时此刻，在秦赵双方交锋的正面战场上，秦军虽然占据了上风，但是也并不就是十拿九稳，稳超胜券了。

　　即便领军的人是对赵军从无败绩的武安君白起，可是别忘了赵国的领兵大将同样也是鼎鼎大名的廉颇。

　　白起就一定能胜过廉颇吗？

　　虽然秦王稷对此很有信心，但是也不敢打包票。

　　再小的翻盘概率，只要是在结果没有出现之前，那么它就是有可能的。

　　秦王稷是有过被翻盘经历的，九年前那场阏与之战，赵奢率领的赵军不就完成了一场精彩绝伦的超级大翻盘，让秦国对赵国的总攻被迫延缓了整整九年吗？

　　但即便有着失败的可能性，秦王稷也不会放弃。

　　秦王稷已经老了，他今年已经在位四十七年，已经整整六十五岁了。

　　六十五岁，这已经是不折不扣的高龄，已经是喜丧的年纪了。

　　如果错过了这次机会，那么秦王稷自己也不知道等下次机会来临的时候，自己到底还在不在这个世界上。

　　即便是再伟大的君王，那也逃不出生老病死的规律。

　　所以秦王稷不会退，也不可能在这个时候和赵国人议和。

　　如果想要跟赵国人议和，那也不是不行，但是议和的前提是秦国输了。

　　只要秦国还没有输，那么议和的前提就绝对不存在。

　　秦王稷深深的吸了一口气，面色平静的做出了最终决定：“寡人意下已决，议和之言，此后休要提之。”

　　这句话既是对范睢说的，也是对大殿之中的所有秦国臣子说的。

　　范睢愣了一下，并没有说话，而是静静的退了回去。

　　作为一名臣子，范睢自认为已经说了该说的一切。

　　顿了一顿之后，秦王稷继续开口说道：“传寡人之令，即日起发河内郡所有民夫，凡年十五以上者皆赐爵一级，悉诣长平，由寡人亲率之！”

　　秦王稷这一番话说出来，整个大殿就是一片寂静。

　　如果说范睢刚才接二连三的话是在大殿之中放了两个天雷的话，那么此时此刻，作为秦国国君的秦王稷也同样放了一个超级大的、震得所有人一时间都有些愣神的天雷。

　　六十五岁的秦王稷，要亲征长平！

　　所有的秦国大臣们面面相觑，都从同僚们的脸上看到了无比的惊讶之色。

　　片刻之后，安国君赵柱第一个站出来，高声道：“父王为大秦之王，理当坐镇咸阳中枢，怎能以身犯险？儿臣不才，愿替父王分忧，领此出征之军！”

　　也不仅仅是赵柱一个人反对，当赵柱的话音一落，大殿之中的其他全国大臣们也争先恐后的出列启奏。

　　“大王此举万万不可。”

　　“大王乃千金之躯，怎可以身犯险？臣请大王三思之。”

　　“大王，安国君沉稳睿智，不如便以安国军替大王为将率军出征长平，大王坐镇咸阳主持大局，方是上策也。”

　　大殿之中一时间声音纷纷，全是反对秦王稷的，竟然没有任何一个人是支持的。

　　自从穰侯魏冉被逐之后，这样的场景应该还是第一次在秦国的朝堂上出现。

　　不过这也很正常，毕竟所有人都知道秦王稷今年已经是六十五岁，这样的高龄就算是位于咸阳那也随时都有可能公车晏驾，更何况是率领大军出征呢。

　　说白了秦国大臣们的意思也非常简单，大王您这一把老骨头了，就别瞎想着往外跑去折腾了，还是老老实实的在咸阳主持你的大局好了。

　　但很显然，来自大臣们的反对是并不可能改变秦王稷意见的。

　　秦王稷看着面前反对声汹涌如潮的秦国大臣们，重重地哼了一声，喝道：“二三子，怎地如此聒噪！”

　　秦王稷这一刻之声并不大，但是大殿之中还是瞬间就安静了下来。

　　包括安国君赵柱、相邦范睢之内的所有秦国大臣们全部都闭上了嘴巴，恭敬无比的垂下了头。

　　秦王稷目光炯炯的扫视了一圈面前的大殿，苍老的脸庞上满是坚定的神情：“寡人意下已决，二三子毋需再言！想那赵王丹不过一黄口小儿，却有勇气率赵人拒武安君于长平。寡人乃泱泱大秦之主，难道连这赵丹小儿也不如？赵丹小儿去得，寡人亦去得！”

　　“待寡人出征后，以安国君监国总领朝政，相邦范睢辅之，一应事宜皆以此二人之意而决！众臣务须尽心尽力，不可偷懒懈怠，否则寡人定斩不饶！”

　　秦王稷的声音响彻整座大殿，只要是大殿之中的人都能够从这位年老的君王这番言语之中听出那斩钉截铁、不容置疑的决心。

　　这不是要求，而是命令！

　　没有任何人敢继续反对了。

　　或许在其他的各国之中，还有着一些权臣能够对国君的权力进行挑战，但是在秦国，秦王稷所说的话就代表着一切！

　　难道真的就没有办法了吗？

　　不少人将目光投向了范睢，而范睢则将目光投向了安国君赵柱。

　　恰好此时，赵柱也看了一眼范睢。

　　两人都从对方的眼中看到了一丝无奈，也都明白了对方心中所想。

　　即便他们一个是相邦，一个是太子，但他们毕竟——还是臣啊。

　　下一刻，这两位秦国大臣的领袖人物不再犹豫，同时躬身行礼：“诺！”

　　满殿群臣齐齐躬身，声音恭敬而慑服。

　　“诺！”

　　……

　　《史记·白起王翦列传》


第145章 齐、魏、楚、韩

　　公元前260年12月22日，冬至。

　　早在春秋时代，华夏大地的天文学家就已经学会用土圭测日晷的方式来确定节气，用这种方式最早确立起来的节气，便是春分、夏至、秋分以及冬至。

　　一年里最寒冷的那两个月，从这一天宣告开始了。

　　也正是在这一天，位于华夏大地的各国国君们，都在各自的都城之中收获了前线最新的战况，并且得出了各自的结论。

　　齐国，临淄，后胜府。

　　在一阵悠扬的乐声之中，十几名面容俏丽身材曼妙的絺衣舞女在大殿中央翩翩起舞，香风阵阵。

　　府邸的主人后胜本该居于主位，但他此时此刻却坐在下首，带着一脸的谄媚笑容对着上首的齐王建举杯笑道：“大王，这越女舞姿如何？”

　　坐在上首的齐王建哈哈大笑，举起手中的酒爵一饮而尽，赞道：“妙，果然妙极！这越国不愧乃是西施故国，其女容貌甚佳，吾心甚慰，甚慰！”

　　一对君臣欢声笑语饮酒作乐，真真是不亦乐乎。

　　就在两人正畅饮美酒，欣赏越女舞姿之时，一名后胜府管家突然来到了后胜的身边，低声朝着后胜密语了几句。

　　后胜闻言皱起了眉头，道：“且告诉他，吾今日有贵客，不见。”

　　管家点头应诺，随后快步离去。

　　这一幕恰好被坐在上首的齐王建看到眼里。

　　已经有了几分醉意的齐王建笑道：“后卿，莫不是有人欲献金与汝不成？”

　　后胜的贪财和受贿乃是齐王建早就知道的事情，而齐王建对此也并不在意。

　　在齐王建看来，只要后胜能够多找一些美女，多找些宝物来，那么就让他拿点好处又算什么？

　　后胜闻言赔笑道：“回大王，此乃是那赵国使者苏代求见也。”

　　“苏代？”齐王建闻言愣了一下，随后回过神来，笑道：“哦，原来是他。他来寻汝，可是赵国又缺粮？”

　　后胜笑道：“非也。那苏代寻臣，无非是想要令臣劝说大王，出技击之士以助赵抗燕也。”

　　齐王建呆了一呆，随后嗤笑了起来：“此事寡人早已回绝，想不到这赵人却是不死心。后卿，如你所见，寡人是否应当出兵助赵？”

　　后胜愣了一会，随后笑道：“如今美酒佳人在前，大王又何必谈及此军国之事？且饮酒，饮酒！”

　　齐王建也是一愣，随后也笑了起来，举起了面前的酒爵：“不错，饮酒，饮酒！”

　　丝乐悠扬，很快便将一切给完全淹没。

　　对于这对主掌了齐国朝政的君臣来说，什么秦赵长平之战，又怎么比得上眼下的享乐更值得关注呢？

　　……

　　魏国，大梁宫城。

　　魏王圉满面怒容的坐在大殿之中，听着面前的臣子回报。

　　“大王，已遣使八名前往大军传令，然至今无一回归。”

　　“砰！”魏王圉的手重重的拍在了桌子上，怒吼声响彻整个大殿：“魏无忌这是想要篡位不成？”

　　自从晋鄙被杀，魏无忌夺权的消息传来，魏王圉已经整整派出了八名使者前往大军传令。

　　但无论是一开始命令魏无忌即刻归国自首，还是接下来命令魏无忌率军回返，或者是后来命令魏无忌停止南下，总之这八名使者一进入魏无忌所率领的军营之中，那就好像泥牛入海般一去不复返了。

　　这种情况让魏王圉既愤怒又疑惑。

　　愤怒当然是因为魏无忌杀晋鄙夺权这个大逆不道的行径，而疑惑则是因为——为什么魏无忌在杀死了晋鄙之后，居然能够如此顺利的就掌握了整支魏国大军的军权？

　　魏国的十万大军，竟然就这么心甘情愿的听从了魏无忌这逆臣的命令吗？

　　这，才是让魏王圉最为心寒的地方。

　　魏王圉的心，甚至比这大梁城的冬天还要寒冷。

　　……

　　楚国，陈城。

　　在陈城的宫殿之中，正是一片欢欣鼓舞的气氛。

　　楚国君臣当然有理由高兴，因为如今宛城和邓城都已经收复，而且在大司马景阳的率领下，二十万楚军即将收复楚国几百年来的故都——郢都！

　　一旦郢都重归，那对于楚国的名声以及实力，都是一次极大的提振。

　　楚王元面带笑容的坐在上首，接受着诸位大臣的恭贺。

　　楚国令尹春申君黄歇高声道：“有大王之圣明，吾等必能令楚国复威王、庄王之故业，重新称霸于列国！”

　　黄歇一开口，群臣也是纷纷开口恭贺，阿谀奉承之词犹如潮水一般涌向了上首的楚王元。

　　楚王元哈哈大笑，志得意满的摆手道：“今日破秦成功，众卿皆有功于楚，寡人必定不会忘记，待到大司马功成归来之时，寡人必皆有封赏。”

　　宫殿之中一片欢声笑语，就连这寒冷的冬天，似乎都变得热烈了起来。

　　……

　　韩国，新郑。

　　宫城之中，韩王然神色沉静的听着面前一名宦者的汇报。

　　“据线报，赵王丹如今已率军入北上党，或已抵达长治。秦王稷亦发令通传河内郡全境，发民十五以上悉诣长平，似是要和赵军决一死战。”

　　韩王然点了点头，沉默了好一会，突然开口道：“靳黈可有何言？”

　　宦者并没有说话，而是毕恭毕敬的从怀中拿出了一封密信，递到了韩王然的面前。

　　韩王然拆开了这封密信，注视着信上的内容，久久不语。

　　良久之后，这位韩国统治者长长的出了一口气，从怀中拿出了一样物事，放在了桌上。

　　“汝且持此符去面见靳黈，将此符交于其手。”

　　韩王然所拿出来的东西不是别的，正是他手中的右半边韩国兵符。

　　宦者恭敬应诺，十分小心的接过了兵符，看了一眼韩王然，随后小心翼翼的提醒道：“大王可有何令传于靳黈将军？”

　　韩王然面无表情的摇了摇头。

　　宦者朝着韩王然恭敬无比的行了一礼，然后退出了宫殿之外。

　　一丝阳光从殿外照进来，正好将韩王然的半边脸庞照在其中，韩王然被阳光刺得微微的眯起了眼睛，但却并没有任何想要躲避阳光的意思。

　　冬天的阳光是如此的无力，以至于当这丝阳光照在韩王然的身上之时，竟没有丝毫的温度可言。

　　良久之后，韩王然幽幽的叹了一口气。

　　“福兮？祸兮？”

　　没有任何人能够回答这个问题，因为在大殿之中，根本就没有任何其他人的存在。

　　既自称寡人，那么，便本是孤家寡人啊。


第146章 司马梗

　　公元前260年12月25日。

　　野王城。

　　野王城其实并不大。

　　事实上，与其称这是个城，倒不如把它称为要塞更加贴切。

　　自从秦军攻占了这里之后，这座城池之中的韩国军民大部分被驱赶离开，还有大约一万人被扣留了下来，负责为秦军做苦役。

　　在这些苦力们的操劳下，野王城完成了从一座城市到一座要塞的转变。

　　天色才刚刚亮起来，野王城的大门就打开了，数千名韩国苦力在秦军士兵的喝令下走出野王城外，开始挖起了坑。

　　这天寒地冻的，想要挖坑可不是一件容易的事情，然而临时充当监工的秦军士兵们可不会去理会那么多，他们只会一边走来走去的观察着进度，然后在无情的把皮鞭抽到那些挖得慢的家伙身上。

　　不得不说，秦军的军纪的确十分严明，即便是当监工的士兵们也是一丝不苟兢兢业业，完全没有偷懒的意思，而且每次鞭子下来绝对都先抽右背再抽左背，非常的有规律。

　　当然了，这也有可能是和他们的主将司马梗就在数百米之外的野王城头盯着有关。

　　今年已经四十五岁的司马梗，论长相看上去和弟弟司马靳有些相似，同样是典型老秦人的高大粗犷，线条刚毅，但颌下的胡须和有些沧桑的脸庞却又让司马梗比起司马靳来说多了几分成熟的味道。

　　司马梗此刻就站在野王城的城头，凝望着东边的大地。

　　根据秦军的线报，魏国信陵君魏无忌所率领的十万大军，应当这两日便能够抵达野王城外了。

　　换句话说，司马梗终于等来了自己表现的舞台。

　　说起来司马梗也是有些郁闷的，要知道在白起没有到来之前，司马梗可是秦军的头号副将，和主将王龁的配合也算是不错，还联手攻破了赵国大将军廉颇的高平关以及光狼城两道防线，让廉颇被迫退到了韩王山和大粮山一带。

　　那时候的王龁和司马梗真的是意气风发，心中豪情万丈，只感觉什么廉颇大将军，也不过如此嘛。

　　然而接下来发生的事情，却让王龁和司马梗真真切切的领会到了为何廉颇能够成为天下第二强国的大将军。

　　老辣的廉颇率领着赵军利用坚固而又立体的两道防线狠狠地教训了王龁和司马梗所率领的秦军，让秦军即便付出了惨重的伤亡也无法突破赵军的防线。

　　于是在漫长的僵持期后，武安君白起来了。

　　白起一到，兵权立刻就没有王龁和司马梗什么事了。

　　王龁还好，毕竟当时的白起是秘密到来，表面上还需要王龁这么一个幌子来欺骗赵国人，所以王龁虽然被降级成了副将，但是总算还是留在了长平前线。

　　司马梗就不同了，司马梗只不过是一个副将，而且还是和王龁走的很近的副将，更是早就被标记成了“范睢派”，自然不可能得到白起的青睐。

　　于是堂堂六十万秦军的副将司马梗，就被赶出了长平前线，发配到了野王城来。

　　名义上来说，来到野王城似乎也不是坏事，毕竟野王城的确是前线秦军的大后方和退路，战略意义那是绝对没得说的。

　　但对于当时的司马梗来说，这绝对是一个烂到不能再烂的差事。

　　为啥？因为没仗打！

　　秦国的军功爵制度，那可是清清楚楚的写明了，斩首多少个能晋爵，然后再斩首多少个又能再晋爵。

　　但是军功爵制度之中，可从来没有说不打仗就能够晋爵升官的！

　　而在当时看来，坐镇野王城就是根本没有仗打的。

　　打谁？被秦国大军吓破胆的韩国人，还是一直以来犹犹豫豫不肯参战的魏国人？

　　当从咸阳那边的某些渠道得知魏国很有可能成为秦国盟友对赵国开战之后，司马梗更是死了这份参战的心，就差没找个地方钓鱼了。

　　然而万万没想到的是，司马梗的机会居然还是来了。

　　数日前，当得知魏无忌率领大军南下然后再转向西边之后，司马梗就知道魏无忌这是冲着野王城来了。

　　对于司马梗来说，这简直就是——太好了！

　　真真是瞌睡遇到枕头，光棍遇到婆娘，正愁着没仗打呢，这敌人就自己送上门来了。

　　司马梗心中这叫一个激动啊。

　　对于魏无忌的赫赫威名，司马梗并没有太过放在心上。

　　毕竟要知道这些年来，大秦雄师在秦王稷的命令东征西讨，早就干翻了不知道多少个所谓的“名将”“大将”了。

　　对于司马梗来说，魏无忌越有名气越好。

　　这样的话，当司马梗打败魏无忌的时候，司马梗所获得的名气和功劳，也会越多。

　　说实在的，司马梗甚至都已经有些迫不及待的想要和魏无忌交手一番了。

　　就在司马梗的思绪渐渐飘飞，开始畅想着如何击溃魏无忌的时候，一名司马梗的亲卫突然出现在了他的面前。

　　“将军，咸阳来信！”

　　司马梗回身看了亲卫一眼，随口问道：“是宫中还是府上？”

　　宫中，指的当然是秦王稷。

　　而府上指的却不是司马梗的府邸，而是应侯府，也就是范睢府。

　　亲卫答道：“两者皆有。”说着从怀中拿出了两封密信，交到了司马梗手中，然后颇为自觉的退开。

　　司马梗看着手中的两封信，想了一想之后选择先拆开了有宫中标志的那一封。

　　信是秦王稷亲笔所写。

　　司马梗从这封信之中得知，秦王稷将征发河内郡全郡驰援上党，将会经过野王，叮嘱司马梗必须保住野王。

　　这封信的内容并没有出乎司马梗的意料之外。

　　而第二封信就比较的有意思了。

　　这第二封信，应当是范睢所写的。

　　信上的内容也很简单，就是让司马梗如果发现机会的话一定不要犹豫，务求尽快击溃魏无忌所部。

　　司马梗仔细的看完了这第二封信，然后嘴里忍不住嘀咕了一句。

　　“应侯……似有些焦急，到底是为何呢？”

　　司马梗突然唤来了亲卫。

　　“靳黈所帅韩军何在？”

　　亲卫答道：“正于城南二十里之外。”

　　司马梗沉思了一阵，下达了命令。

　　“命靳黈部靠近野王城，便说敌军将至。”

　　“诺！”

　　看着亲卫的身影消失在城头，司马梗的心中慢慢的泛起了一丝激动。

　　战争，终于要开始了。


第147章 为何是野王

　　战争的确是要马上开始了。

　　就在司马梗命令靳黈率领着韩国军队朝着野王城靠近的时候，在距离野王城大约五十里的东边，一支十万大军正在浩浩荡荡的向着西边挺进。

　　从天空中往下看去，这支大军就好似一条一眼望不到头的长龙，颇为壮观。

　　魏国公子，信陵君魏无忌就是这支魏国大军的主帅。

　　此时此刻的魏无忌一身戎装，胯下骑着一匹白色骏马，在众多将军的簇拥下位于整支大军的中央，沿着道路缓缓向西。

　　在魏无忌的身边有着至少二十名将军，这些将军之中有些是原本的老面孔，而有些则是刚刚出现的新面孔。

　　想要夺权，尤其是想要夺晋鄙这样的一个在魏国军队之中经营了如此多年的上将军之权，那显然并不是一件容易的事情。

　　这其实是一件非常血腥而残酷的事情。

　　但好在这是军队，这是一支过往数百年来打了上百场战役的军队，所以这种血腥和残酷，对于这支军队来说倒也算是习以为常了。

　　依照魏无忌原先的想法，他原本是打算诱骗晋鄙交出兵权，然后将晋鄙和晋鄙一派的将军们统统软禁起来。

　　只可惜晋鄙并没有给魏无忌这种选择的机会。

　　当朱亥一锤将晋鄙的头好像西瓜一样锤了个稀巴烂之后，魏无忌就知道自己和晋鄙一派的将军们没有任何和解的可能性了。

　　于是这位信陵君在钟成以及自家门客的帮助下，面对着所有毫不知情的魏国将军们，发动了一次十分果断的夺权。

　　所有想要反抗的将军统统被魏无忌的手下或擒或杀，由此还引发了一场混乱。

　　这是一场规模并不算小的混乱，当这场混乱完全平息下来，已经是整整一天后的事情了。

　　虽然耽误了整整一天的时间，但是当第二天魏国大军上路的时候，这支大军之中已经出现了一大批新的将军和军官，取代了原先晋鄙一派人的位置。

　　总言而之，眼下的这支魏国大军，基本上已经是被魏无忌牢牢的掌握在手里了。

　　一股尘烟伴随着急促的马蹄声自前方道路而来，片刻之后，钟成出现在了魏无忌的面前。

　　作为原先晋鄙的心腹之一，钟成的突然反水无疑令不少人都极为意外。

　　如果不是钟成的话，那么魏无忌就算能够第一时间杀死晋鄙，那么接下来的事情也让人会困难重重。

　　考虑到魏无忌和随从们在长途跋涉后的体力不支，他们甚至很有可能直接死在钟成所率领的一百名亲卫手中。

　　钟成朝着魏无忌行了一个军礼：“上将军！”

　　魏无忌看了一眼钟成，问道：“情况如何？”

　　在大军出发之后，钟成就被任命为前锋将军，战时负责冲锋，平时负责侦查。

　　钟成一拉马缰，和魏无忌并肩而行，说道：“面前二十里并无任何敌情。”

　　魏无忌点了点头，道：“善。传令下去，命全军加快速度，务必要在今夜进抵野王城前十里处。”

　　这句话并不是对钟成说的。

　　几名传令兵骑马而出，马蹄带着烟尘，很快远去。

　　由于在夺权之后，来自魏国国内的粮草供应就已经断绝了，因此这一次魏无忌率领大军上路并不是轻装出发，而是携带了大批的粮草补给。

　　由此导致的一个后果便是如今这支军队一天的行军速度只有四五十里。

　　这也就是明明已经赶了好几天的路，魏无忌所率领的这支魏国大军还没有抵达野王城下的原因了。

　　另外一方面，随着此刻魏国的衰落，魏国军队的精锐程度也不可避免的受到了影响。

　　要知道当年那支横扫天下的魏武卒，可是如《荀子·议兵篇》中所说“衣三属之甲，操十二石之弩，负服矢五十个，置戈其上，冠胄带剑，赢三日之粮，日中而趋百里。”

　　而如今魏无忌手中的这支军队虽然仍旧是魏国战斗力最强的部队，但是却和当年的魏武卒相差甚远，只能算是普通部队了。

　　魏无忌就是要率领这样一支部队，去挑战名震天下，并在过去的数十年中打败了魏国许多次的大秦铁军。

　　许多人都为魏无忌的这一次出征而捏了一把汗，甚至就连魏军之中也有不少人对此战信心不足。

　　但是魏无忌看上去却并没有任何的担心或者害怕，一直都是那么的云淡风轻，信心满满。

　　钟成看了魏无忌一眼，欲言又止。

　　魏无忌眼角的余光注意到了钟成的这个动作，于是转过了头来：“何事？”

　　钟成犹豫了一会，还是硬着头皮开口道：“大将军，属下有一事不明。”

　　魏无忌道：“尽可言之。”

　　钟成道：“为何大将军率军前往野王而不往长平？”

　　并不只是钟成，许多人的心中都有着这样的一个疑问。

　　要知道在夺权过后，魏无忌的进军路线并不是只有野王这一条。

　　他可以直接西进，经过赵国中牟城，自羊肠陉进入北上党盆地。

　　这样一来的话魏军就能够支援到北上党盆地的战斗，甚至有希望能够直接将秦军赶出北上党盆地。

　　除此之外，魏无忌也可以稍微南下一段距离，沿着魏国朝歌城西侧的白陉直接赶到长平前线战场。

　　如此赵军则可以从侧翼配合长平前线的赵军主力对秦军主力发起进攻。

　　这两条路线无论怎么看，都是比野王更好的选择。

　　野王城这边可是足足有着十万秦韩联军，实力强大。

　　而魏无忌选择了野王，不但路途遥远，而且也不能够得到赵军的配合，属于孤军作战。

　　这怎么看都是一个非常不明智的选择。

　　但是魏无忌却偏偏这么做了，如果说魏无忌仅仅是一个对军事一窍不通的人，倒也罢了，但偏偏天下皆知这位信陵君是一名不折不扣的兵法大家。

　　于是这件事怎么看就都透着一股奇怪的意味。

　　钟成的心中其实一直都有这样的疑惑，直到今天，他才终于忍不住将这样的疑惑给问了出来。

　　魏无忌看了钟成一眼，突然伸手拍了拍钟成的肩膀，露出了一个微笑。

　　“汝日后便知。”


第148章 自信满满的司马梗

　　就在魏无忌还在率领着魏国大军朝着野王城而来的时候，在野王城之中的司马梗已经见到了赶来的韩军主帅靳黈。

　　如果这个时代有记者的话，那么新闻稿件大概或者也许可能是这样写的：

　　据关中社前方记者报道，日前我方副将司马梗在野王城中会见了韩国上将军靳黈，双方对如何共同作战进行了深入的交换意见。

　　司马梗将军指出，这一次秦韩共同对魏作战是一件不容有失的大事，希望韩军能够全力配合我方，为击败魏军创造良好的条件。

　　靳黈将军转达了韩王然对秦王稷和司马梗的问候，并指出秦韩两国之间有着深厚的友谊，更曾经在华阳之战中并肩作战取得了辉煌的胜利，韩方有信心配合司马梗将军一起取得最终的胜利。

　　司马梗感谢韩方对我方的支持，并表示秦韩乃是友谊之邦，只要秦韩两国紧紧团结在一起，就没有打不垮的敌人。

　　会见在愉快的气氛中落下了帷幕。

　　……

　　事实往往并非如同外交辞令般描绘的那般简单。

　　当靳黈抵达野王城的时候，司马梗正坐在大厅之中用餐。

　　这座大厅原本是属于野王城守的，但是在秦军攻下野王城之后，这里就成为了司马梗的驻地。

　　靳黈在看到司马梗的时候，心情颇为复杂。

　　靳黈对于司马梗并不陌生。

　　在过去的几年中，作为上党郡守的靳黈，可是率领着韩国军民和司马梗所在的秦国大军作战了数年时间。

　　但当时的靳黈可绝对不会想到，自己今天居然是以友军的身份站在了司马梗的面前。

　　靳黈深吸了一口气，朝着司马梗行了一个平辈之间的礼节：“将军。”

　　正在吃喝的司马梗看了靳黈一眼，然后伸手示意了一下面前不远处的一张坐席。

　　“饭？”

　　靳黈摇了摇头，在坐席上坐了下来。

　　司马梗低下了头，继续吃喝。

　　作为一个军人，吃饭的时候速度一定要快。

　　司马梗吃饭的速度就很快。

　　仅仅几分钟时间，司马梗面前摆放着的所有饭菜就都被一扫而空。

　　在这期间，靳黈就坐在司马梗的面前看着司马梗。

　　靳黈的眼神看上去相当的平静，没有任何的情绪波动，就好像面前的并不是和自己厮杀了好几年的侵略者，而只是一名素未谋面的陌生人。

　　在让人端走餐具之后，司马梗抬起头来，第一次仔细的打量了靳黈一眼：“汝便是靳黈？”

　　靳黈点头。

　　司马梗同样点头，赞道：“不错，如吾所想，是个汉子。”

　　靳黈默然。

　　司马梗似乎对于靳黈的沉默并不以为意，而是直接道：“韩王然之命，想来汝已知之。”

　　靳黈再次点头。

　　司马梗皱了皱眉头，道：“汝为何不开口？”

　　靳黈道：“但听将军所言。”

　　司马梗的眉头皱得更深了，他仔细的打量了靳黈几眼，开口道：“汝不喜吾？”

　　靳黈点头，道：“确不喜。”

　　司马梗道：“但汝必须听吾之令，否则韩国之覆灭便在眼下。”

　　靳黈点头，道：“是。”

　　“善。”司马梗道：“吾方才得报，魏军已在城外二十里扎营，明日便是吾与那魏军的决战之日。”

　　靳黈露出了吃惊的表情，说话的时候语气也带上了几分惊讶：“将军欲出城决战？”

　　司马梗哼了一下，看上去对于靳黈的吃惊有些不爽：“这是自然。”

　　靳黈摇了摇头，道：“传言信陵君熟读兵书，得兵家鬼谷子一脉真传，若出城决战，恐难以胜之。”

　　司马梗目光凌厉的看了靳黈一眼：“将军莫非以为吾不如那魏无忌？”

　　靳黈轻轻摇了摇头：“并无此意。”

　　司马梗道：“既如此，则明日将军且率军至河水以南，于吾并肩作战便是。”

　　靳黈应了一声，但是仍然有些不放心，然而看着司马梗信心满满的模样，却也并没有多说什么，只是沉默的点了点头，道：“既如此，明日吾领军前来便是。”

　　靳黈站了起来，慢慢的走出了大厅之外。

　　司马梗静静的坐在哪里，一动不动的盯着靳黈的背影，目送着靳黈慢慢的消失在自己的视线之中。

　　司马梗并没有看到的是，当靳黈走出大厅的一瞬间，这名韩国上将军嘴角微微一扯，露出了一丝几不可查的笑容。

　　片刻之后，一名身材高大相貌威猛、颌下留着齐胸长须的秦军将领走了出来，来到了司马梗的身边。

　　这名和司马梗年纪相差无几的秦军将领叫做蒙骜，乃是司马靳的副手，也算是司马靳的老搭档了。

　　“将军，靳黈已出城。”

　　司马梗微微点头，示意自己知道了。

　　蒙骜顿了一顿，有些不放心地说道：“将军明日真要出城与那魏无忌一战？”

　　司马梗看了一眼蒙骜，笑道：“怎地，汝亦以为吾乃急功冒进之徒不成？”

　　蒙骜摇了摇头，道：“骜并无此意，但魏无忌麾下拥兵十万，野王城之中不过五万兵马，实乃敌众我寡也。且靳黈之流亦不可轻信，此战胜负难定，不如固守城池方为上策。”

　　司马梗哈哈一笑，站起来走到蒙骜面前，重重的拍了拍蒙骜的肩膀：“骜兄多虑也，待明日一战，骜兄且随我大败魏无忌便是！”

　　蒙骜有些疑惑的看了司马梗一眼，显然不知道自家的这个老上司到底哪里来的自信，但最后还是识趣的道：“既如此，那骜便先巡营去矣。”

　　司马梗笑道：“去罢。”

　　等到蒙骜也离去之后，大厅之中又只剩下司马梗一人。

　　直到这个时候，司马梗脸上的笑容才渐渐的消失了。

　　他离开了大厅，回到了自己的房间之中，点亮了灯火，又吩咐门口的亲卫们小心守卫。

　　在这一切都做完之后，司马梗回到了房间中的桌案前，从怀中小心的拿出了一封密信，仔细的阅读了起来。

　　这封密信其实已经不是司马梗第一次阅读了。

　　但是不知为何，司马梗此时此刻还是忍不住将这封密信拿出来，仔细的又一次阅读了一遍。

　　良久过后，司马梗长出了一口气，将这封密信投入了面前的油灯之中。

　　密信很快在火焰之中被烧成灰烬，在跃动的火光之中闪露出密信的一角，上面隐约可见一个用魏国文字签上去的名字。

　　“钟成。”


第149章 初遇

　　公元前260年12月26日，晨。

　　这一天清晨，野王城中的秦军士兵们和往常一样早早的集合了起来。

　　但如果仔细观察的话，就会发现每一名秦军士兵的脸上都带着几分激动和期盼的神情，就连行走之时的速度似乎也要比平时快上几分，将军和军官们的嗓门一个个更是比平时要大上好几分，喝令时候的那挥手动作都颇有虎虎生风之感。

　　每一个人都很激动，每一个人都很兴奋。

　　之所以如此，原因其实很简单，因为战争就要来了。

　　如果说这个世界上还有哪一样东西能够得到老秦人的衷心喜欢，那就绝对是战争。

　　自从商鞅变法，确立军功爵位制以来，经过四世秦王的励精图治，如今的老秦人可说一个个都是“怯于私斗而勇于公战”，一个个都是不折不扣的战争狂魔。

　　什么“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”？不存在的。

　　想要豪华大宅？请去战场，用敌人的头颅来换。

　　想要广阔土地？请去战场，用敌人的头颅来换。

　　想要加官晋爵？请去战场，用敌人的头颅来换。

　　在这个时代，想要为自己和家人搏一搏富贵，不需要你去找什么关系，也不需要你多么胸有韬略，只需要你手中有武器，能杀人的武器就行。

　　商鞅当年可是明确规定过“战斩一首即为公士，享岁俸五十石，宅一处，蓄隶一人。”

　　对，你没有看错，不要九九八，也不要六六六，一颗敌人的脑袋就能让你成为军功爵二十级之中的最低一级爵位“公士”，然后还有岁俸、宅邸和奴隶。

　　什么你说这点不够？来来来，咱们下面还有。

　　“战斩敌首二，可为上造之爵，得两宅地，三头牛，蓄隶两人。”

　　这是第二级“上造”的好处。

　　好，继续杀，再杀几个头，又能到第三级“簪袅”。

　　到了簪袅这一级，田宅奴隶增加就不说了，还能够“以组带马”，在马上系个丝带，显示老子是有身份的人了，你们什么公士啊上造啊，那都是没有滴。

　　接下来又到第四级别“不更”。到了不更这一级别，上面的待遇统统都有而且还要增加，然后呢这个不更还可以“免充更卒”，不用像上面三级那样去轮流服役啦。

　　……

　　简单的说，这个军功爵制度就相当于一个VIP制度，什么公士上造这些就是VIP1级，VIP2级……直到VIP20级的列侯。

　　想要白手起家封候拜将？少年，咱们的商君已经为你指好路了，去战场上砍下那些该死的、敢和我们大秦帝国作对的敌人头颅，然后再拿着他们的脑袋回来领取你的VIP称号吧！

　　充钱，哦不……充人头，你就会变得更强！

　　以前在你面前趾高气扬的邻居，现在见了你都要恭恭敬敬的行礼。以前村里面那些屁股大好生养但却对你不屑一顾的女孩，现在见了你那都是媚眼连连，脸泛春光。

　　有了军功，你就能够拥有一切！

　　所以当敌人到来的消息传来之时，不仅仅是司马梗这个主将很激动，事实上整个野王城之中的秦军将士们都要沸腾了。

　　苍天啊，大地啊，盼星星盼月亮，终于等来了一波敌人哪。

　　就是在这样高涨的热情之中，秦军将士们一个个井然有序的完成了集结，然后再浩浩荡荡的开出了野王城外，在野王城外的平原上摆开了阵势，准备迎战魏无忌所率领的十万大军。

　　而就在司马梗率领着秦军士兵们开出野王城外的同时，从野王城外的南边同样也开来了一支浩浩荡荡的大军。

　　在这支大军的最前方，一面颜色极其鲜艳的绿色大旗迎风招展，上书一个大大的“韩”字，正是靳黈所率领的五万韩军到了。

　　也不仅仅是旗帜，韩国士兵们的士兵盔甲绶带和内衬之中也同样可以见到红色和绿色这两种颜色，红色代表着三晋对晋国的传承，绿色则是韩国人自己推演出来、或者说是被五行家们忽悠出来的所谓“木德”。

　　很快的，秦军和韩军就合兵一处，组成一支整整十万人的大军，缓缓列阵等待。

　　秦韩联军并没有等待太久时间。

　　大约一刻钟之后，联军脚下的大地突然传来了隐隐约约的震动。

　　随着这股震动的出现，远方的地平线上，突然出现了黑压压的人潮。

　　一名又一名的魏国骑兵自地平线之下跃出，中间还掺杂着数量不多的战车，数千匹骏马同时奔腾，马蹄卷起无数烟尘滚滚而来，充斥着每一个人的视线。

　　在最中央的一辆战车之上，一面颜色鲜红如血的旗帜烈烈飞扬，上书一个大大的“魏”字。

　　当最前方的骑兵和兵车部队都出现之后，魏国大军的步兵主力也随之登场。

　　这些魏军士兵们一个个身上都穿着黑色的外甲和红色的内衬，黑红相间的颜色乍一看倒和秦军衣甲的式样颇为相似，但是魏军士兵们头上所带的皮盔却清楚的说明了两者之间的不同。

　　魏国大军犹如一道汹涌而来，无边无际的黑色潮水，缓缓的朝着秦韩联军涌来。

　　即便知道敌人还有很远一段距离，但是秦韩联军之中的不少士兵们还是忍不住下意识的握紧了手中的武器，眼睛紧紧的盯着面前的敌人。

　　由于并没有得到命令，所以秦韩联军也没有选择马上出击。

　　联军的主将司马梗双眼盯着那面飘扬着的魏国军旗，虽然距离尚远，但是司马梗的心中非常的清楚，魏军的主将魏无忌一定就在那面军旗之后。

　　司马梗的脸上缓缓浮现出了一丝冷笑。

　　“信陵君？吾今日便要让天下人得知，吾大秦雄师，无人可当！”

　　司马梗十分耐心的等待着魏国军队的到来，他并不着急，因为如今魏军还没有开始进入到秦韩联军的攻击范围。

　　正所谓望山跑死马，因此虽然魏国大军早就出现，但是足足过了差不多两刻钟之后，这支大军才缓缓的来到了秦韩联军的面前。

　　就在魏国大军刚刚停下来，准备摆开阵势的瞬间，司马梗突然开口了。

　　“挥旗，擂鼓进军！”


第150章 魏武卒

　　这个进攻时机，可是一开始司马梗就已经想好了的。

　　司马梗就是想要趁着魏军立足未稳的时候打一个短短的时间差，率先发动进攻，从而利用这点时间来取得一定的优势。

　　别小看这么一点小小的优势和先手权，对于这样的一场大战来说，任何一次小小的变化都很有可能导致最终战局结果的不同。

　　司马梗命令一下，他身边的掌旗官立刻就挥动起了大旗。

　　“通，通，通！”在力士们的奋力敲击之下，隆隆的战鼓声随之响起，犹如自天外而来的怒雷，重重的敲击着每一个人的耳膜。

　　在这片隆隆的战鼓声之中，秦军率先发起了第一波进攻。

　　一百五十辆兵车自秦军的最前方突出，五百名骑兵和整整八千名秦军士兵紧随其后，排成一个极其整齐的攻击阵型，朝着魏军的右翼而去。

　　这个先锋阵型的最中央并不是像之前所配置的那般以一个秦军校尉来指挥，而是直接由秦军的副将蒙骜亲自指挥。

　　很显然，司马梗这一次并不打算有任何的试探，上来就要和魏无忌玩真的。

　　由于这一次是秦韩联军共同作战，所以秦军并不是正面和魏军相对，而是和韩军形成了一个左右夹攻的态势。

　　通常来说，侧翼都是比较薄弱而且很容易被突破的位置。

　　当然了，司马梗非常清楚的知道，以魏无忌的名声和能力应该是能够察觉到自己的意图，并且能够非常及时的做出应对的。

　　司马梗所想的一点错都没有。

　　就在秦军先锋集团冲出去的瞬间，魏军的阵地上同样响起了隆隆的鼓声，那面在司马梗眼中显得颇为刺眼的红色魏字旗也开始有规律的挥动了起来。

　　魏军的阵型开始了变动。三个魏军先锋军团整齐的从魏军的本阵之中涌了出来，一个在前两个在后，形成了“品”字形，毫不示弱的朝着蒙骜所率领的秦军先锋迎了上来。

　　每一个魏军先锋军团之中都是五十辆战车冲前，旁边辅以三百名骑兵，骑士们之后是整整四千名步兵。

　　这四千名魏军步兵并不是依照大雁阵或者方形阵这样前进，而是排成了前后左右四个单独的千人方形阵，以一个菱形的模样前进，四个方形阵各构成菱形的一个角，菱形的中部则放空。

　　这便是原创于魏国的“魏舒阵”，平时行军之时魏军便是以此阵型一路前进，虽然看上去样式古怪，但是在迎敌之时却能够极为迅速的展开阵型开始作战，正好应了眼下的情况。

　　如果仔细观察的话，还可以发现第一个魏军先锋军团的最前方那个千人方阵，和其他的三个方阵都有着显著的不同。

　　这方阵之中的魏军士兵每一个人身上都穿着铁制重甲，头戴珵亮铁盔，双手中拿着的是十二石的魏国劲弩，背后的箭囊里放着整整五十支弩矢，除此外还背负着一根长戈，腰间挂着一把长剑，一个个眼神凶悍神情冷厉，脸庞中带着毫不掩饰的杀机但却又无比冷静，望之便知是一支精锐之师。

　　这便是曾经由大军事家吴起一手创建并且训练出来的，让战国初年的魏国曾经赖以称霸天下的精锐部队——魏武卒！

　　魏武卒，战国四大王牌部队之一，也是四大部队中唯一的重甲步兵部队。

　　这支魏武卒在创立初期，可以说是打遍天下无敌手，尤其对于当时的秦国来说更是如此。

　　吴起率领着这五万魏武卒，大大小小历经了六十四场战役而不败，成功的夺取了秦国河西的六百里地，将秦国的疆域压缩到了整个战国时代的最低点。

　　在著名的秦魏阴晋之战中，吴起率领着五万魏武卒、五百辆战车和三千骑兵大破秦国五十万举国之师，令天下为之震动，也是战国时代最为著名的一次以少胜多之战。

　　正是在霸主魏国数十年如一日的强大压力下，面临亡国危机的秦孝公不得不孤注一掷起用商鞅进行变法，秦国才终于从那个被压在关中喘不过气来的小弱鸡一步步成长为如今的战国第一强国。

　　如果不是英明神武的魏文侯魏斯去世过早，继任的魏武侯又听信谗言赶走了吴起，那么秦国甚至都撑不到商鞅变法的时候，就应该要被吴起率领着这支魏武卒踏平关中，将秦国彻底灭亡。

　　在吴起离开之后，魏武卒也仍旧长时间的活跃在战国初年的舞台之上。

　　公元前350年，魏国大将庞涓在著名的“围魏救赵”一战中便是先率魏武卒攻破了赵国都城邯郸，然后才挥师南下和齐军决战，并在接下来的桂陵之战中败于田忌和孙膑这对黄金搭档之手。

　　也正是从桂陵之战开始，魏武卒和魏国一起走向了衰落。

　　九年后的马陵之战，庞涓所率领的魏军又一次在田忌和孙膑手中吃到了一场超级大败，庞涓战死，魏武卒主力一战损失殆尽，从此再也没有恢复到五万人的规模。

　　但即便如此，每一代的魏国君主仍然竭尽全力的想要重建魏武卒，因为那象征着魏国曾经的辉煌和天下无敌的荣光。

　　然而当时间来到公元前294年，魏国历经数十年时间好不容易再度培养出来的两万魏武卒又在伊阙之战中和主将公孙喜一起尽没于白起之手，魏武卒由此再度式微，几近消亡。

　　到了今天，曾经名震天下的那支无敌之师，已经仅仅只有这一千人的规模了。

　　但即便如此，这一千名魏武卒士兵还是在今天的这场注定要载入史册的大战中，被魏军主帅魏无忌派到了最前方，成为了十万魏军的先锋。

　　魏无忌这么做的原因只有一个，因为他们是魏武卒。

　　是曾经北吞中山，西拒秦戎，东打齐夷，南抗楚蛮，奠定了魏国霸业的魏武卒！

　　在整整一百年后的现在，那支天下无敌的魏武卒，又一次宛如宿命般的遇上了秦国人。

　　这一次，他们还能够像一百年那样取得一场让天下震动的胜利吗？

　　在如雷的蹄声和漫天的烟尘之中，两支军队的前锋骑兵开始了接触。


第151章 激烈的战斗

　　几乎是在进入射程的第一时间，两边的骑兵就开始了射击。

　　秦国方面是五百名骑兵加上一百五十辆战车，而魏国方面则是一百五十辆战车加上九百名骑兵。

　　从人数上来看，魏国骑兵和车兵无疑占据了优势，但等到实际打起来的时候却不是那么一回事了。

　　双方飞矢如蝗，在半空中密集无比的来回射击，然而在一轮箭雨过后，至少有上百名魏军骑兵和车兵中箭倒地，反之秦军这边中箭倒地的骑兵和车兵却明显少了很多。

　　在魏军的中军本阵之中，主帅魏无忌见状脸色微微一沉，用鼻孔狠狠的哼了一声：“胡骑！”

　　没错，虽然说在秦国的战车之上很明显是那些身材高大的老秦人车兵，但是跟在车兵身边的那些秦国骑兵却一个个身材颇为矮小，圆平脸长高鼻，头戴宽沿折帽，身着左衽交领袄，下穿紧身皮裤和长筒靴，明显并不是秦国人，而是来自于秦国北方的义渠和林胡部落。

　　义渠和林胡，都属于北方的游牧民族之一，赵武灵王的“胡服骑射”学的就是林胡和楼烦，因此说这些秦国骑兵是胡骑，还真就一点错都没有。

　　很显然，像义渠人和林胡人这种从小就在马背上长大的游牧民族来说，无论是骑术还是射术都要远远的超出魏国的骑兵好几条街。

　　只见这些胡骑左手持缰右手握着短弩，一边在马背上作出各种躲闪动作，一边轻松无比的将手中的短弩击发，十箭里往往能够命中五六箭，命中率奇高无比。

　　好在这些胡骑短时间内只能发出一轮齐射，否则的话要是像步兵那样能够发出几轮齐射，那魏军的骑兵怕是要被直接碾碎了。

　　就在双方骑兵激烈交火的时候，车兵们也没有闲着。

　　在双方战车之上的车左纷纷弯弓搭箭，朝着对方战车的驭手射去。

　　然而驭手都是身着重甲，寻常箭矢根本无法穿透，再加上诸多车右纷纷举盾相护，于是双方车兵的这一轮齐射看似热闹，但是实际上却并没有造成什么战损。

　　哦，如果要把那几辆因为道路过于颠簸而把车轮跑飞出去然后直接翻车的战车算上的话，这一轮车兵冲锋下来造成的战损倒是能够勉强超过个位数……

　　随着战国时代的不断推移，原本举足轻重，甚至能够代表着一个国家军事实力的车兵，基本上已经完全边缘化了。

　　在热热闹闹的射了一轮之后，双方的战车开始有意识的放慢了速度，等待着身后的步兵大队跟上。

　　密集的脚步声开始响起，双方的步兵犹如两道迎面而至的汹涌潮水，距离开始变得越来越近了。

　　一千步，八百步，五百步……

　　就在这个时候，冲在魏军最前方的那个魏武卒方阵，突然间就停了下来。

　　魏武卒的减速出人意料的快，不过短短的几秒钟时间，整个千人魏武卒方阵就已经完全停止了下来。

　　几乎是在停止下来的瞬间，魏武卒们的前三排就整齐无比的举起了手中的劲弩，瞄准了面前的秦军。

　　魏武卒们手中的劲弩，是十二石弩，属于天下闻名的强弩之一。

　　“射！”一名五百主声嘶力竭的大喊着。

　　“嗖嗖嗖！”三百名魏武卒整齐无比的射出了手中的劲弩。

　　就在魏武卒们射出手中弩矢的瞬间，对面的秦军弓弩手们才刚刚排开了阵型。

　　当秦军弩手才刚刚完成瞄准的时候，铺天盖地的弩矢已经从天而降，将最前方的数排秦军弓弩手给吞没。

　　一片惨叫声从秦军的阵地之中响起，几十上百名秦军的弓弩手当场倒下，不少人在地上翻滚痛呼。

　　在发射完这一轮弩矢后，最前方的三排魏武卒没有任何迟疑的丢下了手中的弩，然后从后背拔出了长矛，疾步朝着面前的秦军冲了过去。

　　就在这三排魏武卒离开之后不过短短数秒钟，又是三排魏武卒继续接上，在同样的位置，依照同样的号令，发出了近乎同样的一波远程弩矢攻击。

　　迈步，瞄准，发射，弃弩，拔矛，冲锋。

　　流畅而整齐，百人如一人。

　　短短两分钟之内，整整十二排魏武卒就全部完成了发射，将一千支弩矢全数倾泻在了秦军的阵型之中。

　　而另外一边的秦军却是一步慢步步慢，在这场远程火力的较量下彻底的落了下风。

　　虽然秦国在对魏韩的征战之中获得了两国的许多技术和工匠，论起弩的性能来说秦弩并不逊色于魏弩甚至可能还稍微超出一些，但是这些秦军的普通士兵比起魏武卒来说，还是差得太多了！

　　这一幕落在了秦军主帅司马梗的眼中，登时就让司马梗眉头大皱，狠狠的哼了一声：“魏武卒？想不到如今魏国竟还有魏武卒之存在！”

　　但是很快的，司马梗的眉头就再一次的松开了，因为司马梗发现了一件事情，那就是魏武卒虽强，但是看起来魏无忌的手上，似乎也就只有这么一千名魏武卒而已。

　　一万名魏武卒和一千名魏武卒，这其中的差别可真的不止十倍。

　　更何况魏武卒再强，也还不是在秦军手中吃过大败仗？

　　短短片刻时间，司马梗那因为魏武卒的出现而提起来的心又放回了肚子里。

　　在一番远射之后，激烈的白刃战终于展开了，双方的士兵犹如两股潮水般重重的拍在了一起，溅起了无数血色浪花。

　　战斗几乎是在第一时间就达到了最高潮。

　　站在最前方的士兵们几乎是成排成排的倒下，然后他们后方的战友又立刻冲上来，紧接着又是一场残酷的厮杀，然后再倒下，然后再继续有人填补上来。

　　这个激烈无比的战场如今已经成为了一个巨大的绞肉机，无数来自双方的士兵的性命源源不断的填了进去并被飞速的消耗，看上去似乎永远都不会挺直。

　　司马梗舔了舔嘴唇，目光渐渐变得严肃了起来。

　　老实说，这样的情况并没有出乎司马梗的意料之外，甚至可以说司马梗就是故意想要制造出这种情况的。

　　当前线的双方陷入如此激烈的苦战之时，魏无忌大部分的注意力都一定会放在战场上。

　　这就会给司马梗一个机会。

　　这个机会，将会让司马梗彻底的击败魏无忌，夺得这场大战的胜利！

　　司马梗唤来了传令官，说道：“且去命人击鼓，五声。”


第152章 目标——秦军！

　　司马梗之所以如此信心满满，他的信心到底来自于哪里呢？

　　答案其实非常简单，司马梗的信息便来自于他昨天晚上刚刚看过，并且亲手烧掉的那一封密信。

　　这封密信是从大梁城之中传过来的。

　　确切的说，是从大梁城之中正在劝说魏王圉对赵国作战的秦国使节，专门派人快马送来的一封密信。

　　虽然说信是使节派人送来的，但是这封信却并不是使节写的。

　　写这封信的人名字叫做钟成。

　　便是此时此刻，正在魏无忌麾下作为先锋大将的钟成。

　　钟成送来的信上说明的意思非常简单而明确，那就是这支魏国大军之中，并不是所有人都欢迎魏无忌作为主帅的。

　　虽然说魏无忌在掌权的时候已经清除掉了一批晋鄙的部下，但是仍然有不少忠于晋鄙的人正在暗中等待着机会，想要给魏无忌反戈一击。

　　当秦军和魏军在野王城外展开决战之时，便是钟成这晋鄙一派之人对魏无忌反戈一击的最佳时刻。

　　这就是司马梗之所以信心满满，觉得自己一定能够击败魏无忌的原因所在了。

　　如果是钟成单独派人送信来，那么司马梗可能还会有所疑虑，但是这封信可是大梁城之中的秦国使节派人送来的，又怎么可能有问题呢？

　　要知道，在这个世界上内贼永远都是比外敌要更加难以防范的。

　　而内贼一旦做起乱来，往往伤害也比来自外部的敌人要更加的大，更加的深刻，更加的猝不及防，也更加的容易成功。

　　而钟成和司马梗所约定的暗号便是五声鼓声。

　　一旦五声鼓声响起的时候，潜伏在魏国阵地之中的晋鄙一派之人便会开始掀起乱潮，让魏军不战自乱，从而使得秦军能够趁势击败魏军，并且获得最终的胜利。

　　而就在刚才，司马梗刚刚让人下达了奏响五声五声的命令。

　　“通，通，通，通，通！”

　　五声连续而富有节奏的鼓声，在秦军力士们的奋力锤击下，很快就响彻了整个战场。

　　司马梗看着面前的魏军本阵，满怀期待的等待自己脑海中早已经盼望的那一幕的到来。

　　司马梗其实并不需要一场能够让魏军直接溃散的那种超级大混乱。

　　只要那些忠于晋鄙之人能够在魏军的本阵之中掀起一阵不算太小的混乱，让魏军稍微乱一下阵脚，那么司马梗就有信心能够从正面彻底的击溃这支魏军。

　　司马梗觉得，既然钟成是曾经晋鄙麾下的心腹将军，那么掀起这样一场混乱的能力应该还是有的。

　　是的，一场不大不小的混乱就行。

　　就在这个时候，司马梗身边的一名幕僚开口道：“将军，韩军为何仍未有反应？”

　　司马梗愣了一下，下意识的看向了不远处的南方。

　　在那里，五万韩军早已经整队列阵完毕，却并没有出击魏军的迹象。

　　他们到现在甚至都没有加入战场。

　　司马梗的神情立刻变得难看了下来：“这个靳黈竟然如此拖拉！来人，速去韩军阵中，命靳黈速速出兵助战！”

　　司马梗很恼火。

　　在这个时候，胜利对于司马梗来说基本已经是近在眼前了。

　　只要钟成等人如约制造出一场混乱的话，那么秦韩联军并力向前，就一定能够送给魏军一场大败，说不定还有希望全歼对方。

　　但就在这个时候，靳黈竟然在那里隔岸观火，有种坐视秦军和魏军拼个你死我活之后再进场的味道。

　　开什么玩笑，靳黈还真以为他所在的韩国和秦国是盟友之间的关系不成？

　　要知道，此时此刻的韩国对于秦国来说，那就是一个彻头彻尾的小弟。

　　大哥有令，小弟竟敢拖拖拉拉的，你靳黈是不是活腻了？

　　司马梗下定了决心，等到这场战斗结束之后，司马梗就会要求韩王然将靳黈这个韩军主将给撤换掉，换另外一个肯配合的韩军将领过来。

　　不过司马梗觉得靳黈就算敢拖延时间，那也绝对不可能拖延太久，除非靳黈真的希望看到韩国迎来秦国大军的报复。

　　如今的韩国，可以说已经是史上最弱的韩国了，只需要一只五到六万人的秦国大军，就已经足够将这个韩国踏为平地。

　　靳黈最多动动小心思，但却绝对不可能不配合。

　　过了好一会之后，司马梗所派出来的使者就快马赶到了韩国军中，对着靳黈提出了要立刻出兵的要求。

　　今天的靳黈全副戎装的坐在一辆兵车之上，注视着面前的秦国使者十分平静地说道：“司马将军欲要命吾出兵？”

　　秦国使者十分傲慢的点了点头：“不错，请将军切勿拖延，速速出兵，否则的话……”

　　这名秦国使者的话并没有说完，因为就在这个时候，靳黈已经开口了。

　　“杀。”

　　靳黈的话非常的平静，但是又非常坚定。

　　就在靳黈话音落下的瞬间，几十名韩国亲卫一拥而上将这名秦国使者以及使者身后的随从们瞬间乱刀砍翻。

　　靳黈面无表情的看着地上滚动的几颗人头，唤来了传令官，发出了今天战争中的第一道命令。

　　“命全军出击，目标——秦军！”

　　靳黈在说出这句话的时候，他的神情十分的严肃，他的语气非常的认真。

　　很显然，这位五万韩军的主帅并不是在开玩笑。

　　倒是靳黈的部下们在听到了这个命令之后纷纷愣住了，更有人忍不住开口提醒道：“上将军，我军与那秦人乃是友军也。”

　　“友军？”靳黈冷冷的笑了一笑，开口道：“往日则是，今日非也。”

　　靳黈说着，从怀中掏出了一物，高高举起：“此乃大王之命！”

　　被靳黈举在手中的，便是一枚小小的黑色老虎铜像，但是这个小小的铜像对于此时此刻在场的所有韩国将军来说，意义却是非常重大的。

　　因为这枚小小的黑老虎铜像，便是象征着韩国兵权的——兵符！

　　如果靳黈出示的仅仅是半枚兵符的话，那么在场的韩国将军们可能还会有所疑问，但是此时此刻在靳黈手中的却是一枚完完整整的兵符，这足以证明靳黈的话并非谎言。

　　既然不是谎言，那便是需要执行的命令！

　　片刻之后，隆隆的战鼓从南边的韩军阵中响起，传入了秦军主将司马梗的耳中。

　　此时此刻的司马梗心中已经开始有些疑惑。

　　明明自己的暗号已经发出去了，为何魏军的本阵之中却根本没有产生任何的混乱？

　　难道说钟成的计谋已经被发现了？

　　就在司马梗开始有些不能淡定的时候，他听到了来自南边的鼓声。

　　这一下多少让司马梗安心了一些。

　　就算是钟成起事失败，正面对战秦韩联军也未必就会输给魏军。

　　但片刻之后，一名秦军将军却神色慌张的冲了过来，对着司马靳大声喊道：“将军，韩军正在狂攻我军侧翼！”

　　“什么？”司马梗瞪大了眼睛。

　　他下意识的转过了头，果然发现韩军所组成的绿色潮水正在朝着魏军的侧翼汹涌而来。

　　司马梗完全无法相信自己的眼睛：“这靳黈疯了？”

　　但让司马梗更加不敢相信的事情还在后头。

　　下一刻，一声怒吼声从秦魏两军的最前线发出。

　　“钟成在此，谁敢来战！”

　　司马梗闻声望去，看到一名年轻的魏国将军在秦军阵中左冲右突，如入无人之境。

　　钟成？

　　他叫钟成？

　　司马梗浑身冰冷，如坠冰窟。


第153章 司马梗的末路

　　如果说在这之前，司马梗的心中可能还有着那么一丝侥幸心理的话，那么当钟成大声的在千军万马之中喊出自己的名字并且恰好被司马梗所听到的这一瞬间，司马梗的心中就非常清楚的知道，胜利已经离自己远去了。

　　很显然，那一封所谓的来自钟成的密信，根本就是伪造的。

　　在想明白了这件事情的瞬间，司马梗一下子从天堂跌落到了地狱。

　　司马梗上当了，而且上了一个非常大的当。

　　到了这个时候，司马梗已经不再去想到底是秦国的使节上当受骗了，还是密信被调包了，又或者送信来的根本就不是秦国使节所派出来的人。

　　因为这一切都已经毫无意义。

　　司马梗这一次上当不但将葬送在野王城外的这支五万秦军，更有可能会直接影响到整个长平战局。

　　司马梗的脸色变得越来越苍白，直至最终就连他脸上最后的一丝血色都褪得干干净净。

　　在司马梗的面前是无比残酷而血腥的战场，超过十万大军在司马梗面前的战场激烈无比的厮杀着。

　　作为秦军的主帅，司马梗本应在此发号施令，指挥他麾下的五万秦军和敌人作战。

　　然而此刻的司马梗却一动不动，犹如一尊雕塑般定在了那里。

　　……

　　相比于此刻完全呆滞的司马梗，在战场的另外一边，十万魏军的主帅，魏国公子信陵君魏无忌看着这一幕，脸上终于露出了难得的笑容。

　　是的，这一切都在魏无忌的意料之中。

　　那封署名为钟成的密信，正是魏无忌命人秘密炮制出来，然后带给司马梗的。

　　要知道，魏无忌的手下有着一张极其严密的情报网络。

　　这张情报网络在好几年之前就已经能够侦查到远在邯郸的赵惠文王出外游猎的动向，对于本土的大梁城来说那自然更是无孔不入。

　　事实上，单单从魏无忌手下的情报头子唐且能够在夜晚悄无声息的潜入到魏国的宫城之中，并且将窃符成功的如姬和兵符一起带出宫城之外，就足以证明这张情报网络到底是如何的强大了。

　　既然连戒备森严的魏国宫城都能够被魏无忌手下的人给渗透，那么渗透一个在大梁城之中几乎毫无根基的秦国使节，又会有多大的难度呢？

　　从眼下的结果来看，这显然并不难。

　　信陵君魏无忌，从来就和其他三名并称“战国四君子”的封君不一样。

　　除了魏无忌本身的出众才能之外，更在于信陵君魏无忌的手下很少养着闲人。

　　在其他三人的手下，或多或少都养着一些吃白饭的人，其中又以楚国的春申君黄歇府上最为明显。

　　黄歇的府中养着将超过两千名门客，几乎有一大半都是吃白饭的。

　　但是魏无忌不同，魏无忌所养着的门客几乎都是有作用的，都是要经过魏无忌本人的亲自考核之后，才能够允许这人加入到信陵君府上成为门客。

　　这些门客之中的许多人便是魏无忌这张无所不在的情报网络中的一员，在这一次的窃符、渗透以及伪造密信之中立下了大功。

　　还有一些人则成为了他的幕僚负责平时为他出谋划策，就好像这一次一手策划了整个窃符事件的侯赢。

　　另外还有一些武力出众之人平日里被魏无忌以军法训练并且教授领兵之道，这些人在魏无忌清洗了晋鄙一系的将领之后，就和魏无忌新近提拔起来的魏军将官一起，牢牢的掌握住了这支十万人的军队。

　　正所谓养士千日用在一时，在这场大战之中，这位信陵君和他府上的三千名门客用实际行动证明了这一句话。

　　魏无忌的智慧、谋略、布局、识人用人之术、临场指挥之术，等等等等这所有的一切，通通都在这一场大战之中淋漓尽致的发挥了出来。

　　这就是为什么此时此刻魏无忌能够端坐在中军阵中，并且露出胜券在握的笑容的最大原因。

　　在这个世界上，从来就没有任何一次的成功是偶然的。

　　此时此刻，在魏无忌的面前，十万魏军和五万韩军正在疯狂的围攻着司马梗所率领的五万秦军。

　　如果说单单是十万魏军的话，或许秦军还有希望顺利撤退甚至以少胜多。

　　但是当本该是秦国人盟友的五万韩军出其不意的调转刀口，在完全没有任何准备的秦军侧翼狠狠捅上一刀之后，这场战争对于魏无忌来说已经没有任何悬念了。

　　就和考试一样，战争这种东西有时候很难，有时候却又非常简单，区别只在于你平时到底为了这样的一场大考做了多少准备，付出了多少辛劳、智慧和汗水。

　　魏无忌不再去思考这些事情，而是云淡风轻的下达了命令。

　　“且去传令，命全军出击。”

　　隆隆的战鼓声开始不停的在空气中回荡，无数魏军士兵一边兴奋的呼喝着，一边挥舞着手中的兵器，将开始变得混乱起来的秦军士兵们给冲散，然后无情的收割。

　　这样的一幕，在战场上的许多不同地方不停的上演着。

　　在魏韩两军的联手冲击下，秦军的阵型正在变得越来越散乱，死伤也开始急剧增长。

　　但是在秦军的中军阵中，秦军主将司马梗却只是定定的立在那里，整个人宛如一尊雕塑，没有任何的表情。

　　一阵急促无比的马蹄声突然响起，蒙骜的身影出现在了司马梗的视线之中。

　　短短几秒钟之后，蒙骜就冲到了司马梗的面前，带着满心的愤恨和不甘对着司马梗吼道：“将军，韩军背信弃义，此战已难有胜算，还请将军速速下令，命全军撤退！”

　　司马梗一动不动，没有任何回应。

　　蒙骜急了，双手抓住了司马梗的肩膀用力摇晃，高声道：“将军，战情紧急，还请速速下令！”

　　司马梗的眼睛微微的动了一下，整个人突然间“活”了过来。

　　活过来的司马梗沉默了几秒钟，然后长长的叹了一口气，开口道：“鸣金吧。”

　　既然要鸣金，那当然就是要撤退了。

　　蒙骜心中一喜，忙朝着司马梗身边的亲卫们喝道：“还愣着作甚？快随吾护将军后撤！”

　　但出乎蒙骜意料的是，司马梗拒绝了这个提议。

　　“蒙骜，汝且率众后撤，吾在此地迟滞魏韩军，掩护尔等撤退。”

　　“什么？”蒙骜大吃一惊，忙道：“将军，这如何使得？”

　　司马梗微微一笑，神色平静的拍了拍蒙骜的肩膀，道：“今日一败，吾百死难赎，唯以死谢大王恩宠。”

　　蒙骜正待说些什么，司马梗却已经板起了脸庞，喝道：“副将蒙骜，吾以主将之身命尔率军撤退，若不速去，军法处置！”

　　便在此时，尖锐的鸣金声开始从秦军后方响起，并在几秒钟之内传遍了整个战场。

　　蒙骜看着一脸决然的司马梗，心知这位老上司死志已决，只能长叹一声，朝着司马梗郑重无比的行了一个军礼，恨声道：“兄且先去，弟今日在此发誓，若此番得脱身，来日必率军破大梁毁新郑，以报今日之仇！”

　　司马梗哈哈大笑，道：“吾便在地下静候弟之佳音！”

　　蒙骜朝着司马梗行了一个军礼，咬牙转身而去。

　　在目送蒙骜远去之后，司马梗回过身来，对着身边的五百亲卫道：“尔等也随蒙骜而去吧。”

　　这些亲兵之中许多人曾随着司马梗南征北战，更有不少人便是司马氏的族人，司马梗并不希望他们死在这里。

　　然而五百亲卫无一人为此言而动。

　　领头的五百主神色平静，对着司马梗道：“将军何故如此小觑吾等？吾等不才，亦愿随将军而死！”

　　说的话这名五百主，乃是司马梗的长子。

　　司马梗长出了一口气，微微点头。

　　“善。既如此，二三子且随吾来，与那魏韩军做个生死！”

　　司马梗跳下了马，拔出了自己的武器。

　　在司马梗的面前，许多秦军正在后撤。

　　秦军的撤退原本还算有序，但是在魏韩军的连番冲击下，这种有序很快变成了混乱，然后又变成了一场超级大溃败。

　　司马梗就在这无数仓皇而逃的秦国士兵所组成的浪潮中迈步向前。

　　在这位秦军领兵大将的身后，是五百名面色沉静，紧紧跟随的司马氏亲兵。

　　也不知道是谁起的头，在这纷乱的战场上，突然响起了一阵歌声。

　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！

　　声音渐渐的由小而大，司马梗和他身后的五百名亲卫高唱着这首激励了老秦人几百年的战歌，朝着面前汹涌而来的无数魏军将士，毫无畏惧的迎了上去。

　　然后被完全吞没。


第154章 赵丹的好心情

　　公元前260年12月29日，长治。

　　在数日之前，赵丹率领着他的十万民兵大军，浩浩荡荡的赶到了长治。

　　除此之外，来自晋阳的三万民兵也已经赶到了屯留，及时的击退了围攻屯留的秦军，并在裨将赵括的指挥下构建了一道新的、更加坚固的防线。

　　不仅如此，数日之后来自北方灵寿的两万民兵也将赶到长治。

　　如此一来的话，赵丹相当于为长平前线整整带来了十五万新增人马！

　　当然了，这十五万人的战斗力是根本无法和正规军相提并论的，拉出来真刀真枪的干，那基本上是有败无胜。

　　但好在赵丹也并没有想着用这些军队去和秦军野战，而是将他们用来防守屯留、长治等关键城池。

　　守城嘛，对于纪律性这些东西的要求就不是太高了。

　　虽然这段时间之中秦军也在源源不断的增兵上党盆地，上党盆地之中的秦军如今也已经超过了十万，但是在整整十五万赵国守军的面前，秦军多少也有些无计可施。

　　而且随着秦军不断的开入北上党，正面战场上的廉颇压力也开始有所减轻，开始对后方的故关进行增兵。

　　如今在故关防线之中乐乘也已经拥有了五万兵马，和北方赵丹的十五万人形成了呼应之势。

　　但其实这些都并不算太重要，重要的是随着冬至的到来，上党盆地之中终于开始降雪了。

　　这并不是2002年，但是第一场雪还是比以往时候来得更晚一些。

　　纷纷扬扬的雪花从天而降，大地一片银装素裹。

　　赵丹推开了面前的竹简，从书桌背后站了起来，用力的伸了个懒腰，走到了窗边推开窗户，看着外面一片雪白的世界，心生感慨。

　　他已经等这次降雪等得太久太久了。

　　作为一名后世的穿越者，赵丹知道春秋战国时期乃是华夏历史上几个温暖期之中的一个，在这样的温暖期里，冬天总是要来得更晚，而气温也总是要比寒冷期要更高一些。

　　除此之外温暖期还有一个好处，那就是北方游牧民族的南下频率和规模，总是会相对比较缓和一些。

　　而当寒冷期到来的时候，在漠北高原活不下去的游牧民族就会纷纷南下，轻则让中原王朝边患重重，重则酿成五胡乱华这样的超级乱世，甚至还可能会让某些鞑子趁机入关，窃了这片华夏大地的统治权。

　　当然了，眼下的赵丹并不需要去关注什么未来的游牧民族南下，此时此刻他的全副心思都统统集中在了面前的这场旷世大战之中。

　　即便是所谓的温暖期，但是冬老爷的威力对于这个时代来说，仍然是不可小觑的。

　　自从下雪之后，上党盆地之中的秦军就停止了试探性的进攻，甚至长平前线的秦军进攻力度都无形之中小了不少。

　　但是赵丹对此并没有掉以轻心，因为早在两天前赵丹就已经接到了情报，六十五岁的秦王稷亲率河内郡十几万民夫已经开始集结，算起来这一两日内便将要开赴前线了。

　　赵丹伸出手掌拖住一片雪花，然后看着这片雪花在掌心渐渐消融，脑海之中却想着的是另外一回事。

　　“秦王稷……果然还是和历史上一样的做法啊。”

　　没错，在历史上也正是差不多这个时候，秦国发河内郡十几万民夫，由秦王稷亲自率领赶赴中牟，彻底的断绝了赵国羊肠陉的东侧入口，有力的帮助了长平前线白起对赵括所部的围歼。

　　和历史上不同，现在的赵国虽然也处于劣势，但是却比历史上的处境要好得太多了。

　　毕竟到了这个时候，前线长平的赵军仍旧保有一条安全的退路，而且也同样保有着胜利的希望。

　　事实上赵丹觉得自己的胜利希望可能还不小。

　　在赵丹的一手策划下，如今已经是赵、楚、魏、韩四国面对秦、燕两国，而且赵国还有齐国这么一个奶妈在后面支持，差不多可以算是五打二了。

　　秦国的力量并没有比历史上强多少，但是赵国的力量满打满算已经是历史上的两倍之多，甚至可能还要更强了。

　　历史上的赵国独抗强秦，在接连中计的情况下仍然让秦国收获了一个近乎两败俱伤的结局。

　　如今的赵国比历史上强这么多，赵丹觉得自己失败的概率其实真的很小。

　　所以虽然看上去赵丹发举国之兵而来的行为似乎是搏命，但赵丹认为这个搏命基本上是不可能把赵丹自己的命给搭进去的。

　　就在这个时候，房门被敲响了。

　　“进来吧。”

　　门打开了，走进来的是缪贤。

　　老实说，按照正常的惯例，此时出现在赵丹身边的应当是楼昌这个御史。

　　但是赵丹很显然并不喜欢楼昌，于是便把楼昌扔在了邯郸，带了缪贤过来。

　　站在窗边的赵丹回头看了缪贤一眼，发现缪贤满面春风，不由笑道：“看来缪卿给寡人带来的当是好消息。”

　　缪贤笑道：“大王果然妙算，一语中的。”

　　赵丹哈哈大笑：“少来，到底何事，还不快快道来。”

　　缪贤也不废话，直接开门见山：“大王，方才接到的胡衣卫急报，三日前魏无忌率十万魏军大破司马梗部于野王城外，秦将司马梗战死，五万秦军百不存一。”

　　赵丹闻言先是一愣，随后回过神来，忍不住重重的一拍手，放声大笑。

　　“善，大善！”

　　虽然早就已经对野王城外的胜利有了估计，但是当胜利的消息真正传来的时候，赵丹还是松了一口气，放下了心头的千钧重担。

　　说起来野王城外的胜利其实也和赵丹有着密不可分的关系，毕竟韩军之所以临阵倒戈，最重要的原因便是赵丹派往新郑的使者冯亭说服了韩王然。

　　当然了，想让韩军这般反戈一击，除了说客之外，筹码也是必不可少的。

　　根据两国的事先商定，一旦赵国获胜并把秦国彻底逐出上党，那么野王、陉城等原先被秦军占领的东上党南侧出口以及西上党的端氏城都要归还韩国。

　　赵丹对此倒是并不介意，因为对于赵丹和赵国来说北上党盆地才是最重要的。

　　更何况就算按照这个分法，赵国也仍然占有了将近四分之三的上党郡，足够了。

　　用四分之一个上党郡来换长平之战的最终胜利，这是亏吗？这简直就是赚大发了。

　　缪贤同样也是满面笑容，等到赵丹笑声渐渐止歇之后才向赵丹汇报了下一个消息。

　　“大王，据北方来报，数日前北方战场遍降大雪，燕军攻势已大大迟滞。”

　　这个消息对于赵丹来说，可以算是喜上加喜。

　　虽然说启用了庞煖这样在历史上吊打过燕国的大将去北边，但赵丹心里其实一直都不太放心。

　　那可是五万赵军对二十万燕军啊。

　　现在听到这个消息之后，赵丹对于北方战场的担忧就轻了很多。

　　即便是赵丹穿越之前的后世，冬天和大雪都会给人类活动带来极大的限制，更不用说这两千年前的赵国时代了。

　　北方战场的压力减轻之后，赵丹就可以更加专注于南方的上党郡主战场了。

　　正说话间，一片雪花从窗外飘入，缓缓的落在了赵丹的脸上，冰冰凉凉的很是舒服。

　　赵丹看着窗外的雪，慢慢的露出了如释重负的笑容。

　　一直以来，虽然赵丹的手段接二连三，但是胜负的天平并不是一直都在赵国这边，而是不停的左右摇摆。

　　随着这些好消息接二连三的传来，天平的倾斜终于开始了，赵丹也第一次产生了胜利就在眼前的感觉。

　　是的，虽然整个上党郡之中还有着数十万秦军的存在，但是赵丹真的觉得，胜利已经近在眼前了。

　　站在窗边的赵丹看着面前无数飘扬的雪花，十分愉快的想道：“或许秦王稷派来议和的使者，已经在路上了吧？”


第155章 宜阳城中的秦王稷

　　秦王稷知道野王城败仗消息的时间，其实比赵丹整整早了两天。

　　为什么早了两天？原因很简单，因为河内郡是秦国最新设置的一个郡，而司马梗和魏无忌所交战的战场，在秦国的地图上本身便是河内郡的一部分。

　　当司马梗和魏无忌大战之时，秦王稷就在距离野王城并不算太远，只有几天距离的宜阳城之中。

　　所以秦王稷第二天就接到了加急快马送来的情报。

　　对于任何一个随侍在秦王稷身边的人来说，当天的经历都绝对算不上是一次好的经历。

　　秦王稷在得知了消息之后大发雷霆，摔烂了面前几乎所有能够摔烂的东西。

　　“司马梗，愚蠢，愚蠢之极！”秦王稷的怒吼声即便是院子之外守卫的侍卫们都能够听得清清楚楚。

　　秦王稷当然有理由发怒。

　　只要司马梗不出城野战并且坚守四五天的时间，秦王稷就能够带着已经集结完毕的河内郡十几万民夫们驰援野王城。

　　到那个时候，就算是魏国和韩国勾结起来，野王城一线秦军也有足够的兵力去应对，可以说是完全不虚。

　　但是随着司马梗和五万秦军的全军覆没，秦王稷的这个设想却完全落了个空。

　　更让秦王稷郁闷的是，如今的秦王稷即便能够集合起十几万民夫，却也无法继续东进，去和那该死的魏无忌以及靳黈对抗了。

　　为啥？就是因为缺了司马梗这最关键的五万秦军！

　　要知道司马梗的部下一个个都是在长平打了好几年的老兵，如果司马梗所部还在的话，那么秦王稷完全可以以司马梗所部为骨干，以自己带去的民夫为血肉，迅速的组织起一支大军。

　　这样的大军由于有着以老带新机制的存在，只要训练一段时间再打上几仗就能够马上形成战斗力。

　　可偏偏现在司马梗所部的老兵们都死完了，没有了老兵们的指挥和指导，秦王稷贸贸然的带这十几万无组织无纪律还没人带的新兵上去和魏无忌所率领的魏韩联军对刚，简直和送死没区别。

　　一想到这里，秦王稷的心中就把司马梗恨得牙痒痒的。

　　整整五万名秦军精锐啊，结果呢？百不存一！

　　是的，在日前的那场大战之中，只有不到一千名秦军将士在副将蒙骜的率领下逃回了宜阳城，大部分的秦军要么被当场格杀，要么就当了俘虏。

　　这样的一场败仗，也就是所谓的全军覆没了。

　　五万精锐全军覆没啊！

　　大秦帝国上一次吃到这样的惨败，那都已经得追溯到九年之前的阏与之战了。

　　九年听起来似乎并不长，但是在这个几乎年年都要打仗的时代，在这个人均寿命不超过三十岁的年代，九年的时间那可是太长了。

　　秦王稷本以为随着赵奢的死去，自己应该不会再碰到阏与之战这样的糟心事了。

　　然而秦王稷万万没有想到的是，赵奢虽然死了，但是又蹦出来一个魏无忌！

　　虽然说这魏无忌并不是赵国的人，但是眼下的这场战争之中，魏无忌却站在了赵国一边，这其实和他是赵国人也没什么两样。

　　一想到这里，秦王稷就越发的不爽。

　　想当年，早在他初登基的时候齐国就有一个匡章，匡章这个家伙带着齐韩魏三国联军攻破了他的函谷关，险些灭亡了他的秦国，逼得秦王稷割地求和。

　　秦王稷并没有放弃，他经过了十几年的奋发图强，终于等到了匡章的死，然后联合五国伐齐，将齐国彻底的从东帝的位置赶了下来。

　　在没有了匡章之后，秦王稷和他麾下的秦军可是过上了好几十年的逍遥日子，直到九年前他们在赵国一个叫阏与的地方遇上了一个叫做赵奢的家伙。

　　因为阏与之败，秦王稷撤掉了当时的相邦穰侯魏冉，驱逐了以魏冉为首的四贵一系，并扶持范睢上位。

　　又过了几年，秦王稷再一次的等到了赵奢的死，再几年过去之后秦国的机会也来了，于是秦王稷发动了长平之战。

　　但万万没有想到的是匡章死了，赵奢死了，现在又冒出了一个魏无忌！

　　一想到这里，秦王稷的心中就是一阵烦躁。

　　为什么这些该死的、出色的将军，总是喜欢站在自己和大秦帝国的对立面呢？

　　虽然说秦王稷的手中也有着像武安君白起这样的不世出名将，秦王稷甚至认为白起远比以上的三个人都要更加的出色。

　　但问题在于，如今的白起已经被廉颇给牵制在了长平前线，分身乏术啊。

　　一想到这里，秦王稷的脸色越发的阴沉了，隔了半天之后才咬牙切齿的从嘴里蹦出了一句话。

　　“难道寡人之泱泱大秦，除武安君外，竟无一可战魏无忌之将乎？”

　　没有任何人回答秦王稷的话，因为在这间房间之中，原本就只有秦王稷一人。

　　秦王稷沉默的坐在了房间之中，双眼死死地盯着桌案上的一副舆图（地图）。

　　这副舆图之中所绘制的正是整个战场的地形，这所谓的战场指的并不仅仅是长平战场，而是包括了上党郡，秦国河内郡，韩国乃至是魏国在内，方圆数千里的超大地形图。

　　正是凭借着这幅地形图，秦王稷可以清楚的看清如今的局势。

　　由于太行陉的南侧出口陉城以及野王城此刻已经被魏韩联军所占据，那么秦王稷就不可能带着手下的这十几万民夫沿着太行陉北上去增援长平的白起了。

　　到了这个时候，秦王稷如果还想要再继续前往长平战场，那么只能够回师向西，先从轵关陉进入到河东郡，再从河东郡沿白陉的西侧出口增援长平战场。

　　这样去走的话，那么秦王稷所要通过的路程就要比原本从野王城北上的路线远了整整两倍以上。

　　秦王稷的心中对于司马梗的怨气更加的浓重了。

　　如果不是因为司马梗已经战死在了野王城外，如果不是司马梗有着一个叫司马错的老爹，秦王稷此时此刻真的是想把司马梗给夷平三族算了。

　　虽然说秦国在野王城外损失的只有五万人，对于拥有数十万之众的秦军似乎损伤并不大。

　　但问题并不在于损失的人数，而是在于当年王城和陉城失守之后，整个战场的态势就完全被改变了。

　　如果秦王稷再不想点什么办法的话，那么魏无忌就要率领着这十五万魏韩联军沿着太行陉北上，去爆白起所率领的秦军主力菊花了！

　　而且也不仅仅是长平战场这边的麻烦，要知道在秦国的东南两郡之中，楚国大司马景阳率领着二十万楚军可是横冲直撞如入无人之境呢。

　　秦王稷坐在桌案之后，脸上的神情阴晴不定。

　　他是真的想不明白。

　　如今的大秦帝国已经是有史以来最强大的大秦帝国了，就连东帝齐国和南天霸楚国都在秦王稷统帅的大秦帝国手上讨不了好去。

　　但就是如此强大的大秦帝国，却接二连三的在赵国，这个甚至还算不上是霸主级的国家面前遭遇了挫败。

　　更让秦王稷无法接受的是，如今赵国的国君赵丹还只是一个年纪都没有超过三十岁的家伙，一个秦王稷孙子辈的人！

　　这位威震天下的君王突然心中有了一丝无力的感觉。

　　莫非自己真的老了？

　　就在这个时候，秦王稷突然想起了在几天之前自己的相邦范睢曾经当着自己和秦国群臣的面说过的那一番话。

　　……

　　难道，真的要和赵丹那小子议和？


第156章 真要议和？

　　咸阳，咸阳宫。

　　“议和？”坐在上首的秦国太子安国君赵柱，有些不可思议的看着面前的秦国重臣。

　　在他面前的这几位秦国重臣之中，当然也有秦国的相邦范睢。

　　在几天之前，这些人里只有范睢一个人是要求议和的。

　　然而仅仅不过短短数日，如今要求议和的人就已经成为秦国朝堂之中的主流声音，这多少让赵柱有些不能理解。

　　老实说，赵柱对于议和并不陌生。

　　毕竟整个春秋战国时代已经过去了数百年，在这期间发生了上千场战争，单单是秦国参与的战争也有数百场之多，在这几十年里赵柱有印象的秦国对外战争也有至少三四十场。

　　在赵柱所经历的战争之中，很少是有打到两败俱伤或者一方灭亡而结束的，通常来说都是以议和而收场的。

　　这也是非常正常的现象，毕竟在两百多年前战国时代刚刚开始的时候七雄就已经存在，而在两百年之后的今天，战国七雄仍然屹立在这片大地之上。

　　兼并是战国时代的主题曲，但是想要统一这天下，又谈何容易？

　　在过去的时间里，国与国之间的战争，一般都会以战败一方的割地而告终。

　　赵柱想要搞清楚的其实是，为何这就要议和了呢？

　　在赵柱看来，秦国虽然损失了司马梗所率领的五万大军，但是至少还有五十万以上的大军能够动用，兵力比起赵国来说仍然保有优势。

　　要知道通常来说议和可是都由战败国发起的，如今秦国打算议和，这岂不是意味着秦国在这场战争之中其实已经落了下风吗？

　　赵柱将目光投向相邦范睢，希望能够从范睢这里得到解释。

　　然而范睢却并没有开口说话。

　　这属于军事上的问题，当然需要一些军事专家来为赵柱答疑解惑。

　　所幸的是虽然说秦国的一大半将军都已经出征，毕竟还是有那么几个退休老将军的。

　　在这些退休老将军们的陈述下，赵柱终于明白了秦国如今所面对的情况。

　　“依汝等所言，今在长平不但难以得胜，还有兵败之虞？”

　　看着四周一片沉默不语的秦国大臣，赵柱的眉头渐渐的皱了起来。

　　沉默，就代表着默认。

　　这可绝对不是什么好现象。

　　作为秦国的王太子，赵柱虽然对军事方面并不算太过了解，但是最基本的帝王用人之术还是明白的。

　　什么事情都好，让专业的来，不要瞎指挥。

　　如今在赵柱面前的秦国诸多大臣加起来，无疑比赵柱要更专业得多。

　　既然连他们都觉得这场仗不能再继续打下去，那么恐怕这场仗就真的不能够继续打下去了。

　　赵柱我看了看周围一片沉默的大臣，心中也是有些不爽。

　　没想到大秦帝国举倾国之师在长平之中奋战了将近一年的时间，居然要以主动议和而收场。

　　身为王太子的赵柱有些难以接受。

　　毕竟依照秦王稷现在的年纪来看的话，赵柱随时随地都有可能接任这秦国国君之位。

　　如今的赵柱已经开始越来越多的将自己放在了秦国国君的位置上去考虑问题。

　　这个主动议和的方式，显然对于任何一个秦国国君来说，那都是非常不爽的事情，赵柱当然也不例外。

　　赵柱咳嗽了一声，有些艰难地说道：“除议和外，真无他法？”

　　这一次，范睢终于开口了。

　　只见范睢对着赵柱说道：“太子，今大秦之敌，非独赵国也。楚、魏、齐、韩，皆赵国之友，大秦之敌也。此赵国合天下之众而攻大秦，纵然大秦如何昌盛，又何以能独立应之？”

　　赵柱重重地哼了一声，说道：“合纵之事，亦非首次也。以吾观之，那山东五国乃面和心异，不过遣数说客可破之，又何必向那赵丹小儿求和？”

　　赵柱说的是上一次合纵的情况，当时的秦国就是凭借张仪一张嘴就轻而易举的破了六国合纵。

　　范睢摇了摇头，开口道：“太子，此一时，彼一时也。若遣使入他国，则无非诱之以利，然此刻诸国之利，皆非我大秦所能给也。”

　　赵柱看了范睢一眼，有些不解地问道：“范君此言何意？”

　　只见范睢娓娓道来：“齐国者，不过借粮与赵国，并未参战。故虽有使者，亦难以说之。”

　　赵柱沉默不语。

　　范睢又道：“魏国者，乃魏无忌矫诏夺军权，魏军已不从魏王圉之命。且魏无忌此人素来主张连赵抗秦，故亦不能说其退兵。”

　　赵柱沉默不语。

　　范睢继续道：“楚国者，所求无非东南两郡也，若得而楚国必罢兵，太子可能将此两郡割予楚国？”

　　赵柱张了张嘴巴，最后还是选择闭口不言。

　　开什么玩笑，先不说赵柱现在都不是国君，像这种割地求和的事情需要赵柱的老爹秦王稷来做决定，就算赵柱如今已经继承大统，那也不可能说就这么简简单单的就把秦国辛辛苦苦打下来的东南两郡给送出去。

　　要知道南郡和南阳郡不但面积广阔将近秦国国土的三分之一，而且两郡之中人口众多土地富饶，还曾经是楚国的核心地带，更有宛城和邓城这样的钢铁基地，对以青铜兵器为主的秦国有着重要意义。

　　最重要的是，楚国东南两郡可是这几十年以来，秦国在对外开疆拓土上所取得的重大成就之一。

　　大量秦国的士兵和将官因为军功爵制度所获封的土地就在这东南两郡之中。

　　可以这么说，谁敢把这东南两郡给割让出去，那么谁就会立刻和秦国军方反目，成为秦国军方上下的仇人。

　　在秦国这样一个全民皆兵的军国主义国家，居然有人敢成为军方的仇人？

　　就连赵柱这个王太子也不敢。

　　赵柱越想越是心烦意乱，然而范睢的话还在继续：“韩国者，所求无非……”

　　“够了！”赵柱终于忍无可忍，打断范睢的话：“吾已知之，范君不必多言矣。”

　　跟韩国议和是不可能的，至少在短时间内是不可能的。

　　要知道韩国已经当了秦国很多年的小弟了，在这一次突然背叛并且在秦军的身上狠狠的插了一刀，本身就已经是非常出乎秦国意料的表现。

　　在这样的情况下，秦国上下如今正憋着劲，要教训韩国一顿甚至灭掉这个不听话的小弟。

　　割地让韩国退兵？这选项不存在。

　　于是这么一盘算下来，赵国的所有盟友，竟然都无法被拆散。

　　这就非常尴尬了。

　　大殿之中陷入了沉默。

　　其实赵柱的心里是非常清楚为什么会变成这个样子的。

　　说白了，秦国这几十年来为了变强，可是将除了燕国之外的所有国家通通都得罪了一遍。

　　这几十年来，被秦国直接夺取大片土地的就有韩国魏国和楚国，被秦国用五国伐齐打的直接从霸主级别的神坛跌落的是齐国，然后赵国现在又是秦国的死敌。

　　正所谓木秀于林，风必摧之。

　　曾经秦国的这股风的始作俑者和参与者，但在南天霸楚国和东帝齐国的垮台之后，这股邪风终于转过头来吹到了秦国的身上。

　　赵柱长叹一声，正想说些什么，突然间一名信使快步的走进了大殿之中，将一封信递到了赵柱的手中。

　　赵柱有些疑惑的拆开了这封来自宜阳城的急信。

　　过了片刻之后，这位秦国的王太子抬起了头，脸上还带着几分震惊的神色。

　　“父王即日便回咸阳，命吾等先遣使赵国，和那赵丹议和。”


第157章 让秦王稷自己来和寡人谈！

　　公元前259年1月1日。

　　在长治城之中坐镇的赵丹，听到了一个并没有让他出乎意料的消息。

　　秦国人要议和了，而且议和的使者都派来了。

　　赵丹端坐主位之上，面无表情的看着面前的秦国使者，心中却感觉到几分好笑。

　　几个月前，当时还没有被穿越的那位赵孝成王派出了郑朱作为使者去到了秦国首都咸阳议和，但却被秦国人狠狠的摆了一道。

　　或许那个时候将郑朱和赵孝成王当猴耍的秦王稷和范睢自己都没有想到，仅仅过了几个月，双方之间的整个局面和势头却已经完全被扭转过来了。

　　都说三十年河东，三十年河西，但是这才仅仅不到半年的时间，赵丹就已经凭借着自己的谋划，以及赵国上下的努力，让赵国在通往胜利的路上狂奔了。

　　这么一想的话，赵丹似乎还有些小骄傲呢。

　　说起来秦国派过来的这个使者，还算是赵丹的老熟人。

　　楼缓，楼昌他爹。

　　已经满头白发的楼缓精神奕奕，在大厅下首对着赵丹侃侃而谈。

　　“大王，今吾王发河内郡三十万民众以辅武安君为战，长平之地已有大秦百万雄师，试问赵国如何能当？若吾王令全军而出，则赵国之覆灭便在眼前矣！”

　　“然吾王念秦赵同出一脉，不欲令赵国遭此兵灾之祸也。故大王只需献北上党与秦，则吾王可宽仁为怀，邯郸可免城破之危，赵国可免亡国之祸矣！”

　　楼缓这一番话，说得真真是义正辞严，脸不红心不跳，从头到脚都透着两个大字——认真。

　　赵丹终于忍不住笑了起来。

　　这些该死的纵横家，特么扯起谎吹起牛来，还真的是一套一套的啊。

　　百万大军？

　　分分钟灭赵国？

　　看在几百年前同族的份上放赵国一马？

　　朋友，你继续吹下去，你是不是就该上天了啊？

　　特么的，你秦王稷的老妈宣太后就是楚国人，怎么没见你秦王稷在下令白起烧楚国宗庙的时候手下留情呢？

　　那里可有你秦王稷的舅舅和外公，外公的爹，外公的爹的爹，这些人不比寡人这个和你秦国赵氏分家了几百年的赵国赵氏更亲？

　　咋你就不放他一马，偏偏要放寡人一马呢？

　　赵丹微笑的看着面前的楼缓，心中却在疯狂的吐槽：“这老小子吹牛不眨眼的，是把寡人当猴耍啊。”

　　但是赵丹转念一想，还别说，根据史记的记载，楼缓这个老小子还真就把历史上那位赵孝成王耍得团团转。

　　于是赵丹心中微微一动，要不然干脆把这老小子砍了算了？

　　不过这个念头只在赵丹的脑海之中稍微打了一个转就消失了。

　　毕竟楼缓现在可是秦国的使者，要是直接砍了，万一惹怒了秦国人不和谈了，那赵丹也不好收场。

　　倒不是说赵丹怕了秦国人，主要是赵丹的心中其实也是想要议和的。

　　没错，如今的赵魏韩三晋联手，其实已经把白起和白起麾下的六十万秦军堵在上党郡之中了，看上去优势很大，胜利似乎也近在眼前。

　　但赵丹作为君主，那可不能够仅仅考虑军事方面的问题。

　　在历史上的长平之战中，白起用六十万人加上秦王稷的十几万民夫，差不多是七十多到八十万人军队吃掉了四十五万赵军，付出了三十多万人的战损。

　　如今赵丹手中是四十五万赵军加十五万民夫和十五万魏韩联军一共七十五万人，想要把白起这六十万全部吞掉，估计没有个四五十万伤亡下不来。

　　历史上的秦国可以用三十多万来换赵国的四十五万，但是现在的赵丹却绝对不能用四十万来换白起的六十万。

　　如果赵丹为了歼灭白起这六十万秦军而把四十万赵军全部送在了长平，那特么不就和历史上的赵国一样亏本了吗？

　　损失掉了这四十万的青壮，拿下上党郡又有什么用？

　　下次秦国人再来，赵丹去哪还有兵来守？

　　可能有人说了，虽然损失了四十万，但是也灭了秦国六十万，秦国比历史上多死了三十万，也伤得很重啊。

　　没错，这么做的话秦国也会伤，甚至很可能因此从霸主跌落。

　　然后呢？

　　然后齐国会笑掉大牙，楚国会笑掉大牙，韩国魏国燕国都会笑掉大牙。

　　太好了，准霸主赵国和霸主秦国拼了个两败俱伤，现在大家都是弱鸡啦，又都是正牌的“战国七熊”啦。

　　赵国，谢谢啊！

　　哦不，鉴于你赵国已经和秦国拼死了四十万人，没有什么精锐兵力了，那我们对你赵国趁火打劫一下，攻你几座城啦，占你几个郡啦，好像也不过分吧？

　　反正你赵国精兵死完啦，你就老实被我们这些其他国家欺负吧！哈哈哈！

　　……

　　说白了，赵国如今的最大敌人固然是秦国，但是赵国一统天下之路上的敌人，可不止秦国一个！

　　对于这一点，赵丹是一直牢牢记在心上的。

　　所以赵丹当然会同意议和。

　　事实上赵丹从始至终的方针都是非常一致的，那就是在付出尽可能少伤亡的情况下击败秦国，同时将上党郡纳入赵国的疆域之中，尤其是对赵国来说至关重要的北上党盆地，必须拿下。

　　随着现在局势的变化，赵丹距离这个目标，已经非常接近了。

　　就只差一次和谈。

　　但是赵丹虽然需要和谈，那也不是说秦国人派一个使者来人五人六的胡诌一通，然后赵丹就上赶着去和谈了。

　　赵丹收回了心思，对着面前的楼缓微微一笑，随后摆了摆手，语气非常肯定：“来人，送客！”

　　几名如狼似虎的赵国宫廷侍卫突然出现，直接就把楼缓给架住，然后往外就走。

　　楼缓这一下就有些慌了，赶忙喊叫起来：“大王，大王，臣还有话说，还有话说！”

　　“慢着！”赵丹喊住了侍卫，然后对着刚刚松了一口气的楼缓笑道：“且回去告诉秦王稷，若是想要求和，便不用派什么啊猫阿狗来糊弄寡人。他秦王稷若是要谈，那便让他自己来和寡人谈，寡人就在这长治城等他！”

　　说到这里，赵丹目光炯炯的盯着楼缓，第一次爆发出了一位君王的威严气息，压得楼缓竟是话都说不出来。

　　“如若不然，那便——免谈！”

　　在说完这句话之后，赵丹摆了摆手，宫廷侍卫们就直接把大喊大叫不已的楼缓架了出去。

　　看着楼缓的身影逐渐消失，赵丹的嘴角也不由得浮现出了一丝嘲讽的笑容。

　　什么玩意，派一个老骗子来想糊弄谁呢？

　　你秦王稷急着和谈，寡人可不急。

　　十九年前，你秦王稷约寡人父王在你秦国渑池会盟，那时候你不是很威风吗？

　　不是还让寡人父王给你鼓瑟助兴吗？

　　不是还威胁要把寡人父王扣留吗？

　　不好意思，现在时代变了，现在——到寡人耍威风，到寡人替父王把当年耻辱讨回来的时候了！

　　寡人现在就在赵国的土地上，你秦王稷想和谈？好啊，到寡人的地盘来谈！

　　反正你爱来不来，不来拉倒！

　　寡人有优势，寡人急个啥？

　　不行就打呗，寡人倒要看看你秦王稷敢不敢用六十万秦军的性命，来赌寡人对赵国伤亡的承受能力！

　　赵丹想着想着，嘴角的笑容越发的浓郁了。

　　没错，寡人就这么嘚瑟，不服你秦王稷来打我啊？


第158章 大王，你就从了那赵丹小儿吧

　　咸阳，咸阳宫。

　　“当！”伴随着一声清脆无比的响声，一尊青铜爵被扔到了地上，随着而来的是秦王稷的怒吼声。

　　“赵丹小儿，安敢如此欺寡人！”

　　秦王稷一张老脸上满是愤怒的神情，双目之中闪烁着寒光，整个人的身体甚至因为愤怒而微微颤抖，看上去一副恨不得把赵丹生吞活剥的模样。

　　就在楼缓灰溜溜的回来将赵丹的话原封不动的禀告之后，秦王稷的心中就已经知道赵丹想要打什么主意了。

　　赵丹是想要给渑池之会，或者说是给赵丹那个已经死去的老爹赵惠文王找面子来了。

　　就是因为知道，所以秦王稷的心中才如此的不爽！

　　当年的渑池之会，其实是有其时代背景在里面的。

　　秦国当时的主要目标还是魏韩楚，而赵国的主要目标则是齐国，所以秦赵两国虽然已经相互忌惮，但是却又都有着不和对方发生冲突的诉求。

　　在这样的情况下，那场渑池之会，实际上是一场秦赵结盟的会议。

　　这一点从会议结束之后的十年里发生的事情就能够看的出来。

　　在这十年时间里，秦国专心打魏韩楚，赵国专心打齐国，两国都获得了不菲的收益，夺得了不少土地和人口。

　　事实上也不仅仅是这十年，在往前继续推个二十年，秦国为了干翻南天霸楚国和东帝齐国，一直都和赵国保持着盟友关系，虽然双方偶尔也有小摩擦，但是不影响大局。

　　战国时代后期的几十年说起来复杂，其实非常简单，用一句话就能概括。

　　“秦赵同盟联手其他诸国先后干翻了齐楚两霸主，随后秦赵为了争夺老大位置内讧，秦国又干翻了想要取代自己的赵国，当上了无可争议的老大，最终一统天下。”

　　是的，就是这么简单。

　　当然了，现在的秦王稷并不知道未来的历史会如何，但是这并不妨碍他对赵丹这种找面子行为的不爽。

　　虽然说当年渑池之会你赵丹老爹赵惠文王是丢了那么一点小小的面子，可是蔺相如不是都找回去了嘛！

　　赵惠文王确实是为寡人鼓瑟，可是寡人也被蔺相如逼得为赵惠文王击缶了，大家不是两清了么？

　　而且渑池之会最终可是一次秦赵都有益处的会议，是一次团结的会议，是一次奋进的会议，是一次开拓进取的会议！

　　其中一些小小的细节，就没必要追究了嘛。

　　你赵丹对这些往事如此斤斤计较，还有没有一点尊老爱幼精神了，啊？

　　秦王稷在心中狠狠地把赵丹骂了一个狗血临头，然后抬起头来看着面前诸大臣，冷声道：“赵丹欺人太甚，寡人欲再往河内领军，入上党与那赵丹小儿决一死战，诸卿以为如何？”

　　和上次一样，这一次也仍然是一次大朝议，所以秦王稷问的并不是几名重臣而已，问的乃是整个大殿之中的诸多大臣。

　　秦王稷此言一出，太子安国君赵柱就是一个哆嗦，赶忙出列奏道：“父王，万万不可以身涉险啊！”

　　赵柱这一出面，立刻就有好些秦国大臣呼啦啦跟上，同时高呼：“大王，此举万万不可啊！”

　　这些大臣们的高呼那叫一个情真意切，看上去完全是一副忠臣的做派。

　　越来越多的秦国大臣加入了劝阻的行列，一时间整座大殿都是汹涌的反对之声，和前些日子颇为相似。

　　但是秦王稷看着面前这群慷慨激昂的反对着自己的秦国大臣时，脸上并没有任何的不爽，反而露出了一丝微不可察的笑意。

　　毕竟本来也就是摆个样子嘛，如果真要打，那还议和干什么？

　　直到秦王稷的目光落到一个人身上的时候，这股笑意突然间消失了。

　　这个人便是秦国的相邦范睢。

　　范睢在干嘛？

　　范睢啥都没干，就稳稳的坐在那里。

　　但问题在于，其他的秦国大臣都跳出来借反对亲征表忠心了，范睢一个人却一个人孤零零的坐在原地不动，这就很显眼了。

　　秦王稷的心里突然有点不爽。

　　长平之战打成现在这个样子，你范睢身为相邦，怎么也得担点责任吧，这么云淡风轻的坐在那里算怎么回事呢？

　　于是秦王稷干脆直接点名了：“范君，汝有何看法？”

　　秦王稷这一点名，在场的所以秦国大臣都是一愣，随后立刻纷纷将目光投到了范睢的身上。

　　老实说，随着近来长平战事接连不利，范睢在秦国政坛的声望也不可避免的受到了打击。

　　毕竟“远交近攻”这玩意是你范睢提出来的，结果一番操作下来打成了这个鸟样，你范睢不负责谁负责？

　　再加上上次廷议之时范睢惹怒秦王稷的表现，现在已经有不少人开始有意无意的要和范睢保持距离了。

　　官场永远都是这么简单粗暴，你牛的时候众星捧月，等你栽了那就是树倒猢狲散。

　　在秦国众臣看来，随着长平之战一步步走向失败，范睢这个家伙的好日子怕是要到头了。

　　所以范睢这么一站起来，投到他身上的目光倒是以同情和幸灾乐祸居多。

　　不过范睢看上起显然并没有在意群臣的目光，这位秦相只是不急不忙的来到了大殿之中，然后躬身对着秦王稷道：“大王，以臣之见，大王不如立刻动身前往长治。”

　　范睢此言一出，大殿之中一片哗然。

　　搞什么，大王这才刚刚拍了桌子摆出一副要和赵丹拼命的态势，你范睢大爷马上就跳出来让大王去和那赵丹小儿低头？

　　范睢的这个表态就连秦王稷都没有想到，以至于秦王稷一下子都愣住了。

　　等到秦王稷回过神来正准备发火的时候，范睢突然抬起头来，直视着秦王稷的眼睛，无比认真地说道：“大王，此刻已非前日，大王多停留一日，大秦帝国之好男儿便在上党郡多流一天血矣，此与大秦何益？请大王思之。”

　　范睢此言一出，大殿之中突然变得一片寂静。

　　秦王稷死死的盯着范睢，看上去好像要把范睢整个吃掉。

　　范睢一脸沉静。

　　作为相邦，范睢非常清楚秦王稷的性格。

　　这位君王虽然一言不合就能够让人丢官甚至丢命，但是只要是站在秦国立场上说出来的话，无论多么的不中听，秦王稷最后也会听得进去。

　　这是一位明君的必备素质，明君不一定要仁慈，明君也可以残暴，但是明君必须能够听得进劝谏。

　　兼听则明。

　　因为远交近攻在长平战场上的失败，所以范睢这阵子其实是很被动的，范睢需要做点什么来挽回秦王稷的信任。

　　对于秦王稷这样的明君，做事无疑是比拍马屁要更加能够获得他欢心的。

　　所以在意识到长平之战的结果很可能是失败之后，范睢就开始做事。

　　范睢想要尽可能的替秦国挽回损失。

　　秦国的损失越小，秦王稷的损失也就越小，范睢的损失也就越小。

　　这就是为何前番廷议范睢坚持议和，如今又催促秦王稷尽快上路的原因。

　　那支很快就要被围困住的秦国大军，才是秦国最宝贵的资源。

　　和那些秦军将士的性命比起来，秦王稷和秦国的面子，其实并不算什么。

　　范睢相信秦王稷能够意识到这一点。

　　……

　　良久之后，秦王稷的脸色才微微一动，重重的哼了一声。

　　“且遣使往长治，告知那赵丹小儿，寡人数日之后便到！”


第159章 大王，恕廉颇难以从命

　　就在秦王稷在咸阳宫中和秦国大臣们商议着对策的时候，赵丹在长治城之中也正在和自己的两位大臣商议着对策。

　　在赵丹面前的一位便是赵国的宦者令缪贤，而另外一位则是赵国的大将军廉颇。

　　赵丹坐在上首主位，用有些好奇的目光打量着廉颇。

　　说起来，这还是赵丹在穿越之后第一次见到廉颇。

　　在赵丹面前的廉颇虽然说两鬓已经有些斑白，但是整个人跪坐在那里身体无比的挺直，身材高大健壮，有一种不怒自威的气势。

　　说真的，赵丹看到廉颇这身材的时候，心中突然想起了一名自己在没有穿越之前经常在电视上看到的外国电影明星——施瓦辛格。

　　赵丹的心中暗自赞叹，难怪廉颇到了八十岁的时候，一顿还能吃好几碗饭好几斤肉，这健美先生一般的身材，实在是不服不行呀。

　　廉颇做着下手，看见赵丹一直打量着自己，眼神古怪又不说话，心中不由得有些发毛，便主动朝着赵丹说道：“不知道大王召老臣来此，所为何事？”

　　赵丹这才从出神之中回过神来，有些尴尬的咳嗽了一声，准备进入正题。

　　廉颇是赵丹从长平前线叫回来的。

　　在这样一个紧要的关头，赵丹当然不可能毫无理由的就将廉颇这位赵军的总司令给叫回来。

　　今年冬天的第一场雪一下就是好几天时间，虽然说只是小雪，但是到现在为止都完全没有要停歇的迹象。

　　在持续了半个多月的激烈战斗之后，长平前线也开始随着这阵降雪的到来而陷入了难得的休战期。

　　正是因为休战期，所以赵丹才敢把廉颇叫回来。

　　当然了，就算回来也是秘密归来。

　　保密是有必要的，一旦被秦军察觉廉颇并没有坐镇前线，那么白起很有可能就会再次发动攻击，到时候战局不免又生波澜。

　　之所以冒着风险也要把廉颇叫回来，主要是赵丹想要亲自和廉颇进行一番谈话。

　　有些话在信中说总是没有当面交流来的更加方便。

　　赵丹目光炯炯的看着廉颇，对着这位赵国军方的头号人物说道：“将军，以汝之见，今我军于长平可否全歼白起所部？”

　　廉颇看上去对于赵丹这个问题并不算太过惊讶，没有多久就给出了答案。

　　“大王，若秦将并非白起，则老臣必能全歼秦军。然此刻秦将既为白起，则必不能全歼也。”

　　赵丹看着一脸认真和严肃表情的廉颇，知道这名上将军说的绝对就是他心中所想。

　　事实上，廉颇向来就是以急性子、说话直来直去而著称，否则的话当年也不会在听到蔺相如排名在自己之上后就怒不可遏的跑去找蔺相如的麻烦，最后闹出一个负荆请罪的故事来。

　　这样的臣子既好用，也不好用。

　　如果你信任他的话，他就会尽心竭力以报君恩，但如果你稍微有点不信任的意思流露出来，那么他就会马上跟你翻脸。

　　历史上廉颇之所以离开赵国，也正是因为当时的赵王打算用乐乘取代廉颇作为赵军的一号人物。

　　作为一名穿越者，赵丹显然并不会犯这个错误。

　　而且说实话，赵丹也根本就没有想过要把白起率领的这支秦军给全部围歼在长平，赵丹只不过是借助廉颇的判断来证实自己的判断罢了。

　　毕竟术业有专攻，作为赵国大将军的廉颇从军事角度上去看待问题，肯定是比赵丹要更加专业，也更加靠谱的。

　　赵丹想了想，然后对着廉颇说道：“以将军之见，若我军突然发起突袭，能否收复长子县？”

　　长子县是北上党盆地西南部的一个县，也是如今秦军在北上党盆地之中所占据的唯一一座县城。

　　“长子县？”廉颇听到赵丹的要求之后，也忍不住愣了一下，想了好一会之后才道：“恕老臣直言，如今已经入冬，贸然展开攻击乃不智之举。”

　　虽然已经知道了廉颇的性格，但是当赵丹听到廉颇这番话之后，眉毛还是情不自禁的跳了一跳。

　　虽然都知道你廉颇大将军说话直，但是你也用不着寡人才刚刚提出一个建议，你就直接说寡人的建议是“不智之举”吧。

　　但是赵丹并没有放弃，仍然继续对着廉颇道：“将军，寡人仍然希望我军能够打下长子县。若不能打下长子县的话，将军也应当想办法对秦军发动一次全面进攻。”

　　廉颇有些疑惑的看着赵丹，道：“不知大王为何有此令？如今冰天雪地部队调动不便，况且若仓促发动进攻，则兵士伤亡必重。大王此令，恕老臣难以从命。”

　　赵丹听了廉颇的这一番话之后，眼皮又是一阵跳动。

　　大哥，到底你是大王还是我是大王？寡人的命令刚出口，你就这么硬邦邦的顶回来了？

　　到了这个时候，赵丹多少有些能够理解为何历史上的那位赵孝成王如此坚决的撤掉廉颇了。

　　一个领军在外却拒不受命，而且手中又掌握着赵国超过百分之九十军队的大将，实在是很难让人保持信任啊。

　　看着一脸坚决的廉颇，赵丹心中暗叹，知道自己要是不说出实话，恐怕是难以说服这位爱兵如子的急性子将军了。

　　赵丹耐着性子，对着廉颇解释道：“大将军当知道那秦王稷过几日便要来这长治城与寡人议和。”

　　廉颇点了点头。

　　赵丹看着廉颇，正色道：“所以寡人希望将军能在这几天里给长平的秦军制造一些压力，将军给秦人的压力越高，则我赵国便可在和谈中取得越多的土地。”

　　这的确就是赵丹的真正意图。

　　“土地？”廉颇听了这句话之后神色微微一动，很显然是被土地这个词给吸引到了。

　　毕竟对于这个时代来说，土地才是最重要的东西。

　　廉颇之所以孜孜不倦的追求那封君之位，不正是因为封君能够拥有一片属于自己的广阔土地吗？

　　廉颇在思考了好一会之后，终于开口道：“若大王令信陵君配合老臣，老臣当如大王所愿，令秦人如芒在背，不得不和。”

　　“善！”赵丹一拍大腿，对着廉颇笑道：“既如此，那寡人便拜托将军了。”


第160章 郁闷的白起

　　长平，光狼城秦军大营。

　　武安君白起端坐在帅帐之中，脸上看不出任何表情，双目静静的盯着面前的地图，一动不动，宛如一尊雕塑。

　　一阵脚步声逐渐的临近，到帅帐门口才停了下来。

　　一名亲卫入帐内对白起禀告道：“大将军，王龁将军求见。”

　　白起头也不抬，道：“命他进来。”

　　片刻之后，王龁的身影出现在了帅帐中。

　　“见过大将军！”

　　白起脸上的神情微微一动，双眼的视线从面前桌案上的地图抬起，缓缓的移到了王龁的身上。

　　就在白起的视线移到王龁身上的时候，王龁突然有种被刀锋抵住的错觉，下意识的挺直了身躯。

　　白起开口道：“何事？”

　　王龁道：“三日前，魏无忌率十五万兵马北上，已连破常平关、大口隘、小口隘。两个时辰前传来军情，魏无忌如今已至星轺驿。”

　　白起听了，眉头几乎是立刻就皱了起来：“这魏无忌竟如此之快？”

　　在上党郡中有一条南北走向的道路，它的南部是野王城，北部则连接着长平秦军大营，这便是太行陉。

　　而刚刚王龁所说的那些失守关隘，就全部都是太行陉之中秦军所设下的关隘。

　　白起下意识的瞄了一眼面前的地图，如今魏无忌所部被秦军阻拦在了一个叫做星轺驿的地方。

　　这里距离长平前线已经非常接近，不过几十里的路程了。

　　一旦魏无忌突破了星轺驿，在魏无忌面前的便只有秦军的最后一道防线天井关了。

　　等到天井关也失守，那么十五万魏韩联军便可以进入秦军难以设防的南上党盆地，然后从南上党盆地北上长平，直插秦军光狼城的后背！

　　白起面沉似水，寒声道：“吾已调五万精兵南下，为何那魏无忌进军仍旧如此顺利？”

　　五万秦军比起十五万韩军来说似乎有些不够看，但是别忘了秦军可是防守的一方，而且守的还是关隘这种比城池更加容易防守的地方。

　　为什么说守关隘比城市更加容易？因为守城市需要防备来自四面八方的敌人，而如今防守太行陉诸多关隘的秦军只要防守来自南面的魏韩联军而已。

　　正是因为关隘易守难攻，所以才有了“一夫当关万夫莫开”这么一句话。

　　在极限情况下，可能几千人都能够顶得住这十五万大军好几天时间。

　　可现在仅仅不到三天，魏无忌就势如破竹一般的击破了太行陉五座关隘之中的三座！

　　白起扪心自问，就算是自己和魏无忌易地而处，也不可能比魏无忌做得刚好了。

　　所以白起才如此的惊讶。

　　因为在白起看来，这整个天下论起打仗，根本就不配有人和自己相提并论！

　　王龁摇了摇头，脸上也同样带着惊讶之意，道：“据前线回报，那魏无忌并非全然以强攻破关，乃是以计而破。”

　　白起问道：“何计？”

　　王龁道：“常平关，魏无忌命当地人为向导，绕路前后夹攻而破。小口隘，魏无忌破常平关后极速奇袭，守军猝不及防而破。唯有大口隘乃是因前二关失陷过早，后方援兵又未及时赶到，因此被魏无忌强攻而破。”

　　白起听了王龁的这番汇报之后沉默不语，良久方才说道：“连日降雪，那魏无忌如何克服？”

　　王龁道：“魏无忌每攻一关，必以韩军为先锋。韩军中多有上党郡之兵，心怀收复故土之念，作战之时奋勇当先，纵死伤惨重亦不后撤。区区小雪，自不能阻之。”

　　白起又一次的皱起了眉头。

　　显然魏无忌的用兵再次出乎了白起的意料。

　　毕竟韩军在白起的心目之中一直就是弱鸡的代名词，白起又哪能想到这弱鸡一下子就雄起了呢？

　　事实上不止是韩军，整个天下其他诸国的军队在白起的眼中，全都是弱鸡。

　　白起深吸了一口气，道：“星轺驿可能坚守？”

　　王龁道：“已按大将军之命驻军一万于星轺驿，想来当可阻挡魏韩联军七天以上。”

　　“七天？”白起重重的哼了一声，语气之中带着明显的恼怒：“吾要的不是七天，而是将这魏无忌阻在南上党之外！”

　　面对着白起的怒火，王龁只是无奈的摇了摇头，道：“将军，若是他人为将，此事或不难为之。然则魏无忌传言得兵家真传，用兵莫测，实难当也。”

　　“用兵莫测？”白起忍不住狠狠的冷笑了一声，道：“若不是司马梗愚蠢，竟出城与魏无忌野战，竖子今日又何能如此猖狂？吾予汝三万兵马，汝即刻动身前往星轺驿，务必不使那魏无忌再得北上一步！”

　　王龁愣了一下，随后朝着白起行了一个军礼：“末将领命！”

　　等到王龁领命而去之后，帅帐之中又剩下了白起一人。

　　这位武安君的目光重新的回到了地图上。

　　老实说，在丢掉了太行陉之后，秦军的处境的确就非常不利了。

　　撤退的路线其实并不是没有，毕竟现在白陉的西半段还掌握在秦军手中，白起大可以沿着白陉撤出上党郡，回到秦国的河东郡。

　　但是如此一来的话，那么秦国和白起的失败就已经是完全坐实了的。

　　就眼下的局势，白起觉得还并没有到要承认失败并且撤退的时候。

　　虽然说秦军的确陷入了劣势，但是这个劣势并不是不可挽回的。

　　在白起看来，赵国人所构筑的这个包围圈确实已经开始有了成型的势头，但是这个包围圈实在是太大了，很容易就能够找到赵国人的破绽。

　　所以白起现在并不着急，他仍然在等待着时机，等待着一个能够反败为胜的时机。

　　机会在哪呢？

　　白起看着面前的地图，目光不停的在地图上来回寻找着，最终落在了刚刚王龁和白起的对话中所一再提到的一个地名之上。

　　星轺驿。

　　在这里，魏无忌所率领的十五万魏韩联军正在发动狂攻，想要突破这秦军的倒数第二座关隘。

　　白起的嘴角突然浮现出一丝笑容。

　　或许，这就是白起这几天来一直在等待的机会？


第161章 清河之会

　　在长治城和长子县之间有一条南北走向的河，因为河十分清澈而得名清河。

　　在因为降雪而暂时中断了战争之后，这条清河就成为了在北上党盆地中秦军和赵军控制区域的分界线。

　　清河的东边属于赵国的控制区，而西边则属于秦国的控制区。

　　从公元前259年1月3号开始，这条青河的东侧平原上就有许多工匠出现并开始了紧张的忙碌，在这里搭建出两座颇具规模的营地。

　　和平时要搭建的那般行军营地不同，这两座营地看上去虽然说用料比较简单都是从附近的森林就地取材，但是布局颇为大气，一看就知道应该是供某些大人物所入住的临时行宫。

　　这里便是即将到来的赵国国君赵丹和秦国国君秦王稷所会面议和之处，两座营地分别供两位国君及其随从人员下榻居住。

　　两座营地的建筑虽然同样的都讲究一个威严和气势，但是仔细一看风格又有所不同。

　　东边的赵国营地建筑风格更为大胆，线条凌厉中透出了一股锋芒锐利的进取之意，正如赵国的国旗颜色那般侵略如火。

　　而西边的秦国营地则是方方正正，显得分外的庄严肃穆，就如同秦国人所崇尚的黑色那般不动如山。

　　这两座营地是由两拨来分别来自秦国和赵国的工匠各自建造完成的。

　　两座营地并不是紧挨在一起，而是分隔数里，在两处营地的中央留出了一大片极其宽阔的空地，足以容纳上万人的军队。

　　在空地的最中央是一座高台，台高八丈，共五十六级台阶，顶部是一座大厅，站在大厅中凭窗而望，可以十分方便的俯瞰到附近几十里的一举一动。

　　在数千名两国工匠的努力下，两座营地和高台的建成时间，总共不过用了六天。

　　当营地建成之后，大批来自两国的宫人和士兵入驻，开始为两位君王的到来而准备。

　　公元前259年1月10日，一场被后世史家称为“清河之会”的会议在这里召开。

　　这一天早晨，赵丹就从长治城中动身，在两万名赵军将士的护送下，朝此处而来。

　　今天的赵丹身着一袭红色王服，头戴黑色王冠，整个人坐在马车上，身躯笔挺，显得既精神又具威严。

　　在赵丹的面前，六匹红色的骏马并肩而驰，在驭手的操控下拉着马车稳稳向前。

　　《王度记》中有曰：“天子驾六，诸侯驾五，卿驾四，大夫三，士二，庶人一。”

　　话虽如此，但是这个时代礼崩乐坏，诸侯们早就已经不再将周天子的威严当一回事了。

　　如今的周天子不过是一个蜷缩在洛邑之中瑟瑟发抖，甚至连某些大国的封君都不如的一个可怜虫罢了。

　　所以自然也就不会再有什么人去遵照周朝的礼制了。

　　当然了，像这样两国之间的会谈，出席的也不可能仅仅只有赵丹一个人。

　　除了负有护卫职责的赵国将军乐乘以及两万赵国士兵之外，在赵丹的身后还跟着几十辆马车，上面都是一些赵国的卿和大夫。

　　这些赵国的大臣主要以上卿虞信和上大夫楼昌为首，他们将负责谈判的主要细节问题，同时在谈判之中为国君出谋划策。

　　至于赵国的两位封君平原君赵胜和平阳君赵豹，则负责在谈判期间坐镇邯郸，维持赵国大后方的稳定。

　　两万人的兵马一路行来气势惊人，马蹄踏在冰雪覆盖的大地上，很快就让整个道路变得泥泞无比，无数冬眠被惊醒的小动物四处乱窜。

　　大约是中午时分，赵丹这一行便浩浩荡荡的来到了清河营地。

　　赵丹将大部分的兵力都留在了营地之中，只让乐乘带着其中的三千精兵，继续护送着自己来到了两座营地中的那一处空地。

　　就在赵丹的队伍刚刚抵达空地时，空地对面的另外一边，秦国的队伍也开始入场了。

　　由于隔着中央的高台，所以赵丹并不能够看清楚对面秦国队伍的模样，只能看到一面高高飘扬的黑色“秦”字大旗。

　　很快的，赵丹的马车来到了高台之下。

　　赵丹走下马车，率领着身后的一众赵国大臣们逐级而上，来到了高台顶端的大厅之中。

　　就在赵丹踏入大厅的瞬间，他突然若有所感，抬头看向对面。

　　就在大厅对面，一队人也正在井然有序的走进来，为首的是一名身材看上去跟赵丹差不多高，头发花白，身着黑色王服，头戴黑色王冠的老者。

　　就在赵丹看向老者的时候，这名老者也同样看向了赵丹，双方的目光在空中交会。

　　老者目光微微一凝，一股气势突然爆发。

　　就在这一瞬间，赵丹的心中突然产生了一种错觉，自己仿佛面对的并不是一名垂垂老矣的老人，而是一处巍峨不可攀越的高山！

　　“好强的气势。”赵丹的心中暗暗惊讶，心知这定然就是秦国的国君，当今天下诸国之中的最强王者——秦王稷。

　　赵丹轻轻地出了一口气，朝前走了几步，然后听了下来，朝着秦王稷行了一礼。

　　这倒不是因为赵丹自甘示弱，而是由于这一次谈判是在赵国的地界举行的，所以赵丹作为主人，依例要先给客人行礼。

　　秦王起同样回了赵丹一礼。

　　两人相互见礼完毕，然后各自在两侧主位落座。

　　等到两人落座之后，秦王稷身后的秦国群臣同时向前，朝着赵丹恭敬行礼：“见过大王。”

　　赵丹同样还以一礼。

　　秦国群臣分别落座。

　　等到秦国群臣落座之后，赵国群臣同样上前，朝着秦王稷行礼：“见过大王。”

　　秦王稷同样回礼，赵国群臣落座。

　　也就是在这个时候，赵丹才有机会打量了一番面前的这些秦国大臣。

　　这些秦国大臣均身穿长袍，前裾复足，后裾曳地，其中有数人袍较窄瘦，形如喇叭口状，与后世所知的汉服相近，且各人袍色有别，分别为褐、绿、红和黑色。

　　《中华古今注》载：“三品以上，绿袍深衣，庶人白袍，皆以绢为之。”

　　所以这些秦国大臣的品级显然也并不低。

　　赵丹目光在秦国大臣中游移，心中却暗自想到：“不知道这里面哪个是范睢？”

　　很快的，赵丹将目光锁定在了秦王稷身边的一名身材不高，长脸小眼，颌下有须的中年人身上。

　　从胡衣卫呈上来的画像来看，此人应当便是范睢。

　　“希望这个范睢不要搞出什么太大的麻烦。”赵丹一边在心中想着，一边用目光朝着身旁的虞信示意了一下。

　　既然人都已经到齐了，那么自然这次和谈就应该开始了。


第162章 我们赵国要求不高，你们秦国只需要割点土地就行了

　　和谈，是一种非常有意思的，用来结束战争的方式。

　　在整个春秋战国时代，百分之九十九以上的战争，其最后的结局都以和谈而告终。

　　即便是放眼整个世界，数千年以来所进行的数以万计的战争之中，和谈休战也仍然是达到了其中的绝大多数。

　　通常来说，不经过和谈而休战的方式只有一种，那就是其中一方被完全消灭。

　　和谈的地点也是非常有讲究的，选择和谈的地点，主动权并不掌握在劣势方或者失败方的手里，而是有优势方或者是胜利方来指定。

　　当然了，劣势方和失败方毕竟是不同的概念，优势方和胜利方也同样是不同的概念。

　　比如说在历史上的那次长平之战后，四十五万赵军全部覆灭的失败方赵国就不得不接受了胜利方秦国的苛刻要求，让赵孝成王本人灰溜溜的跑到了咸阳，在秦王稷的面前赔礼道歉，割地求饶。

　　如今来说，虽然在长平之战中赵国已经是不折不扣的优势方，但有时优势方并不代表着胜利，所以赵丹也并不能够将秦王稷招到邯郸去聆听自己的训斥——虽然赵丹的确很想这么做。

　　正是因为双方此刻胜负未分，所以这一次和谈的地点就被选在了作为双方实际控制分界线的清河。

　　由于赵国在战场上的优势，所以和谈的具体地点就是位于赵国一侧的东边，而不是位于秦国一侧的西边。

　　除此之外，参与和谈的人等级通常也是很有讲究的，像如今清河之会这种由两国国君亲自牵头参与的和谈，还是极为少见的高规格和谈，足见双方对此都极为重视。

　　既然此刻双方都已经就位，那么很显然，和谈就该开始了。

　　由于双方此时此刻还仍旧处于战争状态，所以指望像十九年前的渑池之会那样，吃着火锅唱着歌，聊着天打着屁就把盟约给定了，那显然是根本不可能的。

　　作为目前的优势方和东道主，赵国一方理所当然是要先开口的。

　　所以在得到了赵丹的眼神之后，虞信就站了起来，先是朝着秦王稷行了一礼，然后又朝着赵丹行了一礼，这才将头转向了面前的秦国众人，开始讲话。

　　“自晋以来，秦晋两国乃多年友邦，故有‘秦晋之好’一词。赵承晋国之运，亦和秦国为多年之友邦。不意如今竟兵戎相见，实乃两国之憾事也。”

　　虞信说到这里刻意的顿了一下，观察着在场众人的反应。

　　在虞信对面的秦国众人之中，有人微微颔首，也有人嗤之以鼻，但秦国两大首脑秦王稷和范睢都是面无表情，看不出来他们心中的想法。

　　虞信继续说了下去：“长平之战，并非我赵国之愿也，实乃秦国咄咄逼人，先取魏国河西，再夺韩国宜阳，今又欲图上党之地，令上党生灵涂炭，实非天下之幸也。”

　　“吾王心怀仁善，不忍见上党军民陷水深火热之中，故纳上党郡而入赵。何也？实乃为拯救上党众军民也。然秦军却因此而兴不义之师北上攻长平，令两国间再燃战火，实属不智。”

　　虞信说到这里，又转头看了赵丹一眼，然后道：“天幸吾王英明，众军用命，又有魏、楚、齐、韩诸国之助，故得此长平之大捷。”

　　“今秦军受困于长平之地，北进不得，南撤亦是不可，实属绝境也。秦军之覆亡，不过吾王一念之间尔。若长平秦败，则三晋联军破函谷入咸阳，亦不过旦夕之间。”

　　“然吾王心怀仁善，念两国多年邦交，不愿令秦国生灵涂炭。故秦国只需自上党退兵，再割陶郡与魏，割河东郡与赵，还宜阳与韩，则秦赵之和可成矣。”

　　虞信这一番话，洋洋洒洒说了好几分钟才全部说。

　　才说完了这番话之后，虞信又朝着秦王稷和赵丹分别行了一礼，方才施施然回座。

　　在场的秦国君臣听了虞信的这番话，脸色一个个顿时就都变得不太美丽了。

　　在虞信的这一番话里可以说是完全摆足了姿态，既将赵国说成了救世主一般的存在，然后又把秦国说成了一个只知道发动战争，令诸国陷入战火之中的不义之师。

　　当然了，如果仅仅是这样那也就算了，毕竟在这些外交的场合本来就是大家给自己吹吹牛逼，顺便再贬贬对手，这套路都知道的。

　　当年的渑池之会上，秦王稷和蔺相如也早就已经这么PK过了。

　　真正问题的关键就在于虞信最后所提出来的那些和平条件。

　　虽然仅仅是短短的一句话，但是虞信的和平条件实际上包含了四个。

　　首先，秦军必须退出上党郡。

　　这等于是要求秦国人放弃五年来的努力，将上党郡拱手相让给赵国。

　　其次，将河东郡割让给赵国。

　　河东郡是什么地方？河东郡那可是当年晋国的大本营，是曾经魏国的首都安邑和韩国的首都平阳所在的地方，是一处人口密集经济发达，粮产量丰富的肥沃平原。

　　对于秦国来说，河东郡各方面战略意义都非常重要，是根本不可能割让的。

　　第三，要秦国把陶郡割让给魏国。

　　对于这一点，秦国显然也非常难以接受。

　　虽然说一开始秦王稷的确是下定了决心要把陶郡割让给魏国以换取魏国的出兵，但问题在于如今的魏国不但没有出兵帮助秦国，反而是帮着赵国在后面狠狠的捅了秦国一刀。

　　在这样的情况下，秦国当然是不愿意把陶郡再割让给魏国这个“叛徒”的。

　　虽然说魏军统帅魏无忌的做法并没有得到魏王圉的许可，但是魏无忌手下的的确确就是有着十万魏军，这是谁都要承认的事实。

　　第四，要把宜阳还给韩国。

　　宜阳对于秦国来说，同样也是有着非常重要的意义。

　　虽然说韩国这个国家以国力而论从来就是属于七雄之中竞争倒数第一的，但是有一项行业韩国却极为发达，在战国七雄之中稳居前三，甚至有希望竞争第一。

　　这就是韩国的兵器冶炼行业。

　　宜阳城便是韩国最大的兵器冶炼之地。

　　而秦国也正是从韩国夺得宜阳城之后，从宜阳城中俘虏了大批的韩国工匠为秦国所用，由此秦国的兵器冶炼技术才突飞猛进，跃居战国前列。

　　即便是到了现在，宜阳城也还是秦国在崤函通道东侧的重要东进基地和兵工厂。

　　这样的一个城市，当然也是不可能还给韩国的。

　　所以在秦国君臣看来，虞信这一番话根本就是狮子大开口。

　　事实上这四个条件就算单独提出来，秦国会不会接受还两说呢，就更别提四个一起列出来了。

　　一直端坐不语的秦相范睢转头看了自家的大王秦王稷一眼。

　　然后范睢从秦王稷的脸上看到了几乎毫不掩饰的怒意。

　　很显然，秦王稷被虞信的这番话给激怒了。

　　秦王稷当然会生气，要知道虞信的所提到的这些地方，几乎全部都是秦王稷在位期间通过一次次艰巨的战争打下来的。

　　四十八年的努力和无数老秦人的浴血奋战才拿下来的努力，你虞信一张嘴就想要通通拿走？

　　如果这里是咸阳宫，那么虞信可能已经人头落地了。

　　满怀怒火的秦王稷看了范睢一眼，眼神之中的意义不言自明。

　　范睢深吸了一口气，缓缓的站了起来。

　　既然赵国人的话已经结束了，那么也是时候该轮到秦国进行反击了。


第163章 没错，我们秦国的目标正是这九州天下！

　　如果说战场是军人们的舞台，那么谈判桌就是外交家们的舞台了。

　　作为一位能够敏锐的察觉到战国局势变化，并及时的向秦王稷进献“远交近攻”之策的外交家，范睢对于这种拼嘴皮的时刻并不陌生。

　　说起来范睢之所以有今天，还是和他嘴皮子惹出来的祸有关呢。

　　当年范睢还没有发迹的时候是魏国大夫须贾手下的门客，那个时候的范睢就已经以口才出众才思敏捷而得名了。

　　在有一次陪同须贾出使齐国的时候，范睢仗着自己的口才在齐王建老爹齐襄王的面前小露了一下脸，被齐襄王给记住了，专门派人送了一份礼物给范睢。

　　照理来说这本该是好事，没想到范睢当时的主人须贾却因此而怀疑范睢和齐国人勾结，还在魏国相邦魏齐的面前告了范睢一状。

　　魏齐一听你范睢身为须贾门客，不思为主君效力反而去勾结外国？于是直接叫人把范睢打死。

　　这魏齐说来也是狠，先让人打个半死，还让人在范睢的身上撒尿，尿了一身然后继续打，打死为之。

　　也是范睢机警，在被打到还有一口气的时候直接装死，骗过了须贾和魏齐，然后又凭借着口才说服了要将范睢的“尸体”丢弃的魏安平，让魏安平带着范睢逃到了秦国。

　　到了秦国之后，范睢也同样是凭借着自己的一张嘴说服了秦王稷，这才有了如今的秦相范睢。

　　可以这么说，范睢之所以有这些经历，可以说是成也靠一张嘴，败也靠一张嘴。

　　比别的范睢可能还不好说，比起嘴皮子的话，这位秦国名相那就真的算是“一生不弱于人”了。

　　范睢站起身来，同样如之前虞信一般朝着两位大王行礼，然后不慌不忙的开口了。

　　“虞卿此言差矣。自平王东迁，周室衰微，天下已有数百年之战乱矣，此天下之弊也，何能言此为大秦之弊乎？”

　　“大秦自孝公用商君变法，已有四世。秦所以变法者，何也？并非只为图强，乃是为了这天下众生！”

　　范睢说到这里，同样也是刻意的停顿了一下，观察了一番赵国君臣的表情。

　　和范睢意想之中的一样，所有的赵国大臣在听到范睢这番话之后，脸上都纷纷露出了嘲讽的笑容。

　　开什么玩笑，谁不知道你秦国是这几十年来发动战争次数最多，对外侵略性最强的国家？

　　这么一个大陆头号战争贩子来说自己是为了天下苍生，你说你是不是搞笑呢嘛。

　　范睢这一圈看下来，发现在对面的赵国众人之中只有一个人没有笑。

　　这个人就是赵丹。

　　赵丹不仅没有笑，反而还饶有兴致的看着范睢，一副和期待范睢接下来的话得模样。

　　老实说这多少有些出乎范睢的意料之外，因为在范睢事先所得到的情报之中，这位赵王丹其实应该是一个比较沉不住气的人。

　　但范睢虽然心中疑惑，嘴巴却是并没有停下来，而是继续开口说道：“大秦所以东征各国，乃秦与各国有怨乎？非也。大秦雄师所向，无非是想令天下归秦。如此，凡九州之地皆为秦土，九州之民皆为秦民，天下归一，则无战乱矣。此岂非大秦之战利于天下乎？”

　　范睢的这番话听上去铿锵有力，在大厅之中不停地回荡。

　　就在范睢话音落下的瞬间，赵国阵营这边当即就传出了一片倒抽凉气的声音。

　　范睢的这番话，如果在后世人听起来的话其实非常的正常，不就是想要追求一统天下嘛。

　　但是对于战国这个时代来说，这话的象征意义就不同了。

　　在这之前，华夏大地虽然出现过夏商周三个王朝，但是这三个王朝都不属于大一统政权。

　　具体到如今这个朝代，自周朝开国至今八百年，一直都是分封制，大家也早就习惯了分封制，这时候突然有人说要搞一个前所未有的大一统，震撼程度可想而知。

　　从来就没有任何一个大一统政权在华夏大地出现过。

　　可如今，这个口号却被范睢在这样的一个场合，毫不掩饰的宣示出来了。

　　我，大秦，追求的就是天下一统！就是要把你们通通灭掉，让你们的子民成为我大秦的子民，让你们的土地成为我大秦的土地！

　　对于这个时代来说，这绝对是一个相当超前的想法。

　　正是因为超前，所以大殿之中的赵国群臣才会变得如此的惊讶。

　　虽然说在今天之前，也不是没有人想象过未来可能会出现另外一个王朝取代周朝的场景，但是绝大部分这样想的人都会下意识的觉得等到新王朝成立之后，又会再分封许许多多个小国出去扩张，就好像周朝当年立国时所做的那样。

　　但是今天范睢在这里用这番话十分明确的表态了。

　　不。

　　对于我大秦帝国来说，未来的天下不会有什么分封，而是只有我唯一一个大秦！

　　这就是我大秦帝国自从商鞅变法以来所孜孜不倦追求的目标，这也是能够让天下免除战乱的最佳方式。

　　所以我大秦帝国是出师有名，是为了天下一统之后然大家都过上好日子，并非你们赵国人口中所说的什么“不义之师”。

　　说白了，范睢这就是要告诉整个华夏大地——当你们还在满脑子想着如何争霸的时候，我们大秦早就已经是心怀天下了！

　　赵丹看着范睢，心中也是颇为意外。

　　老实说，赵丹一直以为秦国是直到发现自己已经天下无敌之后才萌生的并吞天下之志，却想不到原来早在这个时候，秦国人的獠牙和野心就已经毫不掩饰的露出来了。

　　这还真不能说是赵丹后知后觉，要知道在历史上，齐国的亡国之君齐王建直到秦军大兵攻齐之前，都还以为秦国在灭掉其他五国之后就会和齐国平分天下呢。

　　就在赵国君臣都因为范睢的这番话或震惊或愣神的时候，范睢已经继续开口了。

　　之见范睢突然朝着赵丹拱了拱手，道：“今大秦所以愿和赵者，非败于赵也，乃为南下破楚也。若大王愿和，则秦赵可平分上党。若不和，则吾王必发举国之兵而灭赵，赵之覆亡便在眼前，大王可思之！”

　　范睢的意思非常明显，现在我们不是因为输了议和，是忙着去收拾楚国才和你议和的。

　　所以你赵国也不要在那里扯什么淡，在那里狮子大开口了。

　　要是你赵国执意不谈和的话，那么我大秦就先灭了你！

　　话里话外，这一副天下第一强国的自信心可以说是展现得足足的。

　　范睢在说完了这番话之后也不去理会别人，目光直接就投到了赵丹的身上，显然希望能够听到赵丹的回答。

　　赵丹会怎么回答呢？


第164章 这才第一天，寡人急啥？

　　就在范睢话音刚落的瞬间，赵国的大臣们之中就立刻有人开始站出来反驳范睢的话，而秦国的大臣那边也同样是不甘示弱，双方你来我往，各呈口舌之利，一时间大厅之中好不热闹。

　　端坐在东边主位之上的赵丹，看着范睢投来的热切目光，微笑不语，心中却在暗自思量。

　　众所周知，纵横家或者说外交家们所最喜欢运用的一种语言修辞手法就是——夸张。

　　这个夸张可以表现在很多方面，比如说夸大君王们国家所面临的危机，让君王们束手束脚，不敢轻易采取对抗；又比如说夸大君王们国家的实力，让君王们从原本的犹豫不定变成果断出击。

　　很显然，方才虞信和范睢所采用的都是第一种修辞手法，也就是通过夸张自己国家的实力来恫吓对方，意图以此来让对方退让。

　　在赵丹看来，这显然是一件非常难以做到的事情。

　　后世有一句名言是这么说的：“谈判桌上的东西，永远都不是靠嘴皮子得到的，而是靠坦克和大炮打出来的。”

　　这句话其实是颇为中肯的。

　　就以眼下的情况来说吧，如果说赵国能够把刚刚虞信在话中所说的那些地方全部打下来的话，那么秦国的意愿如何其实就已经不再重要了。

　　地我都拿了，你难道还能让我吐出去不成？

　　但眼下赵国只不过是在长平战场之中取得了一定的优势，而且这优势还未必能够就能够转化为胜利。

　　在这样的情况下，秦国人很显然是不会轻易退让的。

　　对于这一点，赵丹其实早就有了清楚的认识。

　　事实上在赵丹想来，秦国人眼下所能够答应的条件，估计就是范睢刚刚提出来的那个秦赵平分上党了。

　　如果以双方目前的实际控制区域来看的话，两国还真就是各自占领了一半的上党郡。

　　所以范睢的意思说白了就是希望秦赵两国能够以眼下的实际控制线作为停战线，无条件的结束这次长平大战。

　　除此之外，赵国任何一个超出范睢话语之中的条件，都不可能够得到秦国的允许。

　　对于这一点，赵国显然是不可能接受的。

　　如果真的要以实际控制线来作为停战线的话，那么长平关和长子县就要通通归入秦国的手里。

　　长平关是北上党盆地的入口之一，而长子县则是北上党盆地的一部分，秦国一旦得到了这两个地方，就能够得到一条随时随地自由对北上党乃至整个赵国发动进攻的捷径。

　　赵丹不可能答应这个条件。

　　所以说双方的条件一开始就是谈不拢的。

　　既然谈不拢，那为什么还要谈呢？

　　在赵丹看来，这个时候和秦国举行会谈，其实对赵国是有两方面的好处。

　　首先赵国答应和谈，就等于是告诉秦国，我并不想和你来一次你死我活的大战。

　　否则的话，一旦秦王稷也发了疯像赵丹一样全国老少齐上阵，那么就算是这一场大战赵国能够获得最终胜利，也只不过是一个两败俱伤的结局。

　　其次，赵国答应和谈，对于正在北边疯狂背刺赵国的燕国，多少也是一种威慑和警告。

　　只要等到赵国和谈完毕之后，那么从长平地区抽出手来的赵军就可以北上去应付燕国军队了。

　　所以当燕国君臣在听到赵国和秦国会谈的时候，心中多多少少都会感受到一些压力，在接下来展开的进攻行动中，可能就会变得犹豫不决，束手束脚。

　　当然了，和谈这个选项也并不都是全然有利的，这也会在一定程度上影响到赵国的盟友们的作战意志。

　　因此赵丹才会让虞信在提出的一堆条件中包含了秦国割让土地给魏韩两国的要求，这就是要告诉韩王然和魏无忌，赵国并没有忘记盟友们的利益，由此来继续将韩魏两国绑在赵国的战车上。

　　至于楚国嘛，虽然楚国的确也是在对秦作战，但是楚国并没有北上支援赵国，所以赵丹也不会去管楚国的利益，反正楚国人想要东南两郡，那就让他们自己去打就是了。

　　赵丹在今天出发来到这里的时候就知道，今天应该是谈不出什么结果来的。

　　甚至也不只是今天，很可能在接下来的好几天里这个谈判都谈不出结果，就算谈个三五个月都不是没有可能。

　　赵丹现在就是在等。

　　等什么？

　　等到秦国撑不住的那一天到来。

　　反正现在长平战场上赵军是占优的，如果你秦国不愿意让步，那就打呗。

　　一步步打，往死里打。

　　就不信打不服你！

　　所以赵丹非常淡定的坐在那里，也不去理会范睢的小眼神，更没有任何开口说话的意图，完美化身为一尊雕像木偶。

　　这才第一天，寡人急啥？

　　看着赵丹的表现，秦王稷和范睢对视一眼，心中都不觉有些意外。

　　虽然之前秦王稷和范睢因为长平战局不利而有了一些嫌隙，但是秦王稷对于范睢的信任仍然是其他人所难以比拟的。

　　作为主动求和的一方，秦国当然是希望尽早结束会谈的。

　　现在结束战争还能够保住半个长平和东南两郡，如果再晚点的话，长平这边输赢难说，赢了怕也打不垮赵国，但东南两郡却是要重归楚国了。

　　因此一开始秦王稷和范睢君臣就制定了策略，希望利用范睢的口才将赵丹这条据说很沉不住气的大鱼钓起来，然后通过搞定赵丹来快速搞定和谈。

　　所以范睢才会在刚才抛出来这么一个“一统天下论”作为诱饵，为的就是要震到赵丹，让赵丹忍不住开口反驳或者呵斥。

　　要是秦国一统天下的话，最大的受害者就是赵丹这样的他国国君，所以范睢觉得赵丹是不会对此无动于衷的。

　　只要赵丹一开口，范睢就有信心凭借着自己的口才，一步步的把赵丹给绕进去。

　　然而赵丹并没有中计，赵丹甚至根本就没有开口。

　　这就很尴尬了。

　　秦王稷向着范睢投去了一个询问的眼神，意思很明显：“现在怎么搞？”

　　范睢微微摇了摇头，很显然看上去也没有太好的主意。

　　……

　　于是在接下来的一天时间里，大厅之中基本上就是在秦赵两方大臣的一片争执和相互抨击的声音之中度过。

　　冬天的夜晚总是很快来临，几个时辰之后，大厅之中也开始点起了灯火。

　　是时候该用晚餐了。

　　赵丹站了起来，揉了揉因为跪坐一天而有些发麻的腿，心中突然想到了一个问题。

　　当年渑池之会的晚宴上，秦王稷对赵丹老爹赵惠文王百般刁难，才有了蔺相如出面护主的故事。

　　那么在这一次清河之会的晚宴上，又会发生怎么样的故事呢？

　　不知为何，赵丹突然有点期待。


第165章 秦王稷的急躁让赵丹觉得很意外

　　愉快的晚宴时间很快到来了。

　　作为这一次会议的东道主，这个晚宴理所当然是由赵国方面来举办的。

　　什么山珍海味，美酒佳肴自是不必说的，虽然已经是寒冬季节，但是对于赵国这样的一个强国来说，这一切都不是个事。

　　虽是寒冬，但是营地的大厅之中却是温暖无比。

　　赵丹和秦王稷分列上首左右主位，两边的两国大臣分成左右两排，依身份顺序各自落座。

　　除此之外，更有乐队在鸣奏乐曲，数十名赵国舞姬伴随着舒缓悠扬的音乐声，在大殿的中央翩翩起舞。

　　如果说赵国还有什么东西能够和胡服骑射之后的赵边骑名气上相提并论的话，那么就一定是赵国舞姬。

　　确切的说，应该是赵国的邯郸舞姬。

　　邯郸舞姬之所以能够闻名于世，一是身材，二是舞步。

　　在春秋战国时代，曾经有一个国家名为中山国，据传这中山国乃是来自欧洲大陆的某支白种人所建立。

　　在赵丹的爷爷赵武灵王之时，武灵王率领着赵军主力，在胡服骑射之后战斗力大增的赵国边骑军团配合下通过数年的战争灭亡了中山国，中山国由此并入赵国版图之中。

　　而如今邯郸城之中的许多舞姬，便来自于原先的中山故地。

　　这些中山女子一个个身材高挑皮肤白皙形容艳丽，以先天条件来说乃是一等一的舞姬人选，只需要稍加培训几年便是一个非常出色的舞姬。

　　也不仅仅是身材和容貌出众，这些邯郸舞姬的舞步也是颇有讲究的。

　　赵国邯郸城流行着一种舞蹈叫做“踮屣”。这种穿着无跟小鞋而轻轻踮起脚跟而用脚尖舞蹈的舞蹈，犹如西洋的芭蕾舞。

　　值得一提的是芭蕾舞是在十三世纪的文艺复兴时代在西方兴起，而赵国邯郸姬们的时代则比西方早了整整一千五百年。

　　《汉书·地理志》注引臣瓒曰：“蹑跟为踮”；又引师古曰：“屣，谓小履无跟者也；踮，谓轻蹑之也。”

　　也正是因为这种舞步，还引申出了一个颇为著名的成语，叫做“邯郸学步”。

　　随着赵国这些年来的兴旺发达，邯郸城日渐繁荣，大有取代临淄和大梁为中原经济中心的趋势，来往行商极多。

　　邯郸城之中所流行的中山舞姬也就随着这些南来北往的各国行商，渐渐的将名气传遍了整个华夏大地。

　　在几十年后的现在，无论是哪一个国家也好，贵族们都以自己的府中有一名邯郸舞姬为荣。

　　天下巨富之一的吕不韦前几年也买了一个邯郸舞姬，吕不韦把这位邯郸舞姬称为赵姬，也就是秦始皇的亲生母亲。

　　当然了，能够流传到国外的其实并没有多少好货，真正优秀而出色的邯郸舞姬，显然只有在赵国这个原产地才能够找到。

　　而如今赵丹所用来在秦王稷这位天下第一君王面前献舞的邯郸舞姬，自然是出色中的出色，极品中的极品。

　　只见这些舞姬们纤腰翘臀，眉目含情，衣袖飘飘，虽然已经是寒冬，但是这些舞姬们身上的衣衫却颇为单薄，翩翩起舞间某些美妙部位若隐若现，端的是风情万种，却是让大厅之中响起了不少粗重的呼吸声。

　　相较来说，赵国大臣们就比较能够控制一些。

　　毕竟每逢重大祭祀或者节庆，这些邯郸姬都会出现在赵国宫城之中为国君和诸大臣献舞，虽然也不常见，但起码是见过的。

　　在另外一边，秦国的大臣就有些失态了。

　　众所周知，秦国乃是如今战国七雄之中最为推崇法家理念的国家，而法家素来是非常反对这些奢靡享受的。

　　因此秦国的大臣们虽然在国内身份地位尊贵，但是平时的娱乐活动比起山东六国的大臣同行们来说那可真是差远了，根本就不是一个档次的。

　　当像邯郸姬这样的糖衣炮弹在秦国大臣们面前以优雅诱惑的舞姿晃来晃去的时候，秦国大臣除了在心中高呼打倒赵王丹拯救邯郸姬之外，便是忙着擦流出来的口水和鼻血了。

　　在这一片旖旎之音中，如果说还有哪两个人完全不受影响的话，那无疑便是赵丹和秦王稷了。

　　说出来也很有意思，这两位国君共处上首，位置相当的接近不过两三丈的距离，但离下首的两国群臣们又颇为遥远，即便是距离两人最近的虞信和范睢都在至少十丈之外。

　　在这样的一个距离和音乐声的掩盖之中，赵丹和秦王稷完全可以自如的进行对话，并且不用担心被任何其他人所听到。

　　赵丹端坐在自己的位置上，一边微笑着喝着酒，一边欣赏着面前邯郸舞姬的美丽舞姿。

　　突然赵丹若有所感，下意识的转过了头，发现秦王稷正目光炯炯的盯着自己。

　　不得不说，这位君王虽然已经年老，但是每当他的目光注视到别人身上的时候，被他看着的人却总是能够感受到很强的压力，即便是身为赵国国君的赵丹也不例外。

　　赵丹微微一笑，朝着秦王稷点头致意，并没有因为秦王稷所带来的压力而有任何的失态。

　　寡人优势很大，慌个毛线。

　　秦王稷看了赵丹一眼，突然开口道：“汝欲如何方能罢兵？”

　　赵丹闻言就是一愣。

　　老实说，赵丹根本就没有想到在这样的一个场合，秦王稷居然开口问出了这样的问题。

　　毕竟这才仅仅是两国谈判的第一天呀。

　　在赵丹自己和赵国群臣的多次讨论之中，都觉得起码要谈到差不多春天到来之时，才可能谈出一个真正的结果。

　　赵丹看了一眼秦王稷，有些意外的发现在这位君王的眼底，似乎有一丝微不可察的急躁神情闪过。

　　赵丹的心中暗暗疑惑，秦王稷看上去似乎很焦急，他在着急些什么？

　　要知道秦王稷如此急躁的开口，那岂不是等于是告诉赵国，秦国方面对于停战的需求是非常迫切的。

　　既然秦国对于停战的需求这么迫切，那么赵国就可以趁机从秦国这边敲诈到更多的东西。

　　这对于秦国来说显然很不利。

　　老实说，以秦王稷的城府和智慧是不应该犯下这种错误的。

　　赵丹笑了一笑，并没有马上开口，而是端起了面前的酒爵，故意以喝酒的动作来拖延时间，好方便自己思考。

　　难道说，又发生了什么对秦国很不利的事情吗？

　　如果是这样的话，寡人是不是要趁机加点码？

　　就在赵丹思考的时候，廖贤突然急匆匆的来到了赵丹的面前，在赵丹的耳边低声道：“大王，楚国急报，三日前郢都已被楚军收复。”

　　赵丹这才恍然大悟，明白了秦王稷如此急躁的原因。

　　和秦国人相爱相杀了几十年的楚国人，又要重回战国最中央的舞台了！


第166章 趁火打劫？寡人最喜欢了！

　　郢都的陷落，对于赵丹来说完全就是一件相当意外的突发事件。

　　虽然说早在数天之前赵丹就已经知道楚国大司马景阳已经率军进抵郢都的消息，但是赵丹却并不认为楚国人能够很快就打下郢都。

　　根据赵丹所得到的情报，虽然因为主力部队被牵制在上党郡的原因秦国并没有朝着东南两郡派出援军，但是在东南两郡之中原本也是有着数万秦国守军的。

　　当宛城和邓城被楚国人先后攻克之后，秦王稷和范睢就已经命令两郡之中的剩余秦军放弃其他小城邑，退守郢都。

　　这些消息都是胡衣卫侦查而来的，东南两郡纷乱的战火导致了秦国在这两郡之中基层官府组织的溃散，为胡衣卫探子的大举渗透提供了极大的便利。

　　根据前线胡衣卫的估算，郢都之中至少有三万秦军，再加上城中百姓怎么也有八到十万人。

　　这样的一座城池可不是那么容易攻下来的。

　　根据赵丹身边诸位大臣的估算，以秦军的战斗力来算的话，郢都至少能够坚持到明年春天。

　　但万万没有想到的是，这才几天时间，郢都就被攻下来了！

　　赵丹深吸了一口气，朝着面前的缪贤点了点头，示意自己知道了。

　　虽然说赵丹本身也很想知道郢都到底是如何被楚国人这么快就攻下的，但现在显然不是问这个的时候。

　　等到缪贤退下之后，赵丹不动声色的看了秦王稷一眼，心里暗自好笑。

　　很显然，秦王稷比赵丹更早知道了郢都陷落的消息，所以才如此急着议和。

　　秦王稷在害怕。

　　怕什么？怕的当然是楚国。

　　秦国和楚国，可以说是一对纠缠了几百年的欢喜冤家。

　　在春秋时期，秦国和楚国虽然都算得上是有数的强国，但却也都不是当时华夏大地上唯一那个超级大国——晋国的对手。

　　为了对抗晋国，秦国和楚国组成了联盟，这个联盟在晋国的压力下十分稳固，维持了几乎整个春秋时代。

　　到了战国时代，虽然晋国一分为三，然后魏国又从晋国的尸体中崛起，于是秦楚同盟仍旧稳固。

　　等到魏国被彻底打垮之后，秦楚各自成长为西天霸和南天霸，蜜月期由此结束。

　　从这时候开始，双方虽然也有过联手收拾东帝齐国的默契之时，但更多的却是相互间大打出手。

　　值得一提的是，在双方之前的数百年同盟之中，楚国一直都是两国同盟中的老大，是主角。而秦国只是老二，是配角。

　　在丹阳之战和蓝田之战两次大战后，老二秦国终于在魏国和韩国这两个二五仔的帮助下完成了逆袭，干翻了几百年来的大哥楚国，正式上位。

　　既然是老二上位，那么提防老大复辟显然就是重中之重。

　　所以白起在占领了郢都和夷陵之后，奉命一把火将楚国历代先王的庙宇和陵墓通通烧了，为的就是想要让楚国这个老大永世不得翻身。

　　在现代这种行为可能没什么，但是在两千年前的古代，白起的这种行为对于楚国整个国家上下都造成了极大的震动和打击。

　　当然了，这样做也有一个副作用，那就是楚国虽然迫于形势只能忍气吞声，但是楚国和秦国已然从当年那个亲密无间的盟友，变成了不死不休的敌人。

　　“楚虽三户，亡秦必楚。”这句话虽然看上去多少有些败犬之哀嚎的意味，但也足够深刻表达出楚国人对于秦国的痛恨了。

　　依照正常的思维来看，既然秦国把楚国得罪的这么狠，那么楚国的复苏显然就已经是比赵国的崛起要更加危险的事件了。

　　毕竟赵国和秦国只是正常的争霸敌人，而楚国和楚国则是不死不休的血海深仇。

　　所以秦王稷才会如此着急的和赵国议和。

　　两害相权取其轻啊。

　　在短短的几秒钟之内，赵丹就一下子想明白了整个事情的关键，嘴角也浮现出了一丝笑容。

　　楚国啊楚国，没想到整个战国时代都被人认为是“虚胖”的楚国，居然在如今这么一个关键的时刻，无比神奇的奋起了一波！

　　这真是——太好了！

　　简直就是神助攻啊。

　　赵丹笑容满面的抬起了头，看着面前的秦王稷。

　　秦王稷仍旧目光炯炯的注视着赵丹，显然在等待着赵丹的答复。

　　赵丹非常轻松的一笑，对着秦王稷道：“寡人之条件，虞卿岂非早已当众申明？秦王又何必如此明知故问呢。”

　　开玩笑，既然知道你秦国着急议和，寡人此刻要是再不狠狠地割你一刀，那寡人岂不是一个彻头彻尾的傻瓜？

　　趁火打劫什么的，寡人最喜欢了！

　　秦王稷听到赵丹的这句话之后脸立刻就黑了下来，过了好几秒之后才重重的哼了一声道：“此事绝无可能！”

　　秦王稷当然是不可能答应赵丹让虞信在之前提出来的那四点条件的。

　　事实上能够让秦王稷点头答应这四个条件的情况只有一种，那就是赵国军队兵临咸阳城下。

　　也就是说，除非秦国面临灭国危机，不然的话这四个条件，免谈！

　　赵丹笑着朝着秦王稷摊了摊手，不再说话。

　　秦王稷的鼻子简直要被赵丹这副无赖模样给气歪了，这位君王狠狠的盯了赵丹一眼，怒声道：“上党郡可全数归赵，秦赵即刻停战！”

　　很显然，即便是再生气，秦王稷也不得不耐下性子来和赵丹商量，甚至不得不做出巨大的让步。

　　要知道秦国现在可是整整占领着半个上党郡呢，把这半个上党郡通通让出来，损失是非常大的。

　　在说出这句话的时候，秦王稷的心都已经在滴血了。

　　白白没了一个郡的土地还在其次，更重要的是秦国五年来所付出的所有努力，数十万秦军将士浴血奋战后的巨大伤亡，通通都打了水漂，变得毫无意义了。

　　这对于秦国来说完全是一次不下于阏与之战、甚至犹有过之的巨大损失，但偏偏秦王稷还不得不做！

　　要不然呢，难道真的要和赵国在长平拼个你死我活，然后眼睁睁的坐视楚国无忧无虑的重新崛起吗？

　　而且赵国甚至都不需要和秦国死拼，只需要把秦军死死的拖在长平就行了。

　　被动，太被动了。

　　如果再来一次的话，秦王稷一定会第一时间发河内郡十几万民夫南下守卫东南两郡，不给楚国人这么一个肆无忌惮的在东南两郡之中横冲直撞的机会。

　　本以为赵国才是需要优先解决的首要目标，但却没想到楚国却杀了秦国一个措手不及。

　　短短一个秋天就攻占东南两郡，这么一个无论是盟友还是敌人都不觉得楚国能够做到的任务，楚国偏偏就做到了！

　　但世界上是没有后悔药可吃的，所以即便秦王稷满心的后悔和无奈，但还是只能做出了割地求和的举动。

　　都把整个上党郡让出来了，汝赵丹应该可以同意议和了吧？

　　秦王稷将目光投向了赵丹，等待着赵丹的答复。


第167章 论讨价还价，秦王稷根本不是寡人对手

　　在秦王稷说出这番话之后，赵丹并没有马上回答，而是陷入了沉思之中。

　　老实说，秦王稷这个条件，其实已经是相当不错了。

　　如果要让刚刚穿越的赵丹知道长平之战居然能够打成这么一个结果，那么赵丹怕是嘴巴都要笑歪了。

　　但问题在于此一时，彼一时。

　　现在的赵丹可不是历史上那个赵孝成王，如今的赵国也和历史上那个惨败的赵国有了天壤之别。

　　所以这时候再用过去的经验来看待长平之战，再用过去的历史来对待这一次和谈，那恐怕就有些不太合适了。

　　要跳出历史的条条框框，实事求是的看待问题嘛。

　　所以赵丹很快就抬起头来，对着秦王稷露出了一丝笑容，缓声道：“秦出上党郡，陶郡归魏，宜阳归韩。”

　　谈判这种东西，其实也和做生意一样，一开始基本上都是谈不拢的，那么就要慢慢的讨价还价。

　　当然了，讨价还价的意思可不是只能一方退让，而是你让一点我也让一点，大家相互妥协，慢慢的才能够全部谈成。

　　既然秦王稷已经率先做出了让步，那么赵丹自然也是要让一点的。

　　因此这一次赵丹将自己所提出来的四个条件主动减成了三个，放弃了原本要求秦国割让给赵国的河东郡。

　　说实在的，之所以提出河东郡，其实也就是赵国的一种谈判策略罢了，赵国上下一开始就不觉得自己能够在不打进河东郡的情况下逼迫秦国人割让这一晋国兴起之地。

　　对于现在的赵国来说，稳稳的拿下上党郡就足够了。

　　然而即便如此，这个条件看上去似乎也并不能够让秦王稷感到满意。

　　在秦王稷看来，秦军退出上党郡的话损失就已经是足够惨重了，居然还要再把宜阳和陶郡这么两处经济和工业要地割让出去？这根本接受不了。

　　所以秦王稷想都没有想就直接果断地说道：“此事不可！赵王，汝莫要得寸进尺。”

　　“得寸进尺？”赵丹忍不住笑了起来，轻轻的摇了摇头，盯着秦王稷道：“秦王，如今楚国已得郢都，复兴在望，难道汝便眼睁睁的看着楚国兴起乎？”

　　秦王稷重重的哼了一声，声音之中带着明显的恼怒：“汝莫要忘了，寡人之武安君尚未败于汝赵国之手！”

　　赵丹眉头微微一皱，心知秦王稷这是在提醒自己——有白起，秦国就有翻盘的机会！

　　但赵丹马上就展颜笑道：“武安君又如何？白起虽善战，亦未胜赵于长平也，寡人亦有上将廉颇，又何惧白起乎？”

　　既然是讨价还价，那么自然就是双方各自亮筹码，比如客人说你这个货有点旧应该放很久了，得少一点钱，然后店主说我这个货没放多久，前几天刚拿出来的，店里灰尘多而已……

　　赵丹和秦王稷目前所做的争论，本质上来说也是相差无几。

　　秦王稷的眉头皱的更深了，沉默了一会之后开口道：“除长平外，端氏可还于韩。”

　　“端氏？”赵丹摇了摇头，露出了嗤之以鼻的神情，道：“端氏本为上党郡之地，乃是赵国所有，秦王何能以归韩？寡人可劝韩王然不索这宜阳城，但秦国需割沁水、皮牢与韩！”

　　“沁水，皮牢？”秦王稷的脸色有些难看。

　　虽然说赵丹放弃了替韩国索要宜阳的要求，看似做了不小妥协，但是赵丹新要求之中的沁水和皮牢，也不是那么好割让的。

　　皮牢、沁水、端氏这三座城邑，正好便是太行八陉之中白陉西半段的西出入口、中间地和东出入口。

　　虽然说皮牢和沁水以前的确都是韩国的土地，但如果真的还给韩国，那么赵国就随时都可以通过白陉进攻秦国的河东郡了。

　　秦王稷想了想，道：“沁水可归韩，皮牢不可。”

　　皮牢城乃是白陉西半段通往秦国河东郡的出入口，只要皮牢城在秦国的控制之下，那么赵军就一步也无法踏入河东郡。

　　赵丹沉吟了一会，对此也表示了认同：“可。”

　　毕竟秦王稷也割让了沁水，再加上本来就许诺给韩国的端氏，赵丹觉得已经对韩国有足够交待了。

　　但是这番讨价还价还并没有到结束的时候，虽然赵国和韩国的利益都得到了保证，但是另外一个盟友魏国的利益还没有落到实处呢。

　　好吧，虽然说在魏王圉领导下的魏国实际上在这场战争之中是站在了赵国的对立面，可现在魏无忌所率领的十万魏军正在和秦军打得如火如荼，这是谁也没办法否定的。

　　更重要的一点是在赵丹未来的战略计划之中，魏国其实还扮演着颇为重要的角色，所以赵丹还是得给魏国一点甜头的。

　　就算了为了犒赏魏无忌在野王城一战中逆转战局的出色表现，赵丹也得给魏国找点好处啊。

　　要知道魏无忌可是一个不折不扣的爱国者呢，这也算是给魏无忌一个交待。

　　于是赵丹又继续说道：“既如此，则赵韩之事可定矣。秦王只需割陶郡与魏，寡人便可与汝订休战之约。”

　　“割陶郡与魏？”秦王稷听了赵丹的这一番话，眼皮子情不自禁的就有些乱跳，一副想要马上发火的样子。

　　没错，一开始在范睢的劝说下，秦王稷的确是同意了要割让陶郡给魏国。

　　可是那样做的前提是魏国得出兵配合秦国攻赵。

　　结果魏国倒好，出兵是出兵了，但出兵不是为了助秦，反而在秦国的后背上狠狠地捅了一刀！

　　如果不是那该死的魏无忌和十万魏军，秦王稷又何必如此低声下气的和赵丹在这里讨论割地求和这般屈辱之事？

　　秦王稷越想越是火大，忍不住冷笑道：“割陶郡一事，绝无可能！吾已将垣雍许与魏王圉，汝尽可令其自取之。”

　　“垣雍？”赵丹忍不住翻了个白眼。

　　垣雍现在可是韩国的地盘，你把韩国的地盘许诺给魏国，就想把寡人打发了？

　　不过赵丹也很清楚，秦王稷其实已经是到了底线了，要是再继续逼迫下去的话，说不定这位铁血君王就真的要掀桌不谈了。

　　于是赵丹想了想，道：“秦可不割整郡之地与魏，但陶郡有五县，魏国当可得一县。”

　　没错，这就是赵丹的最终要求——五分之一个陶郡。

　　秦王稷脸色阴沉，沉默不语。

　　赵丹看着秦王稷，补充了一句：“若秦王愿意，则停战之约立成。”

　　秦王稷仍旧沉默。

　　赵丹也不着急，端坐饮酒，等待着秦王稷的答复。

　　那么多地盘都让出来了，赵丹不信秦王稷会在这最后小小一个县上做文章。

　　下面，就是见证奇迹的时刻了。


第168章 既然你诚心诚意的求和了，寡人就大发慈悲的答应吧

　　赵丹的猜想一点错都没有。

　　虽然这一次沉默了足够久的时间，但是当秦王稷再度抬起头来的时候，赵丹果然还是从秦王稷的口中得到了自己所想要的那个答案。

　　“赵王，若寡人如汝所愿，汝果真停战？”

　　赵丹听了这话先是愣了一下，随后回过神来，心中不由得好笑。

　　众所周知，秦王稷这个家伙是很不讲信用的一个人。

　　如今楚国国君楚王元的爷爷，一代昏君楚怀王当年就是被秦王稷骗到了咸阳，然后活活幽禁至死的。

　　虽然说整个战国时代已经是功利主义的极致，诸国国君为了图强和生存几乎可以说是不择手段，但是像秦王稷这样公然囚禁他国国君至死的，还真就是独此一家别无分号。

　　如果用现代一点的词语来形容这种行为的话，那就是——吃相太难看，太不要脸，太突破下限了。

　　但偏偏就是这么一个吃相难看，不讲信用不择手段的家伙，率领着秦国从三足鼎立到一家独大，在历史上先后击败了齐、楚、赵三大强国，奠定了秦国一统的基础。

　　事实上如果历史上的秦国在长平之战后能够顺势攻下邯郸的话，那么一统天下这件事情在秦王稷的手中就完成了，根本没有后来的秦始皇什么事。

　　秦王稷的人生和秦国的胜利可以告诉我们一个道理，什么正义必胜啊邪恶必败啊都是扯淡的，每一次王朝争霸的胜利者都绝对不是最代表正义的那个人，而是最能够击败所有对手的人。

　　胜利这个词，从来和正义就没有任何必然的联系，正义必胜永远只存在于电影和小说之中。

　　对于秦国来说，秦王稷这位国君无疑称得上伟大两个字。

　　但是对于其他六国来说，秦王稷只不过是一个为了秦国的强大而无所不用其极的卑鄙无耻之徒罢了。

　　为了秦国的强大，秦王稷可以做出任何事情，也可以忍得下任何委屈。

　　就比如说在之前的四十年里秦王稷对于宣太后和魏冉四贵一党的容忍，又比如说现在秦王稷对于范睢和白起的容忍。

　　又或者说，秦王稷现在对于赵丹的容忍。

　　秦王稷并不是没有经历过失败，也不是没有经历过大败。

　　函谷关被匡章攻破，乐毅将秦军困于林下，赵奢在阏与上演狭路相逢勇者胜，这些都是让秦王稷刻骨铭心的失败。

　　输了不要紧，卷土重来就是了。

　　秦国输得起。

　　秦王稷，输得起！

　　当然了，就算是输得起，秦王稷也还是要确认一下赵丹会不会履约。

　　毕竟秦王稷自己是有过多次不信守诺言前科的，所以他也担心赵丹跟他玩这一套……

　　赵丹心中好笑，朝着秦王稷正色道：“秦王哪里话，寡人乃堂堂赵国之君，岂有言而无信之理？”

　　开什么玩笑，寡人是那种言而无信的人吗？

　　嗯，在适当的时候，或许也可以是……

　　但现在很显然就不是那适当的时候嘛。

　　至少现在来说，秦王稷所提出来的条件，赵丹是很乐意接受的。

　　虽然赵丹这边把胸脯拍得砰砰响，但是秦王稷显然看上去并不是那么的信任赵丹，神情之中仍旧有些狐疑。

　　但毕竟秦王稷本来就是为了求和而来，既然赵丹都已经答应下来了，那么秦王稷自然也就不可能再去说些什么。

　　秦王稷想了想，道：“既如此，那么便于今日立约吧！”

　　赵丹看着秦王稷，笑道：“秦王，寡人闻秦国虽有大王，但万事却以范相之见为主。以寡人之见，秦王或应先询范相，再做定夺才是。”

　　没错，赵丹这就是在离间秦王稷和范睢了。

　　对于身为穿越者的赵丹来说，虽然早就已经知道范睢的结局，但是范睢这个家伙对赵国的威胁还是太大，越早搞下台越好。

　　当然了，以秦王稷的精明，赵丹如此明显的离间话术秦王稷自然是不可能上当的。

　　但是那并不要紧。

　　赵丹所想要做的其实非常的简单，那就是在秦王稷的心中埋下一根刺。

　　毕竟赵丹说的也没错啊，这些年来无论是驱逐四贵也好，远交近攻也罢，那通通都是范睢的主意。

　　既然你秦王稷对范睢言听计从，那么寡人“好心”的在这个时候劝你去询问一下范睢的意见，又有什么错呢？

　　果然赵丹的这句话刚刚一说出口，秦王稷的脸色就不由自主的黑了下来，重重的哼了一声，道：“赵王多虑也，寡人之意便可决之，不需他人之见。”

　　赵丹夸张的惊呼了一声，然后笑道：“想不到大王竟果决如此，实在与寡人所闻之传言不同也。”

　　“传言？”秦王稷皱起了眉头，双眼逼视着赵丹：“是何传言？”

　　赵丹举起了手中的酒爵，将杯中美酒一饮而尽之后方才笑道：“秦王或许不知，自范睢为相以来，逐须贾，诛魏齐，吓韩王，实在是好不威风，令天下人只知范相之威，不知秦王之名也。”

　　没错，反正都已经要打定主意离间了，那么自然是一不做二不休，离间到底。

　　秦王稷脸部肌肉一阵颤动，足足过了好几秒钟之后才沉声道：“简直是无稽之谈！”

　　赵丹看着秦王稷那难看的脸色，微微一笑，知道自己想要埋下的那根刺，应该已经是埋下去了。

　　这就够了。

　　一想到这里，赵丹脸上的笑容越发的灿烂了，于是便将手中的酒爵再度斟满，然后举起来对着秦王稷示意了一下：“既然如此，那么寡人就祝秦王在征讨楚国一战中马到功成吧！”

　　秦王稷同样举起了酒爵，深深的看了赵丹一眼：“赵王放心，寡人此番伐楚必当胜利而归，届时再邀赵王与寡人共饮！”

　　秦王稷的这句话潜藏的意思非常明显——赵丹小儿你等着，等干翻了楚国，寡人的大秦再回来找你赵国算账！

　　赵丹闻言哈哈大笑，仰头将爵中美酒一饮而尽，随后毫不示弱的看着面前的秦王稷，双目之中隐隐闪烁着某种火花。

　　“既如此，那寡人就在这上党郡之中，静候秦王之佳音了！”

　　来啊，长平之战寡人都扛过去了，还怕你个鸟？

　　时代变了，老头！


第169章 靳黈的真心话

　　公元前259年1月12日，星轺驿。

　　南太行号称“与天同党”，居天下脊上而俯瞰中原，故名为上党郡。

　　此郡左控商都朝歌与邯郸，下瞰周都洛邑，后有上党雄藩，右连晋南古都群（尧都平阳、禹都安邑、舜都蒲坂、晋都曲沃和绛邑），有“晋南屏翰”之称。

　　上党郡之中拥有数条通向外界的陉道，如滏口陉，羊肠陉，白陉等。

　　但上党郡之中的大部分陉道都是东西朝向，唯一一条南北朝向联通整个上党郡的陉道便是太行陉。

　　星轺驿，就位于太行陉的正中央。

　　星轺，缘于天节八星主使臣之事，因称君王使者为星使，星使所乘之车曰星轺。

　　因此，以星轺名驿镇，除用典嘉德外，又显示了其地理位置的重要。

　　由于太行山的地势影响，太行陉在这里拐了一个很大的弯，道路的宽度不过数丈，两边山峰左低右高形成了一个狭长而弯曲的峡谷。

　　星轺驿就位于峡谷的尽头。

　　在过去的许多年里，这里都只不过是一处小小的驿站，有着几间老旧的房屋，生活着几名不算年轻的驿卒，养着两匹用来传讯的快马，一天之中的大部分时间都是在无所事事中度过，偶尔有些路过的商队入住时才会显得热闹一些。

　　自从三年前野王城被攻破之后，这一切就都被改变了。

　　一队百人秦军入驻此地，原先的几名驿卒变成了几具胡乱丢弃在野外的尸骨。

　　在这队秦军的努力下，一座小小的关隘开始成型。

　　正是这座小小的关隘，在过去的几天之中成为了整个长平之战中最为激烈的战场。

　　魏无忌此时此刻就站在星轺驿那简陋的关墙之上，静静的注视着北方的陉道。

　　此刻的星轺驿一片破损犹如废墟一般，四处可见点点血迹和残肢断臂，显然刚刚经历了一场大战。

　　魏无忌面前的陉道仅仅延伸出去几百米，就被一座高耸的山头给阻拦住了，但是这位信陵君仍然出神的盯着前方，不知道在思考着些什么。

　　片刻之后，一支队伍突然从山头之后的陉道上拐了出来，缓缓的向着星轺驿靠近。

　　魏无忌看到了这支士兵，但却并不为所动。

　　从盔甲的样式之中魏无忌非常轻易的就能够看得出来，这是自己麾下魏韩联军的士兵。

　　一个声音突然在魏无忌的身边响起：“秦军已全线退守天井关。”

　　魏无忌微微转头，看到了站在自己身边的韩军主将靳黈。

　　靳黈和魏无忌一样都是全副武装带甲佩剑，唯一不同的敌人在于——靳黈的盔甲上有血。

　　秦国人的血。

　　一股浓烈的血腥味从靳黈的身上散发出来，再看看他身上的斑斑血迹，显然死在靳黈剑下的秦国人并不少。

　　不仅如此，魏无忌还能够看到在靳黈的左小臂处有一处伤口，鲜血正从里面缓缓渗出。

　　魏无忌叹了一口气，道：“将军，汝身为主将，又何必亲上战场？”

　　靳黈哼了一声，眉毛微微一挑，瓮声瓮气地说道：“诛秦蛮，吾所愿也！”

　　魏无忌摇了摇头不再说话，而是将目光继续转回了面前这支即将抵达关前的部队。

　　虽然说魏无忌现在名义上是这支联军部队的最高主将，但是魏无忌也不会傻到以为自己就可以随意对靳黈的行动指手画脚，更不会去轻易的干涉韩国人的行动。

　　所以秦军方面并不知道的事情是，在这些天里的太行陉夺关之战中，韩军之所以站在前面冲锋陷阵，并不是魏无忌的要求，而是靳黈的主动申请。

　　在一个时辰之前，也正是靳黈身先士卒攻上了星轺驿的关墙之上，士气大振的魏韩联军方能够一鼓作气击垮秦国人的防线，夺取了这座阻挡他们脚步已经好几天的关隘。

　　此刻正在魏无忌和靳黈眼皮子底下缓缓归来的数千人队伍，正是刚刚被派出去一路追杀秦军的那支部队。

　　从这支部队之中不少人手上提着和腰上挂着的人头来看，这次追击的收获显然很不错。

　　靳黈往前走了两步，和魏无忌并肩而立，突然开口道：“信陵君，汝可知吾为何如此拼力作战？”

　　魏无忌摇头道：“不知。”

　　魏无忌确实是不知道，而且说真的，魏无忌还觉得靳黈有点傻。

　　虽然魏无忌是出兵援赵了，但是这毕竟是赵国和秦国的战争，魏无忌出兵的初衷也只是保住赵国，不让赵国被秦国一战击溃。

　　所以在野王城一战歼灭司马梗所部之后，魏无忌虽然也按照赵丹的要求北上了，但是魏无忌的北上其实既不积极也不坚决，尤其在秦赵议和的消息传来后更是如此。

　　在魏无忌看来，既然秦国人主动求和了，那么秦赵两强并立的格局基本奠定，魏无忌一开始出兵的目的也就达到了。

　　既然如此，那魏无忌干嘛还要用魏军的性命去拼死拼活，只为给赵国人在谈判桌上多捞一点好处？

　　但魏无忌万万没想到的是，自己不急，靳黈却很急。

　　自从进入太行陉之后，靳黈就好像打了鸡血一样主动请缨，率领韩军冲锋在前，一路上攻城夺关那可真的是出了死力，简直猛得不得了。

　　在这样的情况下，这些天来五万韩军的死伤数目已经超过一万，而十万魏军的死伤数才刚刚过千……

　　但是你靳黈打得再猛又有什么用？这一仗打完上党郡从此就要成为赵国的领地了，和韩国无关了。

　　所以魏无忌对靳黈的做法很不以为然，不过也懒得管就是了。

　　靳黈看着魏无忌，嘴角突然露出了一丝微笑，道：“信陵君定然以为，吾乃是收了赵国好处，方才如此为赵死战，不知对否？”

　　魏无忌再次摇头：“无忌并无此想。”

　　靳黈长出了一口气，道：“靳黈此举，非为赵国，乃是为了韩国之存亡也。”

　　“哦？”魏无忌有些惊讶的看了靳黈一眼。

　　靳黈看着魏无忌，正色道：“秦国欲并吞天下之心，信陵君当早已知之。”

　　魏无忌点头。

　　靳黈道：“自范睢为秦相以来，便大力鼓吹那远交近攻。远交近攻者何也？无非结燕齐楚而灭三晋也。韩国为三晋最弱，秦自以灭韩为先，长平之战便是由此而发。”

　　魏无忌继续点头。

　　靳黈道：“三晋者，同气连枝也。若韩灭，则魏赵必危，若赵灭，则韩魏灭亡便在眼前。此信陵君所以救赵也，不知靳黈此言可对？”

　　魏无忌听到这里似乎明白了什么，忍不住开口道：“以将军之意，莫非是欲结三晋之力而抗秦？”

　　“正是。”靳黈道：“今秦国势大，若三晋不团结一心而战，则覆亡之命定矣，不知公子以为如何？”

　　魏无忌笑了一笑，有些讽刺的看了靳黈一眼：“然天下皆知，韩国者，秦之先驱也。”

　　没错，虽然说是三晋，但是自从伊阙之战后韩国就变成了秦国的小弟，多次和原本同气连枝的赵国、魏国作对。

　　最典型的就是十三年前的华阳之战，那一战中魏赵联军就是被秦韩联军击败，魏军整整损失了十万人之多。

　　那时候正好是魏王圉刚刚继位，魏无忌初登魏国政坛之时，因此魏无忌对此可是记忆犹新，对于韩国的敌意和不信任也是那时便已经埋下。

　　靳黈并没有因为魏无忌的嘲讽而恼怒，而是继续道：“公子，今之时局，诸国皆不过奋力求生也，不然何来朝秦暮楚之谓？韩国亦是如此矣。吾连日来率部英勇为战，便是想要告知公子，但凡吾一日不死，秦国一日不衰，则此三晋之盟，吾必力谏于大王，务使得成。”

　　靳黈的这一番话说得无比真诚，显然是发自内心。

　　魏无忌看着一脸认真的靳黈，忍不住轻轻的叹了一口气：“将军之言，无忌信矣。只不过无忌今为逆臣，自保尚难以为之，又如何能够劝吾王应此三晋之盟？”

　　靳黈认真的看着魏无忌，道：“公子此言差矣，以吾之见，公子乃人中龙凤，又怎会长久锋芒不显？以吾之见，不出五年，公子必重返魏国，得掌大权。只望公子那时莫要忘了吾今日之言才好。”

　　魏无忌苦笑着摇头，道：“既如此，那无忌便托将军吉言罢。”

　　在夕阳的余晖下，两人不约而同的沉默了下来。

　　等到明天，他们就要继续率军北上，去进攻拦在他们面前的最后一道关隘——天井关了。


第170章 诸将，吾大秦铁军的雪耻之路，便由此而始！

　　公元前259年1月12日夜，长平前线，光狼城。

　　虽然已经是入夜时分，但是在光狼城之中，仍然随处可见许多燃烧着的火把，将黑夜照亮。

　　不时有一支巡逻小队沿着火把下的光亮行走而过，铿锵的脚步声在黑夜中缓缓逼近，很快在光明中出现，又在黑暗中慢慢远去。

　　此时此刻在秦军大营的帅帐之中，武安君白起端坐主位，面前是自己的几名心腹将军。

　　在这些亲信将军之中，风尘仆仆，刚刚从前线归来的副将王陵站位最为靠前，然后便是裨将司马靳，接着才是其他人。

　　虽然说谁都知道如今长平战场中秦军已经变成了劣势的一方，但是在大帐之中的这些秦国将军的脸上你却根本就看不到一丝一毫的挫败或者沮丧。

　　他们每一个人的脸上都充满了熊熊的战意，以及强大的信心。

　　这样的信心其实并不是来源于他们对本身的自信，而是来源于他们对面前这位已经是满头白发的秦军主帅的信心。

　　武安君白起，自出道以来大小数十战从无败绩。

　　在武安君所率领的秦军刀锋之下被斩首的山东六国士兵足足有数十万之众，放眼天下无任何能与之相提并论者。

　　百战百胜，无往不利，所向披靡，天下无敌……等等等等这诸多的词汇，似乎就是为了武安君白起一人而量身打造的。

　　经历这几十年的战争，秦军上下早就已经形成了一个共识，那就是——只要有武安君指挥的战斗，秦军必胜无疑！

　　既然这场战斗必胜无疑，那么眼下的小小挫折，又怎么会被这些秦军将军们放在心上呢。

　　事实上不仅仅是这些秦军的将军，武安君白起本人更是对于自己能够获得这一场大战的最终胜利深信不疑。

　　古往今来，越是能够做大事的人，就越是对自己拥有着一种无比的自信。

　　白起既然身为当代乃至是中华上下五千年中军事统帅的佼佼者之一，自然也就拥有着这种无与伦比的自信。

　　对于在征战沙场大半辈子的白起来说，“兵无常势，水无常形”这句话，早就已经被他熟记于心了。

　　战争的形势永远都是千变万化的，纵然是以白起之能，也不可能保证每一件事情都必定会被自己算中。

　　自从在长平战场双方全面爆发大战以来，虽然白起料中了大部分的事情，但是也已经有好几件事情出乎了白起的意料之外。

　　比如说故关并没有被司马靳攻克，又比如说魏无忌突然夺权率领魏军南下，还比如说素来以沉稳著称的司马梗居然贸然出击，在野王城外被魏无忌打得全军覆没。

　　但即便如此，白起仍然在和赵军的正面交锋上占得上风。

　　如果不是魏无忌这么一支骑兵从背后杀出来的话，那么毫无疑问最终的胜利必将属于白起。

　　事实上在白起看来，魏无忌这支奇兵之所以能够取得这么大的效果，最大的黑锅当然应该是扣在那位当今秦国相邦范睢的身上。

　　要知道在这之前从咸阳方面传来的密报之中，秦王稷和范睢可是一直在信誓旦旦的朝着白起保证，十万由晋鄙率领的魏军马上就将成为秦军的助力，渡河进攻邯郸。

　　如果真的如同密信之中所描绘的那样的话，那么这场长平之战早就结束了，甚至邯郸现在很可能都已经被攻破，赵国都已经亡国了。

　　但非常可惜的是，剧本根本就没有按照秦王稷和范睢在密信中所说的那样去走。

　　而且不仅仅是魏军，就连韩军的突然背叛也是完全不在白起的预料之中。

　　虽然说司马梗和白起这些年来已经不再是一条船上的人了，但是白起对于司马梗的能力还是非常清楚的。

　　否则的话白起也不会让司马梗去镇守野王城这么一座对于长平前线的秦军来说至关重要的后勤基地。

　　以司马梗的能力，如果不是五万韩军的突然背叛，那司马梗和魏无忌之间至少也应该是一个五五开的局面。

　　但凡魏国和韩国这两国有任何一个没有背叛，秦军的处境都不会被动到现在这个地步。

　　而魏军和韩军的背叛或者忠诚，那都不是白起这么一个前线统帅所能够决定的。

　　很显然，这是外交方面的事情。

　　既然是外交方面的事情，那么负责外交的范睢不背锅，难道还要秦王稷来背锅不成？

　　如果说白起知道在野王城之战前，司马梗还曾经收到过一封来自范睢催促出兵的密信，那么此时此刻白起可能连生吞了范睢的心都有。

　　长平之战这样秦赵双方几乎都已经是倾国之力去打的大战，那就不是白起这么一个前线统帅所能够决定一切的，而是两国决策层在军事、外交、后勤等诸多方面的全方位对拼。

　　这就是为何一直以来都说长平之战是综合国力之战的原因。

　　很显然，范睢所主导的外交部分，在这一仗中拖了后腿。

　　外交，在后世常被称为“国家软实力”，它虽然并不是看得见摸得着的东西，但同样也是一个国家综合国力的一部分。

　　正是因为范睢所主导的外交上的失败，让韩国和魏国站到了赵国一边，最终才导致了如今长平战场上秦军的被动。

　　如果不是说白起在军事方面压倒了廉颇的话，那么现在的长平基本已经完全没法打了。

　　但不管怎么说，就算范睢搞出了这个烂摊子，白起也必须要帮范睢擦屁股收拾残局。

　　长平打输了，范睢顶多就是失去一些秦王稷的信任，并不算多么的伤筋动骨。

　　可白起的不败神话一旦破灭，那么等着白起的就是死路一条了。

　　白起不能输。

　　也不会输。

　　虽然说魏无忌所引领的这一波反扑的确让白起有些措手不及，但现在白起已经完全调整过来了。

　　是时候掀开秦军反击的大幕，将局势再一次扳回秦国这边来了。

　　如今白起将这些心腹将军们秘密召集于此，就是这个原因。

　　白起环视了心腹们一圈之后，微不可察的点了点头，显然对于这些属下们的精神面貌非常满意。

　　白起将目光收了回来，缓缓开口。

　　“诸将，今长平势急，想必汝等皆已知之。由此，大王不得已往清河与那赵王丹商讨议和之事。此秦国之耻，更是吾等之耻！吾今日召尔等，便是要洗刷此耻！”

　　大帐之中一片安静，在白起严厉的话语之下，所有人都不由自主的将身体尽量挺直了一些。

　　白起将目光看向了自己面前的桌案。

　　在桌案之上是一副地图，这副描绘着长平战场乃至整个上党郡地形的地图在过去的日子里被白起看过了无数遍，上面的所有一切都早就被白起记得烂熟于心。

　　白起伸出了手，缓缓的落在了地图上的某个地方。

　　“诸将，吾大秦铁军的雪耻之路，便由此而始！”


第171章 基本来说，这样打的话魏无忌必败无疑

　　众将在听到白起的这句之后，不由自主的纷纷把目光顺着白起手指落到了白起面前的这幅地图之上。

　　白起的手指所指的地方，正是地图上的南上党盆地。

　　和北上党盆地相比，这一处南上党盆地的地势就要显得险要许多了。

　　不仅如此，这一处南上党盆地的面积比起北上党盆地来说同样也要小了许多，而且在盆地之中还有诸多山脉隆起，并不象北上党盆地一般是一片宽阔而平坦的平原。

　　有山就意味着有峡谷，而有峡谷就意味着能够在峡谷的两边隐藏伏兵。

　　白起的手指缓缓的拿了起来，现在地图上的一个十分显眼的红点处点了一点，说道：“此处为星轺驿，今日当已失守。”

　　白起在说出这番话的时候，他的脸色非常的平静。

　　可白起的脸色虽然平静，其他帐中诸将的脸色却就无法淡定了。

　　不少人纷纷悄悄的把目光投到了站在诸将最前方的副将王陵的身上。

　　王陵是白起派到星轺驿防线去防守魏韩联军，不让魏无忌得以继续北上的。

　　但此刻星轺驿防线刚刚被突破，王陵却出现在了数十里之外的光狼城大营之中，不得不说这是一个非常奇怪的事情。

　　只是无论白起或者王陵都没有露出任何奇怪的表情。

　　因为王陵就是被白起给召回来的。

　　白起的话还在继续，只见他将手指抬了起来，继续沿着地图上的太行陉一路向北，到了距离星轺驿大约二十里的一个地方落了下来：“此处为天井关。”

　　天井关这个名字，在场的诸多秦国将领都不陌生。

　　因为他们之中的不少人在战争爆发的时候就是率领着自己的部下们沿着天井关一路北上，然后抵达长平战场的。

　　更重要的是，这一处天井关已经是秦国在太行陉之中的最后一道关隘防线了。

　　一旦天井关也被魏韩联军突破的话，那么魏无忌和他麾下的十五万联军面前就再无阻碍，将十分顺利的突破太行陉的南部，进入到南上党盆地之中了。

　　在大部分在场的秦军将领看来，天井关对于如今的秦军来说是十分重要的。

　　毕竟一旦天井关被突破，魏韩联军进入到南上党盆地之中的话，那么魏韩联军距离众人此刻所在的光狼城长平主战场，可就只有仅仅一百二十里地的距离了。

　　而在这一百二十里地之中，秦军已经再无任何一座关隘或者城邑可以抵挡魏韩联军的继续推进了。

　　除非秦军愿意从前线调集大批军队南下与魏韩联军进行正面对抗，否则的话秦军就只能够眼睁睁的看着这十五万魏韩联军一路北上直至长平主战场秦军大营的正后方，和北方的赵军一起构成对秦军的前后夹击之势。

　　一旦这种情况出现的话，那么在长平主战场之上，秦军基本就是败局已定了。

　　所以从这一点来看，在诸多的秦军将领心中无不认为必须要派出大量的精锐部队死守天井关，不让魏韩联军得以继续北进一步。

　　然而下一刻白起所说出来的话，却让所有人都出乎意料之外。

　　“五日之后，魏韩联军当可攻克天井关。”

　　这句话犹如一道从天而降的惊雷，将大帐之中的秦军诸将耳膜震得嗡嗡作响，一时间简直不敢相信自己所听到的。

　　如果说白起是魏韩联军的主帅的话，那么他说出这番话还情有可原，可如今身为秦军的主帅，白起为何要说出这样的一句话？

　　大帐之中瞬间变得一片寂静。

　　足足过了好几秒钟之后，素来以心直口快著称的司马靳才忍不住开口打破了沉默，道：“大将军这是欲弃守天井关？”

　　白起看了司马靳一眼，十分平静地说道：“正是。”

　　大帐之中又是一片倒抽凉气的声音。

　　也就是到了这个时候，大帐之中的秦国诸将才终于反应了过来。

　　很显然，白起这是打算把魏韩联军从狭窄无比的太行陉之中放出来，放到南上党盆地里，然后再想办法将这支魏无忌统领的军队给一举歼灭！

　　没有给众将任何消化的时间，白起就开始下达了一连串的命令：“尉裨将王陵何在？”

　　王陵出列：“末将在！”

　　白起手指点在地图上南上党盆地的西侧一座名为子山的山峰，目光炯炯直视王陵：“吾与汝八万兵马，汝且率军埋伏于此，待魏无忌大军路过，立刻杀出，直取其中军！”

　　王陵大声道：“末将领命！”

　　白起又道：“裨将司马靳何在？”

　　司马靳立刻出列：“末将在！”

　　白起看了一眼司马靳，将手指点在了子山对面另外一座名为公山的山峰上，对着司马靳道：“吾亦与汝八万人，汝且率军埋伏于此，待王陵发令后杀出，共击魏无忌中军！”

　　司马靳大声道：“末将领命！”

　　白起顿了一顿，眼中闪过一道奇异的光芒，过了好几秒钟之后才道：“校尉王翦何在？”

　　一个年轻的身影自众将的最后方越众而出，来到了白起的面前：“王翦在！”

　　随着白起这一声令下，众将的目光纷纷落在王翦身上。

　　如果说白起之前的两个安排让人毫不意外的话，那么这第三个人选就让人相当的惊讶了。

　　王翦这个名字，在场的诸将或多或少的都听说过。

　　在屯留城一战中，王翦不但击退了赵军的夜袭，更在其后的攻城行动中身先士卒攻上屯留城头，差一点点就为秦军带回了一场胜利。

　　所以在原校尉斯齐被问罪斩首之后，王翦就被提拔为新任校尉，也是如今秦军之中为数不多的几个年龄在三十岁以下的校尉之一。

　　白起并没有马上发号施令，而是深深的看了王翦一眼，足足好几秒钟之后似乎才下定了决心，缓缓说道：“王翦，吾与汝一万人，汝且率这一万人埋伏于南山之后，待王陵司马靳两军齐出，汝便率汝之兵马杀出，断魏无忌之后路！”

　　王翦脸色一阵潮红，看上去颇为激动，显然根本没有想到这样的任务会落在自己的身上，高声道：“王翦定不辱命！”

　　……

　　一个又一个的任务从白起口中分派了出去，大帐之中所有的秦军将领都领到了自己的任务。

　　足足过了小半刻钟，所有的任务才都分配完毕。

　　白起看着帐中诸将，正打算说几句勉励的话语然后散会，突然大帐之外传来一声禀报。

　　“大将军，大王使者求见！”


第172章 武安君的想法是很美好的，就是剧本有点不对

　　“大王使者？”白起愣了一下，随后看了一眼面前的众将，沉声道：“吾之令，汝等想必皆已知之，且都回去准备，切记不可走露风声！”

　　像埋伏这样的事情，最重要的无疑就是保密，如果保密工作做不好让敌人察觉了，这埋伏自然也就进行不下去了。

　　这就是为什么秦军上千名中高层将官之中只有这么点人被白起召集而来的原因。

　　之所以提前这么多天告知这些将官们计划，主要是为了让他们有足够的时间秘密将部队调出长平战场，到南上党盆地去。

　　要知道如今长平前线的最高点大凉山可是掌握在赵军手里的，秦军的动向原本就很容易被赵军察觉。

　　加上这一次白起可是要调动整整十七万部队，规模非常大。

　　再考虑到如今的隆冬天气，要是在开战之前才开始调动的话，那么被居高临下的赵军发现就是必然的了。

　　所以白起才这么早就提前告知部下们这一计划，为的就是让他们趁着这段时间内将部队化整为零，慢慢的将部队在不引起赵军注意的情况下调出去。

　　要知道白起手下虽然有六十万军队，但这六十万这里面也不是个个都是很能打的精锐部队，能打的其实就那么二三十万。

　　由于议和的缘故，白起已经向北上党盆地派出去将近十万精锐秦军，而如今马上要派出去的这十七万部队，基本上已经是白起手下所有能打的部队了。

　　当这十七万部队离营之后，白起的手下虽然仍旧有着二十万以上的兵马，但那基本上就是一些民夫所组成的民兵部队，战斗力非常低下，属于渣渣部队。

　　在这样的情况下，如果赵军察觉了这一事实并且发动猛攻，白起能不能靠手底仅有的这些渣渣部队守住，那还真不好说。

　　一旦秦军长平主战场这边被突破，那么秦军就会立刻兵败如山倒，什么南上党盆地北上党盆地都没有任何用处了。

　　所以这其实是一个非常冒险的决定。

　　十七万秦军主力必须在赵军毫无察觉的情况下悄悄的离开长平主战场去南上党设伏，然后又要在魏韩联军毫无察觉的情况下埋伏成功并取胜，接着还要在取胜之后即使赶回长平主战场。

　　这怎么看都是一个非常走钢丝，甚至根本就容不得一丝差错的计划。

　　但是白起对于这个计划非常的有信心。

　　因为这是一个非常具备白起个人风格的计划。

　　白起本人，不就向来以“出奇无穷”而名震天下吗？

　　有谁敢在以十五万秦军对二十四万韩魏联军的时候仍然主动发起进攻的？

　　白起敢，而且还赢了，这一战的名字叫伊阙之战。

　　谁敢在率领八万秦军的情况下孤军深入楚地，并且直向重兵把守的郢都和鄢都？

　　白起敢，而且他一战水淹鄢都，再战攻克郢都，三战而下夷陵，以八万人斩楚国三十万首级，焚烧楚国宗庙与先王陵墓，令楚人胆寒，天下震动。

　　谁敢在命令士兵在几日几夜的急行军之后不顾体力已达极限的事实，直接投入对敌人的疯狂进攻？

　　白起敢，在这场名为华阳之战的战斗中，白起一战突袭而斩首十万魏军两万赵军，直接打没了魏王圉的所有雄心壮志。

　　在历史上，又是谁以绝大的魄力直接在长平围歼了整整四十万赵军的？同样也还是白起。

　　这一场场一仗仗，无论是事前还是事后，都会被认为太过冒险。

　　但白起偏偏就这么去做了，而且还全部成功了。

　　一次两次的成功可能是偶然，但是每一次都成功的话显然就和偶然扯不上关系了。

　　所以这一次，白起仍旧采用了一个极为冒险的打法。

　　和之前所有的大战一样，白起对于这一次自己的胜利毫不怀疑，并有着绝对信心。

　　只需要这些手底的将领好好的执行白起的计划，白起就绝对能够为大秦帝国带来又一次胜利！

　　白起就是带着这样的心情，目送着自己的这一干将领离开帅账的。

　　然后白起才对着帐外吩咐道：“且令使者进来吧。”

　　从语气上来看，白起对于这名所谓的大王使者显然缺乏尊重。

　　不过这也很正常，老实说以白起如今的身份地位和在秦国之中的声望，除了秦王稷和未来即将成为秦王的安国君赵柱之外，白起根本不需要尊重任何人。

　　这里所说的“任何人”，当然也包括如今的秦国相邦范睢。

　　至于即将出现的这种所谓的大王使者，白起基本是每隔几天就要见上一次。

　　通常来说，这些使者会在见到白起之后摆出一副卑躬屈膝的模样，然后露出一脸谄媚的笑容和白起说两句话，然后再拿出秦王稷的信交到白起的手里，接着自觉的离开白起的视线。

　　在白起看来，今天这个所谓的大王使者，想来和过去的那些也是差不多的货色。

　　但是白起很快就会知道自己错了。

　　因为今天到来的这个使者，他的地位相当的不一般。

　　几个人走入了帅帐之中，出现在了白起的面前。

　　“王稽？”白起皱起了眉头，朝着来人道：“汝为何会在此处？”

　　今天到来的这名使者名叫王稽，有一个很显赫的身份——秦国河东郡郡守。

　　堂堂一个郡守，怎么跑来当使者了？

　　王稽哈哈一笑，对着白起道：“武安君，是否对吾之出现颇感意外？”

　　白起哼了一声，脸色沉了下来，道：“有事便说！”

　　很显然，白起非常不喜欢这个名叫王稽的家伙。

　　原因也非常简单，这个王稽乃是当今秦相范睢的恩人。

　　而王稽之所以能够当上河东郡郡守，也是因为范睢在当上秦国相邦之后知恩图报的大力保举。

　　白起和范睢原本就是政敌，自然不喜这个范睢一派的王稽。

　　除此之外，还有另外一件事情让白起有些惊讶，那就是王稽的身边居然还有两个人，分别是秦军副将王龁和校尉郑安平。

　　这两个家伙为何出现在王稽的身边？

　　不知为何，白起的心中突然有种不妙的预感。

　　下一刻，这种预感得到了证实。

　　只见王稽朝天打了个哈哈，然后用一副极为倨傲的神情对着白起道：“武安君，大王有令，命汝即刻交出兵权，回返咸阳！”


第173章 武安君，还不交出兵权？

　　“什么？”当听到了王稽的这句话之后，白起的瞳孔就情不自禁的微微一缩，忍不住露出了惊讶的表情。

　　秦王稷居然在这个时候就要下手夺兵权了吗？

　　白起对于兵权被夺是有着心理准备的，毕竟这种遭遇也不是第一次了……

　　但是在白起看来，就算是秦王稷要收回兵权，那也应该是在长平之战结束之后。

　　眼下在长平之战还没有打完的情况下就要收回兵权，这的确是出乎白起意料之外的事情。

　　白起看着王稽，脸上的神情并没有显得慌乱，说话的时候也相当的平静：“汝可有何凭证？”

　　在说出这句话的时候，白起的脸上已经悄然浮起了几丝杀机。

　　如果说王稽不能够拿出证明他话语真实性的信物的话，那么白起完全不介意让这位河东郡太守血溅当场。

　　王稽似乎对于白起的冷淡态度并在意，听到了白起这句话之后立刻就从怀中拿出一物，得意洋洋的在白起面前晃了一下：“武安君汝且看看，此到底为何物？”

　　在王稽手中的乃是一封信。

　　一封来自秦王起的谕令。

　　王稽朝着身边的郑安平看了一眼，郑安平立刻上前从王稽的手中接过了这封谕令，然后快步来到了白起的面前，将这封谕令放在了白起面前的桌案上。

　　白起拿起了谕令展开一看，果然发现上面明确的写着要白起即刻交出兵权回归咸阳，并且在谕令的末尾处还加盖着秦王稷的宝玺。

　　这封谕令和之前白起所接过的诸多谕令完全毫无二致，所不同的地方仅仅在于上面书写着的文字罢了。

　　这是一封真的谕令。

　　白起缓缓的放下了这封谕令，目光再度抬起，落在了面前王稽的身上。

　　很显然，王稽看上去相当的得意。

　　白起能够理解王稽的这份得意。

　　白起的目光又扫了一眼站在王稽身边的王龁和郑安平。

　　这三个人虽然地位不同，官职不同，但是他们都具有一个完全共同的特点，那就是他们都是范睢的人。

　　正因为王龁是范睢的人，所以在方才的那一次军事会议之中白起并没有招来王龁。

　　到了这个时候，白起不用问也知道，这件事情一定和范睢脱不开关系。

　　白起轻轻的出了一口气，继续开口说道：“王稽，汝当知欲要接手兵权，须有兵符在手。汝之兵符何在？”

　　是的，想要接掌兵权，光有谕令还不行，还得有兵符。

　　有人就要问了，这完整的兵符不是一直都在白起的手里吗？

　　其实并不是。

　　通常来说，右半边的兵符是保存在国君手里，和左半边的兵符才是常驻在白起这样的前线领兵大将手中。

　　在之前的换将过程中，白起带来了秦王棋手中的右半边兵符作为信物替换下了王龁，也因此保有了一段时间的完整兵符。

　　但仅仅过了几天之后，来自咸阳的使者就将白起手中的右半边兵符给带回咸阳，重新交还到秦王稷手中。

　　所以现在白起的手里只有左半边兵符。

　　想要从白起手中接过兵权的话，那么右半边兵符是必不可少的，因为只有兵符的出现才能真正的代表着秦王稷的意志。

　　即便站在白起面前的不是王稽而是其他任何人，那白起也同样是要要求对方出示兵符的。

　　王稽闻言忍不住哈哈一笑，说道：“武安君，吾早便知汝必有此一问，汝且看好了。”

　　说着王稽从手中拿出来一样事物，此物乃是一青铜老虎，做工精巧无比，但却仅有右半边。

　　这便是白起所要求的那枚右半边兵符。

　　王稽拿着这右半边兵符走到了白起的面前，对着白起示意了一下。

　　白起默不作声的从怀中拿出了自己的左半边兵符。

　　啪的一声脆响，两半兵符在空中，合二为一，浑圆一体，天衣无缝。

　　王稽哈哈一笑，收回了手，兵符再度一分为二。

　　“武安君，汝现在还有何话说？”

　　白起沉默了。

　　现在白起的心中已经百分之百的肯定，那位正在清河大营之中和赵王丹议和的秦王稷，是真的已经下定了决心要夺走自己的兵权了。

　　足足过了好几秒钟之后，白起才突然开口说道：“莫非清河之会中议和已成？”

　　王稽笑了笑，带着几分自得的神情对着白起说道：“不错，数日前大王已与那赵王丹议和成功，此番便是……”

　　就在王稽还想要继续说下去的时候，站在王稽身边的王龁突然一声咳嗽，打断了王稽的话。

　　王稽愣了一下，随后才发觉自己似乎因为得意而有些失言了，赶忙尴尬的咳嗽了一声，朝着白起道：“武安君，还不将汝之兵符交出？”

　　白起深深的吸了一口气，脸上第一次露出了挫败的神情。

　　要知道就在不久之前，白起还布下了一个充满了雄心壮志，旨在导演一场惊天大翻盘的计划。

　　然而随着王稽拿着兵符和谕令的到来，白起的计划恐怕是要落空了。

　　对于这样的结果，白起显然是非常不甘心的。

　　事实上，如果不是知道自己的意见秦王稷根本听不进去的话，白起早就已经上书秦王稷要求暂缓议和了。

　　在白起看来，既然能够打赢的话，那又为什么要议和呢？

　　然而非常可惜的是，秦王稷并不会听从白起的意见。

　　虽然说秦王稷此时此刻并不在这座光狼城大营之中，但是白起却仍然十分清楚的明白了秦王稷的想法。

　　既然议和已经成功，那么长平方向的战事就已经完全结束了。

　　战事结束了的话，那白起这个主将自然也就不需要继续当下去了。

　　一想到这里，白起的嘴角忍不住微微扯动了一下，露出了一丝苦涩的笑容。

　　大王呀大王，吾为大秦征战沙场如此多年，却连以主将身份领兵回国都不行吗？大王汝如此着急的和赵国人议和，又可曾知道此刻的长平，其实还远未到失败之时呢？

　　白起缓缓的抬起头来，看了一眼趾高气昂的王稽，然后又将目光缓缓的移到了王龁的身上。

　　王龁就站在王稽的身边，此刻这位秦军的副将也同样是一脸平静的看着白起，脸上看不出任何表情。

　　白起摇了摇头，十分淡然的开口了。

　　“来人，王稽、王龁假传王令，通通拿下！”


第174章 白起活命的唯一机会

　　白起此言一出，王稽顿时就是一惊，整个人下意识的往后一退，正好踩在了他身后的郑安平脚上险些摔倒在地，好在另外一边的王龁及时出手扶住了。

　　王稽感激的看了王龁一眼，随后转头看向面前的白起，眉毛一阵乱跳，喝道：“白起，吾乃大王使者，汝竟敢扣押大王使者，莫非是想要造反不成？”

　　白起哼了一声，看着王稽的眼神之中不免多了几丝不屑。

　　都这种时候了，居然还在这里问这种废话问题。

　　没错，白起这就是打算抗命了！

　　在白起看来，秦王稷之所以在这个关头撤下自己的主将之位，其可能性无非只有两点。

　　第一，秦王稷认为白起这个主将对于如今的长平之战负有明显的责任，所以是时候让白起来背锅了。

　　第二，白起不败战神的威名不能够被玷污，此刻换下白起让王龁成为主将，就可以让王龁去背这个黑锅，以保全白起的不败威名。

　　鉴于王龁一直以来都是秦王稷和范睢所竭力培养的，希望能够用来取代白起的新一代战神候选者，所以白起觉得王龁来替自己背锅的可能性几乎是没有的。

　　那么就只有第一种可能，那就是秦王稷和范睢终于抓住了这个机会，要对白起动手了！

　　老实说，白起有些时候是真的不太明白秦王稷的选择。

　　明明这位大王能够忍魏冉四十年，为何却偏偏就忍不了白起呢？

　　要知道白起现在也已经是一名老者了，甚至有可能先秦王稷一步而离开这个世界。

　　难道秦王稷就真的不能够给白起一点时间，让白起安度晚年然后死去吗？

　　白起虽然的确和魏冉关系甚密，但是白起却从来都对秦国，对秦王稷没有任何二心啊！

　　魏冉是白起的大恩人，又是白起的重要盟友，如果在秦王稷铲除魏冉的时候白起站在魏冉这一边，说不定魏冉就有了活命甚至是翻盘的可能。

　　可是白起支持魏冉了吗？并没有。

　　在秦王稷和范睢发动雷霆夺权行动的时候，白起什么都没做，没有给魏冉任何支持，而是保持了中立，眼睁睁的看着魏冉和四贵一系被秦王稷和范睢赶尽杀绝。

　　在魏冉被毒死，四贵一系被清除殆尽之后，白起本以为自己的中立能够换来秦王稷的信任，但事实证明白起还是太天真了。

　　失去了魏冉这个盟友的白起并没有等来任何的信任，所等来的只有一次又一次的打压。

　　在秦王稷和范睢的竭力打压下，白起甚至都不能够回到自己的封地，也不可能够和外界、和老部下们有任何的接触，过上了看似自由但实际上却相当于被软禁的生活。

　　对于这一切，白起也并没有太大的怨言。

　　因为秦王稷和范睢仍然给了白起领兵的机会。

　　虽然这是这样的机会往往是在那些妄想取代白起的家伙们碰得头破血流，浪费了许多秦军将士生命之后才会降临到白起身上的，但是白起仍旧非常珍惜。

　　虽然远交近攻这个策略是范睢提出来的，但可笑的是在远交近攻的第一次大战——伐韩夺上党的战争之中，几乎所有的重要目标都是白起攻下的。

　　当攻克了野王城之后，领命回转秦国的白起其实心中并不慌张，因为他知道自己还有表现的机会。

　　但是当这一次长平之战即将进入尾声的时候，当白起发现王稽带着王龁和郑安平站在自己面前的时候，白起就知道自己再也没有任何退路了。

　　如果真的按照王稽所带来的命令交出兵权然后返回咸阳，那么白起非常肯定，等着自己的绝对只有死路一条。

　　这个世界上所有人都可以失败，但是白起不行。

　　别人的失败或许还会有卷土重来的机会，但是白起败了，就是死。

　　虽然白起并不是一名政客，也缺少对于这些政治上尔虞我诈的判断力，但是这一点白起还是看的非常清楚的。

　　白起不想死，更不想背负着失败者的骂名死去。

　　想要活下去，那么白起就必须胜利。

　　只要白起还在不停地胜利，就没有任何人能够夺取白起的性命，就算是秦王稷和范睢也不行。

　　所以白起必须要争。

　　他争的不是兵权，而是一个自己活命的机会。

　　白起不想造反，他只想活下去。

　　活下去的机会，就要从拿下王稽和王龁开始。

　　对于王稽的问题，白起并没有回答。

　　白起甚至都懒得回答。

　　只要把这三个人都拿下并且囚禁起来，再加上一些小小的计策和手段，白起就能够为自己争取到几天的时间。

　　这几天的时间足够白起去击败来自南方的魏无忌了。

　　白起现在急需胜利，而击败魏无忌便是这样一场能够让白起从鬼门关之中重新回到阳间的胜利！

　　白起冷笑着坐在帅帐之中的主位，看着惊慌失措的王稽，等待着帅帐周围听到自己呼唤的亲卫冲进来擒住这三个家伙。

　　白起的亲卫，那可都是从数十万秦军之中精挑细选，以一当百的精锐之士。

　　即便王龁是秦军之中有名的猛将，但是对付王龁这样的猛将，也只需要五个亲卫就够了。

　　而在帅帐之外，可是有着整整五十名亲卫日夜待命！

　　白起心里想着，目光不由自主的落在了王龁的身上。

　　刚刚到来的夺权三人组之中，最为趾高气昂的王稽如今已经被吓成了一只乌龟，而另外一名郑安平也是满脸的慌乱，只有王龁的脸上还保持着镇定。

　　老实说，王龁似乎有些太过镇定了，镇定到白起都忍不住有些疑惑起来。

　　难道王龁就不害怕白起的亲卫们吗？

　　王龁可是亲眼见过白起亲卫们的武艺，应该是知道这些亲卫们有多难缠的。

　　但很快白起就知道王龁为何而镇定了。

　　因为就在白起看向王龁的时候，王龁也看向了白起，并且以那副十分镇定的神情开口了。

　　“武安君不必呼喊，汝之亲卫，皆已被吾命人缴械。”

　　……

　　白起的笑容突然僵住了。

　　白起突然发现，从自己出声呼喊到现在已经过去了好几息的时间，却根本没有任何一个名亲卫出现在帅帐之中。

　　难道王龁说的是真的？


第175章 最后的挣扎

　　大帐之中的空气好像突然间就凝固了，所有人都保持着原先的动作，或坐或立宛如一尊尊塑像，似乎是在等待着什么。

　　又过了几息时间，大帐之中仍然无比的平静，没有任何一名白起的亲卫出现在这座大帐里。

　　白起的心渐渐沉了下去。

　　已经过了这么久，却仍然没有任何一名亲卫出现，这已经足够说明王龁的话是真的。

　　白起的目光再一次的落在了王龁的身上。

　　老实说，虽然一直以来白起都知道范睢和秦王稷想要把王龁打造成下一代秦国战神，但白起对此向来都是嗤之以鼻的。

　　在白起看来，王龁此人勇猛有余沉稳不足，根本不可能成为下一个像白起这样的秦国战神。

　　以正合，以奇胜，短短六个字便是白起一直以来无敌于天下的法宝，但是放眼天下又能够有谁能做到？

　　白起就是白起，是不一样的烟火，是任何人都无法复制的战神！

　　就凭王龁？不可能。

　　但白起完全没有想到，正是这个被白起一直以来看不起的王龁，让白起的续命计划彻底落空。

　　白起深深的吸了一口气，沉声问道：“吾之亲卫对吾乃是忠心耿耿，为何能够被汝如此不发一声的缴械？”

　　这是白起想不通的地方。

　　照理来说，就算是王龁能够调动部队，那么白起帐外的五十名亲卫也不可能在一瞬间就被全部制服。

　　只要发生哪怕是一小场打斗，大帐之中的白起都能够得到消息。

　　但眼下的情况却是王龁在白起完全没有注意到的情况下，悄无声息的控制住了白起的五十名亲卫。

　　白起第一次发现自己似乎小看了这名副将。

　　王和刚毅的脸庞微微一动，说道：“武安君，这帐外之兵确是汝之亲卫，但也请武安君莫要忘了，他们亦是老秦人！老秦人，自当唯王命是从。”

　　白起终于明白了过来。

　　王龁并没有用任何的心机手段或者阴谋诡计，他只是走到了这些白起亲卫的面前，出示了来自秦王起的兵符，这些亲卫们就乖乖的放下武器，选择了听从王龁的命令。

　　没错，虽然说这些亲卫们几乎全都是来自于白起的封地，更有不少人曾经跟着白起出生入死立下赫赫战功，本该对白起忠心不二，誓死效忠。

　　但首先，他们都是老秦人。

　　赳赳老秦，共赴国难。

　　赳赳老秦，复我河山。

　　血不流干，死不休战！

　　这是老秦人的歌谣，也是老秦人的精神。

　　为国而战！

　　对于这些真正的老秦人来说，在他们的心中至高无上的并不是自己的主君白起，而是这个国家的真正统治者——秦王稷。

　　自从商鞅变法以来，勇于公战怯于私斗的念头早已深入人心，在秦国的这片大地上周朝的旧制度早就已经被摧毁，所有人效忠的对象已经从原先的主君变成了如今的国君。

　　秦王稷的命令，才是所有老秦人心中至高无上的最高命令！

　　白起长长的出了一口气，心中突然变得一片平静。

　　是的，如果连身为武安君的自己都无法违抗秦王稷的命令，那么又怎么能够要求自己的亲卫们以牺牲性命为代价来违背秦王稷的命令呢？

　　白起明白，自己输得不冤。

　　但是白起仍然想要做最后一次尝试。

　　白起的目光盯着王龁，缓缓说道：“王龁，汝可知大王与那赵王丹之议和内容？”

　　王龁摇头。

　　白起道：“吾亦不知。但若吾之猜想不错，大王定然已将上党郡割于赵国，以求赵魏韩之和。王稽！吾之所言，是也不是！”

　　站在王龁身后的王稽显然被白起突然的这一声暴喝给吓了一大跳，过了好几息时间才回过神来，怒道：“武安君，汝如今已经无人可用，还敢如此猖狂？来人，给吾将……”

　　王稽的话突然被一只极其有力的大手给打断了。

　　确切的说是给捏断了。

　　王龁右手捏着王稽的喉咙，将王稽好像一只小鸡一样提了起来，话语之中带着寒意：“果真如此？”

　　被王龁用手掌捏住喉咙的王稽艰难的点了点头，道：“的、的确如、如此，将军，放、放手……”

　　一旁的郑安平有些目瞪口呆的看着这一切，不知道为何面前的这两位大佬突然之间就内讧起来了。

　　王龁哼了一声，将王稽扔到了地上，然后转头看向了白起。

　　白起看着面前的场景，脸上不由得露出了一丝隐秘的笑意，继续道：“王龁，汝亦曾为主将，当知晓五年来才为此上党之地老秦人付出了何等伤亡，难道汝就愿意这样坐视着这些老秦人的尸骨白白葬送于此不成？”

　　王龁的瞳孔微微一凝，缓缓说道：“不知武安君此言何意？”

　　白起伸出了手，敲了敲面前桌案之上的这幅地图，说道：“吾方才已然召集众将，将命十七万军队南下，欲数日之后于南上党盆地中歼灭魏无忌所部。若此事可成，则上党之优势便重回大秦之手，非但不必割地求和于赵，更可乘势直捣邯郸，晋阳！”

　　白起目光之中第一次出现了热切之意，看着王龁说道：“王龁，今诸事齐备，汝只需配合于吾，便可成就此大功！”

　　白起想要说服王龁。

　　只要王龁同意的话，那么白起的计划仍旧可以继续下去。

　　王龁沉默了。

　　刚刚被王龁掐得直翻白眼的王稽这个时候终于回复了过来，闻言立刻高声惊叫了起来：“将军，万万不可听此言！此乃违背大王谕令之举，必会惹怒大王遭受责罚，将军三思！”

　　王稽也很害怕王龁被说服。

　　白起目光炯炯的看着王龁，沉声道：“王龁，吾知范睢有恩于汝，但汝怎可为此私恩而弃国之霸业？上党郡能否归秦，全在汝一念之间！”

　　白起的话语在大帐之中嗡嗡回响，极具威慑力。

　　大帐之中所有人的目光都放在了王龁的身上，等待着王龁的决定。

　　……

　　王龁低头沉思半晌，然后缓缓的抬起头来。

　　“武安君，请交出兵符罢。”

　　王龁的语气非常坚定，毫无回转余地。

　　王龁话音刚落，白起的心就直接坠入了谷底。

　　王龁拒绝了白起的提议。

　　不会再有什么南上党围歼战，也不会再有什么长平战局的逆转。

　　有的只是议和完成后的退兵，以及数年来秦军白白付出的无数牺牲。

　　一切都结束了。

　　王龁走到白起的面前，从白起手中拿过了兵符，随后转身对着郑安平道：“郑安平，自今日起，汝复为裨将，率五百精锐日夜守护武安君于此，不得擅离！”

　　郑安平大喜，忙高声应道：“诺！”

　　王龁转头看了看白起一眼，似乎想要说些什么，但最后还是什么都没有说，带着王稽和郑安平离开了。

　　大帐之中又只剩白起一人。

　　白起静静地坐在那里，好像一尊沉默无言的雕像，大帐中的油灯里火苗静静地跳跃着，将白起的脸庞映照得忽暗忽明，在地上拉出了或长或短的影子。

　　时值寒冬，天地之间一片寒冷，但比这片天地更加冰冷的，是白起的心。

　　也不知过了多久，一声幽幽的叹息自这名武安君的嘴里发出。

　　“想不到吾为国戎马一生，纵横沙场数十年未逢败绩，今日——却败在了自己人手中！”


第176章 从今日起，上党郡便为赵国所有！

　　公元前259年1月15日，长平。

　　随着冬天的到来，白色已经成为了这个世界的主旋律。

　　虽然今天并没有下雪，但是从大粮山颠往四处望去，却仍旧能够看到那一望无垠的白色。

　　一阵寒风呼啸而至，从盔甲的缝隙之间钻入赵括的体内，让赵括忍不住打了一个冷颤。

　　放眼望去，大粮山上下帐篷无数，但是出现在赵括视线之中的赵军士卒却少得可怜。

　　冬老爷的威力无论在哪一个时代，都不是人类所能够正面抗衡的。

　　事实上如果不是必要的话，赵括也不希望离开帐篷，至少在帐篷里大家还可以挤着取暖。

　　一个声音从赵括的前方传来：“以汝之家境，想来得一裘袍保暖当是不难。”

　　说话的人不是别人，正是赵国的大将军廉颇。

　　廉颇就站在赵括的面前，高大的身躯甚至比赵括还要高出半个头。

　　赵括缩了缩脖子，笑道：“某之麾下有一士卒患伤寒之症，故以裘袍为其保暖……阿嚏！”

　　一阵冷风吹到，赵括不由自主的打了一个大大的喷嚏。

　　廉颇并没有回头，而是冷冷的哼了一声。

　　几息时间过后，一条裘袍甩到了赵括的脸上，随之而来的还有廉颇平淡的声音：“穿上。”

　　赵括下意识的接住了裘袍，发现上面似乎还带着丝丝廉颇的体温。

　　“大将军，这……”

　　“穿上，此乃军令！”

　　赵括心情有些复杂的将廉颇的裘袍穿在了身上。

　　廉颇这件裘衣好像有点大，穿起来其实也有些漏风的感觉，但是不知为何，赵括的心中却有一丝暖意在悄然流动。

　　在来到前线之前，赵括的心中对于廉颇是颇为轻视的，觉得廉颇只不过是一个垂垂老矣，已经完全没有了雄心壮志只想龟缩求和的老不死罢了。

　　但是当赵括受赵丹之命来到了战场，亲自参与到了这场战争中之后，这种印象开始渐渐的产生了变化。

　　无论是在故关也好，屯留城也罢，赵括在和秦军的交手之中深切的感受到了秦军战斗力的强大，更和司马靳以及王翦这样的秦国新生代将官进行了一番面对面的“亲切交流”。

　　在这两次死里逃生的经历之后，赵括完全推翻了自己的想法，开始对自己进行了反省。

　　只不过是像王翦和司马靳这样的将官就已经如此出色，那么能够统领六十万秦军横扫天下无敌手的那位武安君白起，又该是何等惊才绝艳的人物？

　　而能够和这位武安君白起对抗如此之久，并且仅仅不过是稍落下风的廉颇，真的就是和赵括之前所想的那般差劲吗？

　　赵括终于明白了过来，自己的确是小看了天下英雄，也高看了自己。

　　至少现在的赵括，还并没有达到白起或者廉颇这样的境界，也并没有拥有能够和他们平等过招的实力。

　　但好在赵括醒悟得并不晚。

　　赵括看着廉颇，心中暗想：“有朝一日，吾定也要如大将军这般率军征战沙场，得胜归国！”

　　是的，廉颇马上就要回国了。

　　在出征了将近一年的时间之后，随着秦王稷和赵丹在清河之会中签订了合约，秦赵两国已经全面停战，秦军也早在几天之前就已经开始按照双方的协议撤军。

　　此时此刻赵括和廉颇站在大粮山之上，可以十分清楚的看到一队队秦军从丹河对岸的光狼城大营之中走出，朝着西边而去。

　　秦军的人数很多，犹如一条黑色的长龙般在一片雪白的大地上缓缓而行，极为显眼。

　　又过了小半刻钟的时间，又是一队秦军士兵也离开了光狼城，在廉颇和赵括的视线中渐渐远去。

　　在这一队秦军士兵离开之后，再也没有任何人从光狼城大营之中走出来。

　　数十万秦军，终于从这一刻起彻底的离开了长平战场，踏上了归国之路。

　　这些秦军将会沿着白陉的西半部分，经过端氏、皮牢最终回到秦国的河东郡之中。

　　赵括深深的吸了一口气，凌冽的寒风从鼻腔灌入他的身体，但他心中却是一片火热。

　　在漫长、血腥而又残酷的一场旷世大战之后，赵国终究还是战胜了强大的秦国，从秦国人的手中夺得了上党郡！

　　那支曾经不可一世，让天下诸国为之胆寒的大秦雄师，继九年前的阏与之战后，又一次的败在了赵国的手中！

　　九年之前，还是一名少年的赵括在邯郸城中听到自己父亲率领赵军得胜的消息之时，欣喜得一夜未眠，恨不得一夜长大，随父上阵杀敌。

　　九年后的现在，虽然赵奢已经不在人世，但是赵括却继承了父亲的遗志来到了长平，并且亲眼见证了赵军在这里的胜利。

　　不知为何，赵括的心中突然有些感慨。

　　父亲若在天有灵，想必此刻也当极为欣慰吧？

　　就在这个时候，廉颇缓缓的转过了身来，拍了拍赵括的肩膀。

　　“去罢。”

　　赵括一愣，不明所以的看着廉颇。

　　廉颇看着赵括，脸上突然露出了一丝笑容：“吾已向大王举荐汝为上党郡郡尉，掌上党郡之兵。汝需尽心尽力，护此郡安宁！”

　　郡尉乃是整个郡之中的最高军事长官，掌管着整个郡的兵权，平日操练士兵，战时率郡兵出战，地位仅在郡守之下。

　　再考虑到如今赵国也就不过将将十郡左右之地，这个郡尉一职可以说是相当高了，差不多就是一个省军区司令员的样子。

　　要知道除了长平之战这样的大战，通常赵国作战也就只会出动三到四个郡，如此一来的话郡尉往往就能够担任副将一职，甚至有些时候还能够成为主将！

　　以赵括的年纪来说，这绝对是一个不折不扣的高位。

　　赵括又惊又喜，急忙朝着廉颇行礼：“谢大将军！”

　　廉颇微微一笑，用力的拍了拍赵括的肩膀，第一次在目光之中露出了温和的笑容：“汝父乃吾辈军人楷模，汝亦在此战中证明了汝之英勇，若有一日吾老朽不堪为战，则这赵国之地，便该由汝等来守护之。”

　　廉颇顿了一顿，意味深长的看着赵括：“汝，可守护者赵国之安宁否？”

　　赵括深深的吸了一口气，用力的挺直了胸膛，高声道：“括，敢不为赵国效死！”

　　在一片白雪皑皑之中，赵括在廉颇目光的注视下大步下山，身后还跟着一支整整五千人的上党郡郡兵部队。

　　赵括将率领着这支郡兵接管秦军刚刚离开的光狼城大营，接下来还会接管被秦军占领的西上党和南上党。

　　轰轰烈烈的长平之战，从这一刻开始正式落下了帷幕。

　　上党郡自今日起，正式为赵国所有！


第177章 归国无门的魏无忌

　　公元前259年1月16日，野王城。

　　魏国公子，信陵君魏无忌就站在野王城头，目光注视着脚下的道路。

　　在魏无忌的脚下，十万魏军正在缓缓出城，朝着东方的魏国本土而去。

　　魏无忌已经卸下了作战时的盔甲，穿上了一身平时的常服。

　　当然了，对于魏无忌来说这所谓的“常服”，那也都是寻常人根本连穿都穿不起的精致丝绸长袍，同时外边还套着一条狐裘大衣，再配上魏无忌本身的俊朗面容，看上去分外显出一股成熟的倜傥气质，令人心折。

　　必须要说，即便这位信陵君的出身不够高贵，那他单单靠着这张脸应该也是可以很好的活下去的……

　　不过即便颜值再高，当一个人开心不起来的时候，那么这颜值多多少少还是要打上一点折扣的。

　　魏无忌现在的心情就很不好，即便他前不久刚刚率领着魏军取了一场对于魏国来说已经是久违的大胜，并且击败的还是秦国这样的头号强国。

　　一阵脚步声从魏无忌的身后响起，然后慢慢接近。

　　来的是钟成。

　　这名年轻的魏国将军身上穿戴着一套整整齐齐的盔甲，走起路来腰杆挺得直直的，迈步时甲叶的摩擦声即便是数十米外也都清晰可闻。

　　钟成来到了魏无忌的身边，朝着魏无忌行礼：“上将军！”

　　魏无忌转过头来，看了钟成一眼，脸上露出了几丝赞赏的神色。

　　对于这位故人之子，魏无忌的心中还是颇为满意的。

　　在这些日子的多次战斗之中，钟成用实际行动和一次次胜利证明了他的确拥有着成为一名大将的潜力。

　　魏无忌开口问道：“大军行军如何？”

　　钟成道：“最后一部正在出城，最多不过半刻钟。”

　　魏无忌点了点头，对着钟成道：“善，既如此，汝便领兵回返大梁吧。”

　　说着魏无忌便从手中拿出了那象征着魏国兵权的兵符，放在了钟成的手上。

　　钟成大吃一惊：“大将军这是何意？难道大将军竟不率军回转大梁？”

　　魏无忌笑了一笑，带着几分无奈的语气说道：“吾窃符在先，杀晋鄙在后，所为皆非臣子之道，又有何面目见大王也？”

　　钟成显然根本没有想到是这样的一个情况，下意识的就推辞道：“末将如何当得此责？若贸然领兵，恐受诸将责备，反而不美。”

　　魏无忌拍了拍钟成的肩膀，道：“汝有虎符在手，有何惧他人？且晋鄙之流，吾早已诛之，汝但率军去便是。”

　　钟成看上去显然还有些不死心，道：“上将军此番出征先破秦军，又得陶郡之地而还，且乃公子之身，与大王乃是兄弟。纵然有些许误会，想必大王亦能谅解。”

　　“谅解？”魏无忌听了这句话，忍不住微微苦笑一声。

　　如果魏王圉真的能够谅解魏无忌的话，那么魏无忌又何至于作出窃符杀晋鄙这样的事情？

　　但是做就做了，魏无忌并不后悔。

　　因为从一开始魏无忌就不是为了自己，而是为了魏国！

　　只要能够让魏国继续生存下去，甚至是继续强大起来，魏无忌愿意做任何事情，即便是得罪自己的亲哥哥魏王圉也在所不惜。

　　从结果来看，魏无忌这一次的行动确实收到了极大的成效。

　　随着秦军在长平战场的失败，吞并了几乎整个上党郡的赵国如今已经是名副其实的霸主级国家了。

　　在魏无忌想来，至少在未来的十年之内，秦赵争霸应当是整个华夏大地的主旋律。

　　在这样的情况下，原本被秦国压得喘不过气来的魏国就有了左右逢源的外交空间和机会。

　　只要操作等当，魏国其实也是有很大机会再度崛起的。

　　只不过那些事情看起来应该和魏无忌没有什么关系了。

　　魏无忌长长的出了一口气，看着面前一脸希翼的钟成，缓缓开口道：“吾确实不能回魏国矣。”

　　钟成的脸上露出了无比的失望之色。

　　对于年轻的钟成来说，他是真的发自内心的崇拜这位信陵君。

　　而且也不仅仅是崇拜，钟成的心中还很清楚，自己的父亲名义上是魏无忌的政敌，实际上却是魏无忌的秘密盟友。

　　正是因为有着这层关系的存在，钟成才会在关键时刻背叛了晋鄙，成就了魏无忌的夺权行动。

　　不仅如此，在这些日子以来钟成跟在魏无忌的身边，也同样受到了魏无忌的不少言传身教。

　　对于现在的钟成来说，魏无忌就相当于自己的老师、朋友和上司。

　　在亲身感受到魏无忌的人格魅力和治军能力之后，钟成深深的觉得——魏国不能没有信陵君。

　　所以钟成打算劝魏无忌归国，只可惜魏无忌心意已决，钟成的劝说注定徒劳无功。

　　钟成看着魏无忌问道：“既然上将军不欲归大梁，则欲往何国？”

　　魏无忌并没有任何犹豫，很快就给出了答案：“吾之家小皆在邯郸，吾当往邯郸一行。”

　　“邯郸？”钟成惊讶的看着魏无忌，说道：“上将军莫非欲要投效赵王丹？不过那赵王丹年轻有为，确属值得报效之君。”

　　不要惊讶钟成为什么会对魏无忌投效赵国之事如此宽容，在这个时代的士人心中国家就是公司，魏无忌这种公子去投效赵国，其实也就是某个公司老板的弟弟去别的公司打工罢了。

　　像四君子之中的孟尝君田文作为齐国公子，也曾经在秦国和魏国出任过相邦，所以这种事情虽然不常见，但还是可以接受的。

　　“投效赵王丹？”魏无忌闻言不由得哑然失笑，过了好一会才摇头道：“吾心为魏，岂有投效他国国君之礼？吾此去不过为和家小团聚，至于日后之事，却非此时可知也。”

　　钟成看着一脸平静但却又无比坚决的魏无忌，心知自己是不可能再劝得动这位信陵君的了，于是也不再多说，朝着魏无忌行了一个军礼：“上将军，保重！”

　　说完这句话之后，钟成转过身去，头也不回的走了。

　　看着钟成的背影渐渐的在视线之中消失，魏无忌也是一声轻叹。

　　“有家不能回，有国不可归，奈何，奈何？”

　　魏无忌转过头来，朝着身边早已经等候多时的一名男子说道：“吾等亦出发吧。”

　　一刻钟后，一辆马车在数十名骑士的护卫下，沿着弯弯曲曲的道路，一路向北而去，渐渐没入了被白色所完全遮盖的太行山脉之中。


第178章 给你甜头不是因为犒赏你，而是寡人要收你当小弟

　　公元前259年1月23日，邯郸。

　　这已经是赵丹回到邯郸的第三天了。

　　自从和秦王稷定下的条约之后，长平前线的停战就正式生效了。

　　当然了，赵丹并不知道是在这次停战协定生效的背后，秦军大营光狼城之中还产生了一些小小的插曲。

　　如果知道的话，赵丹绝对会笑得更加开心的。

　　不过即便如此，此刻的赵丹也已经笑得足够的开心了。

　　在赵丹的面前，赵国的五位重臣分别落座，每一个人的脸上都带着抑制不住的喜色。

　　长平之战所带来的惊喜，对于在场的每一个人来说都是无比愉悦的。

　　这些人身为赵国的最高领导层，他们的利益就和赵国是息息相关的，赵国越强大，他们的权力就越发的强大。

　　小国之君不如大国之相，这是春秋战国时代普遍现象。

　　就好像如今的秦国相邦范睢，只需要随随便便的一句话就能够将原本是魏国相邦，并且还是魏国王族一员的魏齐逼得狼狈身死。

　　这便是秦国身为天下第一强国所带来的福利。

　　一旦赵国能够超越秦国，成为天下第一强国，那么在座的五个人，就也拥有了这样的影响力。

　　除了已经去世的蔺相如之外，赵国的其余五大巨头都已经通通列席，就连一直以来领兵在外征战的大将军廉颇也不例外。

　　此时此刻正好就是廉颇在说话：“据前线回报，日前我军已完全占领上党全郡，依大王之令，陉城、野王等地均已交于韩人之手，由韩将军靳黈派兵接收。”

　　廉颇的话瓮声瓮气的，在大殿之中不停回响。

　　廉颇的话音一落，大殿之中的赵国君臣们就不约而同的松了一口气，就连赵丹也不例外。

　　毕竟秦国和秦王稷不讲信用是出了名的，就算是有了协议，那也不足以让赵国君臣们感到放心。

　　只有在真正确认了秦国人作出了实际行动之后，那赵国的君臣们才真的是把心放回了自己的肚子里。

　　不过虽然对秦国是放心了，但还是有人对廉颇刚刚所提到的另外一个国家有些放心不下。

　　这个国家就是韩国。

　　比如说赵豹就第一个开口了：“大王，韩人多年为秦国前驱，乃秦国之附庸，大王为何要将此三城交还于韩国？”

　　很显然，赵豹对于韩国非常的不感冒。

　　事实上也不只是赵豹，在赵国的高层之中，对于韩国不感冒的可以说是大有人在，而且这种不感冒还不分派别，属于赵国政坛之中的主流声音。

　　在赵国人看来，既然大家都是三晋，那么你韩国就应该老老实实的给我赵国当马仔。

　　可韩国不但不给赵国当马仔，反而跑去给赵国的敌人秦国当小弟，这怎么能让人受得了嘛。

　　要知道这些年来，秦国可是给赵国太大的压力了！

　　正是因为压力这么大，所以赵豹这些高层才对秦国的狗腿子们如此的深恶痛绝。

　　如果韩国站在赵国这一边，那赵国之前的压力也就不会有这么大了。

　　赵丹笑了一笑，对着赵豹道：“平阳君多虑也。想那韩国所以为秦国前驱者，无非秦国势强也。今秦国已败于长平，又有楚国为边陲之患，短时间内却是难以顾及韩国。故此寡人施恩于韩国，无非是想要令韩国为寡人之赵国前驱也。”

　　没错，这个世界上从来就没有无缘无故的恩惠。

　　赵丹虽然将一小部分的上党郡还给了韩国，但是韩国想要拿回这些土地，那也不是没有代价的。

　　这代价就是要当赵国的小弟。

　　有霸主自然就会有追随霸主的小弟，这是理所当然的事情。

　　对于像韩国这样的弱国来说，当霸主国的小弟有好处也有坏处。

　　好处当然就是当韩国被其他国家攻打的时候，赵国会前来救援。

　　毕竟小弟被揍了大哥是当然要出面的，不然以后谁还跟你赵国混？

　　但当小弟也有坏处，首先被大哥呼来喝去到处跑腿是免不了的，然后就是一旦大哥心情不好了小弟还要挨揍。

　　韩国之前当了秦国几十年小弟，也同样被秦国揍了几十年，甚至秦国远交近攻的第一个目标就选择的是韩国，由此可见小弟的风险是很大的。

　　当然了，也有当小弟最终逆袭的，比如说在整个春秋以及大半个战国时代都给楚国当小弟，一当就是几百年的小弟秦国就把大哥楚国给逆袭了……

　　不过逆袭的样本实在是太少，完全可以忽略不计。

　　至于韩国会不会拒绝……

　　开什么玩笑，这件事情有韩国说话的份么？

　　无论在任何时代，小国都是没有人权的。

　　毕竟大国的拳头大，拳头大才是硬道理，这点早就被历史无数次的证明过了。

　　就好比现在赵丹要收韩国当小弟，但凡韩王然敢说个不字，那么明年春天韩国人就等着赵国大军上门吧。

　　在场的赵国高层都不是傻瓜，当然也都知道有小弟的好处。

　　毕竟好处我来，送死小弟上嘛。

　　于是赵丹要收韩国当小弟这件事情当然不可能有人反对，反而还得到了不少赞同。

　　相邦赵胜想了一想，道：“既如此，大王不如明年春天与韩王会盟，以令天下皆知。”

　　在春秋战国时期，通常来说大事都要双方国君亲自见面，也就是所谓的会盟。

　　一般来说，越强大的国家，国君会盟的次数就越多。

　　比如说秦王稷，自从继位到现在差不多五十年，可光会盟的次数都已经超过一百次了，其中就包括了著名的“渑池之会”。

　　赵丹点了点头，笑道：“不错，这盟会却是要举办的，不知诸卿以为盟会所在地以何处为佳？”

　　赵国诸重臣一番七嘴八舌的讨论之后，决定将会盟地点选在赵国的中牟城。

　　之所以不选距离韩国更近的上党郡之中举办盟会，主要还是考虑到韩王然的自尊心。

　　毕竟上党郡在之前怎么也是韩国的领土，如果选在上党境内可能会让韩王然有种被羞辱的感觉。

　　在选定了中牟城之后，赵丹笑了一笑，道：“对了，另遣使去大梁，邀魏王圉也来会盟吧。”

　　“魏王圉？”赵丹的这个要求显然有些出乎在场赵国诸大臣的意料之外。


第179章 论收小弟对赵国的重要性

　　魏国和韩国，这是两个在战国中后期的弱国。

　　但这两国虽弱，却又在这段历史上扮演了十分重要的角色。

　　这两个国家位居中原要冲，和除了燕国之外的所有国家接壤。

　　这就导致了这两个国家的一个特性——既可以攻击任何一个国家，也可以被任何一个国家攻击。

　　秦国在战国时代的崛起，就和魏韩这两个国家离不开关系。

　　在蓝田之战中，正是凭借着韩魏两国在楚国境内的翻江倒海，让楚国腹背受敌不得不割地求和，从而使得楚国这个曾经强绝一时的南天霸进入了衰落之路。

　　而在五国伐齐之中，魏韩两国同样也参与其中，战争的结局以东帝齐国元气大伤而收场，齐国自此也开始衰落。

　　无独有偶的是，在刚刚过去的长平之战中，也正是魏韩联军在秦国人背后的胜利，最终迫使秦国不得不割地求和。

　　这三件事情独立看上去似乎都是偶然，但是将它们连起来看的话，那么就会发现每一次拉拢了魏韩两国的一方都取得了最后胜利。

　　这似乎并不能够用偶然来解释。

　　作为一名穿越者，赵丹的心中非常清楚韩魏两国的重要性。

　　要知道赵国和韩魏两国一样，都是从春秋霸主晋国之中分裂出来的。

　　晋国那是什么国家？那可是打遍天下无敌手的存在。

　　当赵韩魏三晋合一，那就相当于晋国重现，什么秦国楚国，又有何惧哉？

　　总有人说，作为一名普通乃至是废柴的穿越者，唯一的优势就是攀科技，不攀科技就一定会被历史上那些大才们吊起来打。

　　赵丹觉得这句话有待商榷。

　　穿越者最大的优势是什么？对于赵丹来说，最大的优势是对历史的熟知。

　　唐太宗李世民说过：“夫以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”

　　这句话告诉我们一个道理，历史上啥都有，你好好学历史就啥都知道了。

　　学完了历史，就算你不懂怎么做，但你也可以“以史为镜”啊。

　　什么叫以史为镜？简单来说就是——抄。

　　嗯，抄这个字似乎有些难听，那就称为“借鉴”吧。

　　中华上下五千年，所有的争霸格局和桥段早就被先人们给展示到烂了，赵丹所需要做的就是从这些争霸历史之中找出能够为自己所用的那些知识，然后去……嗯，借鉴一番。

　　借鉴谁？

　　赵丹现在就准备借鉴魏国的开国君主，魏文侯魏斯的外交方略。

　　众所周知，魏国在魏文侯魏斯的率领下，自正式得到周天子承认立国后便迅速崛起成为战国时代的霸主，在当时可以说是打遍天下无敌手的存在。

　　魏国之所以如此风光，固然有魏文侯的英明，吴起李悝的贤能，魏武卒的强大等等因素，但是同样也和魏文侯的外交方针有着极大的关联。

　　魏文侯所采取的外交策略其实非常的简单，那就是团结韩国和赵国，三晋抱团以一个整体的态度向外扩张。

　　在韩国和赵国的支持下，魏文侯命吴起向西一路攻占了秦国的西河之地，将秦国压缩到了仅剩关中，几乎到了要亡国的地步。

　　而在东边，三晋联军接连击败齐国宋国等国家，从东方夺取了大批土地，在扩张的同时有力的遏制了齐国的崛起。

　　在南边，同样也是三晋联手出击，将楚国打得连连败退。

　　而在北边，魏国通过赵国的支持灭亡了中山国，使中山国成为了魏国的土地。

　　考虑到地理因素，如果没有赵国和韩国的鼎力支持，那么魏国想要取得这样的成就是完全不可能的。

　　既然魏文侯当年能够通过团结三晋来铸就魏国的霸业，那么现在的赵丹为什么就不能通过团结三晋来铸就赵国的霸业呢？

　　李世民抄得，寡人抄不得？

　　当然啦，就算是要借鉴，那也不能生搬硬套，必须要符合实际情况，盲目的照搬那是蠢才才做的事情。

　　用一句后世流传度很广的话来说就，那就是要搞一个“具备赵国特色的魏文侯式外交路线”。

　　比如说赵丹所提倡的这一次外交路线和魏文侯就有所不同。

　　最大的不同就在于赵丹和赵国是老大，魏国和韩国如今只能充当小弟的角色。

　　老大的好处就在于可以吃肉，而且能吃最肥的肉，而小弟只能喝汤。

　　而且老大也不需要害怕小弟的崛起，如果每一场大战都是老大吃肉小弟喝汤，那么小弟成长的速度显然是远远比不上老大的。

　　这就是为什么战国初年魏国一家独大，韩国和赵国虽然跟着魏国得了不少好处，但却始终没有强盛起来的原因。

　　当小弟显然是一件很没有前途的事情。

　　事实上，这样的想法并不是赵丹最近才萌生出来。

　　长平之战的结果就是这种“老大吃肉，小弟喝汤”思维的最佳体现。

　　在这场大战之中，赵韩魏三国联手出战，赵国作为老大获得了最大的那一块肥肉，也就是四分之三个上党郡。

　　韩国和魏国作为小弟，则各自获得了四分之一的上党郡以及陶郡的一个县，这就是喝汤。

　　说白了，赵国吃肉韩魏喝汤这件事情在长平之战中已经是既定事实，而赵丹目前所想要做的只不过是以外交的方式来将这种事实给确定下来，并且在以后的争霸路途中继续延续下去罢了。

　　当然了，这些东西赵丹并不会完全告诉自己面前的这些大臣们，因为没那个必要。

　　作为一名国君，赵丹最重要的责任无疑就是要制定赵国的整体方略，而具体的执行和操作，比如说外交、内政乃至作战再交给面前的这些大臣以及大臣们下属的官员和士兵们去执行就是了。

　　细节可以商量，但是战略方针这种事情，就交给大臣们去自行领会吧。

　　就在这个时候虞信开口说道：“大王，那魏王圉乃是亲秦之人，若大王欲连魏，此恐为一大阻碍。”

　　是的，虽然说赵丹的确很想收魏国这个小弟，但是魏国愿不愿意当赵丹的小弟其实还是一个很大的问题。

　　不过对于这个问题，赵丹的心中其实早就已经有了计较。

　　只见赵丹微微一笑，对着虞信说道：“虞卿勿忧，此时寡人已有计较。对了，寡人听闻那信陵君魏无忌已然北上，不日便可抵达邯郸。寡人欲收其为寡人所用，不知众卿以为如何？”


第180章 信陵君入赵，平原君让贤？

　　之所以要把魏无忌拿出来讨论，主要是因为这件事情有些敏感。

　　敏感的并不是因为魏无忌的身份。

　　在见识过魏无忌的才能之后，赵丹已经是下定决心想要把这位信陵君收为己用了。

　　以魏无忌的能力，赵丹当然不可能大材小用，但如果给了一个位高权重的位置，势必又会让赵国政坛产生波澜，这才是敏感的地方。

　　所以赵丹就是打算借着这个机会趁机观察一下，看看在场的这些赵国大臣们对于魏无忌的到来都持一个什么样的态度。

　　赵国之中两派的形成和明里暗里的对立，赵丹的心中自然是了然于心的。

　　但赵丹并不打算去改变这一点。

　　不仅仅是从帝王制衡的角度出发，同时也是因为赵丹希望能够看到赵国之中有不同的声音。

　　当两种不同的意见和思想相互碰撞的时候，君王们就更加方便从这之中提炼出真正适合自己和国家的东西。

　　真理总是越辩越明的。

　　如果像历史上某些朝代那样儒家士大夫一家独大，导致社会其他阶层都被压迫得完全无法发出自己的声音、完全无法得到该有权利的话，那么这个朝代注定是不能够长治久安的。

　　归根结底，赵丹并不看重什么公族啊布衣之类的派别之分，只要你是支持寡人支持赵国的，那你就是赵国派，那寡人就用你。只为自己谋利而不为寡人和赵国着想的，那你就别在赵国混了。

　　所以魏无忌的到来也是一个机会，一个让赵丹趁机观察到底谁是为了赵国，谁是为了己方一派，谁又是只为了屁股底下官位着想的机会。

　　赵丹的话刚一落下，在场赵国诸大臣们脸色就都不约而同的起了某些变化。

　　第一个开口的不是别人，正是赵胜。

　　“大王，若信陵君愿入赵为官，胜愿以相邦之位相让。”

　　赵胜有这个想法也不是一天两天了。

　　作为和信陵君魏无忌齐名的四君子之一，同时又身居赵国相邦这般高位，赵胜的消息无疑也是非常灵通的。

　　当魏无忌北上的消息传来之时，赵胜的脑海里第一时间就浮出了不久之前的大梁城中，自己和侯赢的那一番对话。

　　“若吾君奔赵，平原君以为吾君当居何位？可当得起赵相否？”

　　“若无忌愿往邯郸，胜便向大王辞去相位，让贤于无忌！”

　　“既如此，则吾君日后，便拜托平原君也！”

　　虽然已经时隔多日，虽然说出这句话的侯赢早已在大梁城中自刭而亡，但是赵胜想起这句话之时，侯赢的声音却似乎仍在赵胜的耳旁回荡。

　　虽然赵胜有着诸多缺点，但是有一点却是这位平原君素来所坚持的，那就是——说话算话。

　　既然是承诺，那么赵胜就一定会将承诺完成。

　　赵胜原本是打算等到魏无忌到了邯郸之后再向赵丹提起此事，不意赵丹今天却先说了出来，因此赵胜便也就顺水推舟了。

　　赵胜这句话一说出来，其他人全是一惊，就连赵丹也不例外。

　　毕竟赵胜和侯赢的这番对话当时就只有他们两个在场，并没有任何其他人，所以当然也就不为人知。

　　大殿之中一时间陷入了沉默，每一个人的脸上都露出若有所思的神情，都在消化着赵胜突然抛出来的这个炸弹。

　　这个炸弹可以说是一下子把赵胜的盟友、政敌甚至是国君都给炸得有些懵，毕竟谁也不会想到赵胜居然会直接让位，而且看上去一点也没有开玩笑的意思。

　　过了片刻之后，赵丹咳嗽一声打破了沉默，扫了一眼诸大臣，缓声道：“不知平原君此见，诸卿以为如何？”

　　诸大臣你看看我我看看你，最后是司寇赵豹率先站出来：“大王，臣以为信陵君虽以贤明而著称，然平原君亦是大才，又为大王尽忠多年，若弃平原君而令信陵君为相，似有不妥。”

　　赵丹看了一眼赵豹，对于赵豹的反对倒也并不算太过意外。

　　赵胜毕竟是公族派的领袖，就算是赵胜自己乐意让贤，那公族派的其他人也不会同意相位从公族派手中落到魏无忌这么一个外来者手里。

　　果然在赵豹之后，楼昌也立刻发言：“臣以为平阳君所言有理。”

　　赵丹将目光移向了另外一边，看向了布衣派的两位重臣廉颇和虞信。

　　廉颇和虞信相互对视一眼，似乎是取得了某种默契，随后资历更老的廉颇率先开口了：“臣以为，信陵君乃大才也，大王理当重用。”

　　赵丹闻言不由觉得有些惊讶。

　　难道说布衣派已经和魏无忌达成了某种默契，打算全力支持魏无忌上位？如果是这样的话，那么之前赵丹的某些安排倒是要重新考虑了。

　　虞信当然也看到了赵丹的眼神，这位赵国上卿一下子就明白了赵丹的心中所想，忙道：“大王，以臣之见，信陵君理当重用，否则必令天下英才以为大王不以士人为重，有大材小用之嫌。然则信陵君毕竟初来赵国，若令其出任相邦，似又有不妥。”

　　虞信话音一落，廉颇也是连连点头：“不错，虞卿所言，亦是吾之所想。”

　　……

　　赵丹这才明白过来，感情并不是布衣派想要支持魏无忌出任相邦，只是想要将魏无忌给拉拢过来。

　　自从蔺相如死后赵国六巨头就少了一个，之前是因为战争的原因没有安排，现在战争结束了，那么也是时候重新补满六巨头的位置了。

　　可问题在于如今的布衣派之中并没有那种有资格有功绩进入六巨头之中的大臣，所以虞信和廉颇显然希望通过联手保举魏无忌的方式来让魏无忌进入到六巨头的圈子里，然后再争取让魏无忌加入布衣派这一边。

　　至于支持魏无忌当相邦？这对于廉颇和虞信来说是不可能的。

　　毕竟要当相邦的话，那布衣派肯定是要推虞信或者廉颇之中的一个。

　　所以刚才纯粹就是廉颇说话说一半导致了赵丹的误会，好在虞信发现了这一点，把话又圆回来了……

　　这番谈话说到这里，在场的所有人态度都已经摆出来了。

　　除了赵胜本人之外，没有任何一个人支持魏无忌替代赵胜出任赵国相邦一职。

　　布衣派和公族派在这件事情上可以说是取得了惊人的一致。

　　事实上就连赵丹自己也是不支持这件事情的，因为在赵丹的心中对于魏无忌另有安排。

　　魏无忌替换赵胜出任赵国相邦，可能确实会对赵国有一定的提升，但是赵丹觉得如果能够按照自己的想法去安排魏无忌的话，那对赵国的帮助应该会更大。

　　所以赵丹也不纠结，直接拍板：“既然如此，则信陵君为相之事，便日后再议吧。”

　　这事情看上去似乎就应该告一段落了。

　　然后并非如此。

　　赵胜一听这句话就急了，忙道：“大王，胜心意已决，还请大王允之。若大王不从，则胜情愿辞去相位！”


第181章 别看你头铁，寡人一句话就能够搞定你

　　是的，这就是赵胜的态度。

　　大殿之中赵国君臣又是一片愕然，显然不明白赵胜如此坚持的意义何在。

　　之前赵胜虽然看上去非常认真的样子，但是在场之人大部分还都以为赵胜就是装个样子。

　　毕竟魏无忌是因为赵胜的出使才被迫逃亡赵国的，所以说赵胜心里可能有些不好意思想要报答魏无忌，因此才会摆出一副要辞去相位的姿态。

　　如果是那样的话，那么当提议被驳回的时候就等于是给了赵胜一个台阶，赵胜就应该顺坡下驴不再提及此事了。

　　然而这赵胜并没有按照套路走……

　　很显然，赵胜是认真的。

　　只见赵胜对着赵丹正色道：“大王有所不知，此并非胜一意孤行，乃是因胜在大梁城之时有诺与人。胜虽非不才，亦不可违诺也。”

　　赵胜这一番话说出来，当真是斩钉截铁一脸决然，显然一副不达目的不罢休的态度。

　　你不给我让位也行，反正这相邦我也不干了，爱咋咋地吧。

　　虽然这个世界是一个礼崩乐坏，崇尚功利的世界，但是再黑暗的世界也总会有几丝光明存在，这个以不讲信用不择手段为主旋律的世界也总还是会有那么几个讲义气，重承诺的人。

　　平原君赵胜就是这样的人。

　　侯赢帮助了赵胜和赵国，现在便是赵胜回报的时候了。

　　既然侯赢能够付出性命，那赵胜便辞去这相邦之位又有何妨？

　　……

　　大厅之中再度陷入了沉默，只不过这一次的沉默比起上一次来说气氛显然要更加的诡异了。

　　赵豹和楼昌大眼瞪小眼，看上去多少都有些无可奈何。

　　话都说到这份上了，想圆都圆不回来了啊。

　　而虞信和廉颇对视一眼之后，都从对方的眼中看出了一丝微不可察的喜色。

　　如果赵胜坚持辞去相位的话，这对于布衣派来说也未必就是一件坏事，尤其是在赵丹已经开口不同意魏无忌继任赵胜相位的情况下。

　　坐在王位上的赵丹看着面前一脸决然的赵胜，突然觉得有些头痛，忍不住伸手揉了揉太阳穴。

　　你说这信守承诺吧，也确实是一个好品质，但是在这个时候搞出个一诺千金来，那就有点不合适了。

　　但是赵丹的心里也很清楚，赵胜这是玩真的，如果赵丹不允许魏无忌作为赵国相邦的话，那么赵胜绝对会直接辞官走人。

　　眼下的赵丹是绝对不可能答应让魏无忌出任赵国相邦的，不是赵丹不喜欢魏无忌，而是赵丹觉得这不符合赵国的利益。

　　可如果不答应吧，赵胜这牛脾气上来那绝对说辞职就辞职了，到时候传出去的话赵胜的名声倒是肯定会上涨了，但是赵丹这个赵国国君说不得就要被扣上一个“有平原君此等贤君竟不能用”的反派帽子了。

　　该怎么办呢？

　　赵丹想了想，提起了手中的笔，刷刷刷的在面前的竹简上写了一行字，随后朝着赵胜招了招手：“平原君，汝可前来一观。”

　　赵胜愣了一下，但还是站起身来，来到了赵丹的面前，捧起赵丹面前的竹简。

　　当看完了赵丹所写的那一句话之后，赵胜的身体明显的震了一下，脸上露出了惊讶的神情：“大王，此事当真？”

　　赵丹笑了笑，道：“此事自然当真。如此，平原君想来当能回心转意。”

　　赵胜深深的吸了一口气，朝着赵丹郑重一礼：“如此，胜便替信陵君谢过大王。”

　　说完了这句话之后，赵胜回身返座，却是不再提及这辞相之事了。

　　旁边几名赵国大臣看得有些莫名其妙，但是却又不能开口询问，一时间只觉得心痒难耐，满腹问号。

　　但赵丹看上去显然也并没有要揭晓谜底的意思，而是直接就换了下一个议题。

　　“诸卿，燕王日前遣使前来欲与寡人议和，不知诸卿如何看待此事？”

　　没错，随着秦国战败的消息传回燕国，燕王很显然是被赵国强大的战斗力给惊住了，再加上连日来北方普降大雪，燕军对赵国的攻势在赵军的顽强抵抗下寸步难进，为了避免单独和赵国对抗，于是燕国主动的朝着赵国提出了求和的请求。

　　一听到这个消息，赵国群臣表情各自不一。

　　平阳君赵豹重重的哼了一声，道：“想那燕王，不过弑父自立之徒尔，更趁长平战酣之际诱傅豹之流降燕，其后发大兵而攻赵，此岂能忍乎？臣请大王发兵伐燕，以正义之师惩此不义之国，此必为天下之士所赞也。”

　　平原君赵胜这时候似乎也恢复了心情，重新回到了相邦的角色之中，对着赵丹说道：“大王，臣以为平阳君之见甚善。今既长平得胜，则赵国已为天下之霸主矣，若不对燕国之流施以惩戒，如何得显我赵国霸主之威？”

　　就连虞信也开口道：“大王，臣亦附议。若一战灭燕国主力之师，则东北可得十年之安宁，大王可安心逐鹿中原，实乃上策。”

　　这三名大臣轮流开口，虽然各自的说法不同，但是核心的想法都只有一个——干翻燕国佬！

　　至于出兵之后会不会失败……秦国都打赢了，燕国算个啥？

　　总的来说，在长平获胜之后，赵国的领导班子成员们看上去显然是信心十足，一个个都想要趁热打铁直接把燕国也一波带走。

　　但话虽如此，赵丹仍旧有些犹豫，道：“如今乃是隆冬时节，大军调动不便，且粮草供应亦是问题。”

　　赵胜大手一挥，语气肯定：“回大王，那齐国尚有三月之粮未至，粮草不成问题。”

　　赵豹也在一旁出谋划策：“大王，以燕国之流亦不必出动大军，只需十万精兵足矣。若出动此数，则调动虽难但却并非不能为之，所耗费之粮草亦不多也。”

　　给这两名大臣这么一说，赵丹又有些心动了。

　　要是问赵丹想不想打燕国，赵丹肯定是想打的。

　　作为一名穿越者加上赵国国君的身份，赵丹对于燕国这个成天就知道在后面扯赵国后腿的国家那是一点好感也欠奉。

　　如果可以的话，赵丹巴不得直接一战灭掉燕国最好。

　　赵丹先前之所以犹豫，只不过是因为觉得这才刚刚打完长平之战，然后又将赵国的大军在冬天调到北边去和燕国对抗，似乎有些劳师远征的意味。

　　但是现在这些问题听上去好像又都能够解决的样子，那么打燕国可能也不是不可以尝试……

　　就在赵胜、赵豹等人全力起哄，赵丹也开始动摇并且准备拍板出兵的时候，一个瓮声瓮气的声音突然在大殿之中响起。

　　“大王，与燕国开战之事，万不可行！”

　　这声音极其洪亮，一下子就将大殿之中所有其他的声音全部都压了下去。

　　众人愕然转头，却发现说出这句话的人居然是——

　　廉颇。


第182章 画风逆转的争吵

　　当发现说话的人居然是廉颇的时候，在场的众人不由自主的就有些懵逼。

　　说起来也有意思，在对燕国这件事情上，主战的赵胜、赵豹以及虞信这些人平时都是不领兵作战的。

　　而偏偏在场唯一一个本职就是领兵作战的廉颇，却又是唯一一个反对和燕国开战的人。

　　甚至有那么几个人在看到说话人是廉颇的时候，都已经开始怀疑起自己是不是听错了。

　　一个戎马一生的将军居然不想打仗？

　　总感觉这画风不太对啊！

　　赵丹也给廉颇搞得一下子有些愣住了，过了好几秒钟之后才开口道：“大将军为何不同意出兵伐燕？”

　　这不仅仅是赵丹的疑问，也是在座除了廉颇之外所有赵国君臣们共同的疑问。

　　廉颇挺直身躯，高声道：“大王，长平开战至今已然一年时间，士卒早已疲惫，且多有思乡之意。如今方才与秦国议和，又召大军北上，此必为士卒所不满也。若士卒心生不满，至战场之上又何能尽心为战？以老臣之见，不如明春出兵，令士卒有时日修养，当可胜之。”

　　这番话一说出来，在座的赵国君臣们一下子就全部明白了。

　　廉颇并不是反对出兵伐燕，而是反对在这个时候立刻出兵伐燕。

　　老实说，作为赵国军方的领袖人物，廉颇的反对其实还是挺有分量的。

　　但别看廉颇虽然身为大将军，可却不代表着在军事问题上廉颇就能够一言九鼎了。

　　在很多时候军事是要服从政治，或者说是要服从整个国家大局的。

　　所以当廉颇开口之后，公族派三巨头之中一直默不作声的楼昌很快也开口反驳了：“大将军此言，未免过矣。士卒所效力者，乃大王而非其家人也！若大王有令而士卒不从，便是抗命之罪。若士卒上阵不奋力杀敌，则有亡命之忧。如此，何愁士卒不尽力为战？”

　　廉颇重重的哼了一声，一双白色剑眉高高挑起：“楼昌，汝不过竖子尔，安敢妄议此军机之事！若以汝所言，则此战必败！汝可能负此败战之责？”

　　楼昌被廉颇这番话噎得直翻白眼，有心想要开口反驳，但最后还是闭上了嘴巴。

　　楼昌确实负不起这个责任。

　　可楼昌虽然闭上了嘴巴，却又并不代表着就没有人继续反对廉颇了。

　　只见赵豹也开口道：“大将军为何如此畏首畏尾，莫不是在长平被那武安君所算，故此不敢领兵出战？以吾之见，若大将军不愿出战，则乐乘年富力强，当可为主将。”

　　赵豹这番话显然是借着在长平之战时廉颇被白起压制的事情来做文章，并且用乐乘作为对比来暗讽廉颇已经老了，胆子小到都不敢出战的地步。

　　廉颇虽然耿直，但是毕竟也在赵国政坛混了这么多年了，赵豹话里的意思又哪里可能瞒得过廉颇了？当即便气得胡子乱颤，朝着赵豹喝道：“平阳君，汝莫要如此暗中讥讽于吾！燕国虽不如秦国，但亦是七雄之一，汝等怎可如此小看此国！”

　　双方你来我往，吵成一团。

　　赵丹看着面前这副情形，一时之间也有些犹豫。

　　其实依照常理来说，赵丹似乎是应该要相信廉颇的，毕竟要不要开打那是国君决定的事情，而能不能打赢却是廉颇这种将军的判断更为专业。

　　正所谓疑人不用用人不疑，既然廉颇是如今赵国军方的首脑人物，那么赵丹显然就应该去相信廉颇的专业意见。

　　问题在于廉颇这个专业人士的意见，可也是有着不靠谱前科的。

　　十年前的阏与之战时，当时还在位的赵丹老爹赵惠文王面对着秦军大举来犯，第一个想到的领兵人选就是廉颇。

　　结果廉颇是怎么说的？“路远险狭，难救。”

　　很显然，当时的廉颇一点都不看好赵国能够在面对胡阳率领的十万秦军面前获胜。

　　后来的事情很多人都耳熟能详，主张出战的赵奢全歼胡阳所部，狠狠的打了廉颇的脸，顺便还踩着廉颇的头上了位，成为了名扬天下的马服君。

　　而且不仅仅是阏与之战，就是长平之战中这位老将军的表现其实也有待商榷。

　　在赵丹已经解决了军粮，并且坚定的支持了廉颇的坚守计划之后，廉颇面对着白起的攻势，最后竟然还是没有守住……

　　如果不是赵丹一手策动了“信陵君窃符救赵”这一事件的提前到来，并且又派出冯亭去说服了韩王然，让韩军临阵倒戈给了司马梗致命一击的话，单靠廉颇和白起对抗，赵国最后还是一个输字。

　　虽然说赵丹也知道白起的确是一个不一般的对手，但是廉颇这接连两次和秦国大战之中令人并不是那么满意的表现，多多少少还是让赵丹心中对廉颇的信任度打了一些折扣。

　　信，还是不信？

　　就在赵丹心中纠结的时候，宦者令缪贤突然快步走入宫殿之中，朝着赵丹低声附耳说了几句话。

　　赵丹在听到这几句话之后，原本有些紧皱的眉头瞬间就舒展了开来，脸上露出了笑容，甚至还追问了一句：“此事当真？”

　　缪贤点了点头，又从怀中拿出了一封密信交给了赵丹，道：“此为详细战报。”

　　赵丹接过这封战报，越看越是欢喜，最后忍不住放声大笑了起来。

　　刚刚还在争吵的众位赵国大臣瞬间都停止了下来，用好奇的目光看着赵丹，显然都想知道到底是什么事情能够让赵丹一下子变得如此开心。

　　片刻之后，赵丹的笑声终于缓缓停歇，但是在开口说话的时候却还带着几分明显的笑容。

　　“诸卿，三日前庞煖率军破栗腹军于代郡，并生擒燕军副将栗腹！”

　　在场的赵国大臣们这才恍然大悟，原来这竟然是前线传来的好消息。

　　这个消息也让大臣们惊讶无比，要知道在北方战场上赵国只有五万边军，而燕国却有着足足二十万大军，以这样的兵力对比却居然还能够取得一场如此辉煌的胜利，显然是非常难得的事情。

　　但是赵国大臣们其实并不知道，赵丹之所以在看着战报之后如此的开心，主要还是因为另外一个原因。

　　在这封缪贤所呈上来的战报之中，赵丹终于看到了一个自从穿越之中就一直命人暗中寻找却又一直都没有找到的名字——

　　李牧！


第183章 虽有廉颇乐乘庞煖，但寡人的心中还是李牧最重要

　　北方战场上的战况，说复杂也复杂，给某些无良小说家写个几十斤重的竹简不成问题，但说简单也很简单，用几句话便可概括。

　　依照赵丹面前这张战情汇报来看的话，庞煖显然是利用了栗腹由于下雪而麻痹大意的心理，在大雪刚刚停止的第二天发动了迅雷不及掩耳的突袭。

　　栗腹率领的这支燕军偏师虽然数量倍于赵军，但是仓促应战之下却被有备而来的赵军杀得大败。

　　而在这场大战之中，一名年轻的、来自高阙塞驻守部队的骑兵百将因为在追击之中生擒了燕军主将栗腹而得以在战报之中出现，这名骑兵百将的名字便是李牧。

　　就在看到李牧这个名字的一瞬间，赵丹的心中就十分笃定，这一定就是那个历史上战国四大名将之一，戎马一生未有败绩，有“骑兵之神”称号的李牧大将军！

　　老实说，赵丹之前还是有点担心的，因为赵丹在战前就猜测过会不会李牧就在这一次的参战赵军之中，万一李牧在这场历史上并没有发生的战争之中陨落的话，那么赵丹的肠子估计都要悔青了。

　　千金易得一将难求啊！

　　好在这种事情并没有发生。

　　“看来是金子总是会发光的，像李牧这样的人才就算是并没有按照原先的轨迹走，也仍然会闪耀出属于自己的光芒啊。”

　　赵丹的心情非常愉快，或者应该说是——愉快得不得了。

　　他当然有愉快的理由。

　　如今的赵国其实并不缺少名将，廉颇、乐乘、庞煖等等，一个个都是可以独当一面的大将，甚至赵括培养一下的话说不定也能够成才。

　　但是在赵丹看来，这些人的重要性都比不上李牧。

　　廉颇和庞煖虽然老而弥坚，但毕竟是老了，乐乘的话作为中生代将军年纪也不算小，赵括的话虽然年纪和赵丹差不多，但是能不能培养出来又不好说。

　　而李牧不同，首先李牧是必然能够出头并且成为大陆顶级名将的，其次李牧的年纪也很年轻，最重要的是李牧还代表着未来将近两千年里都将会主宰战争的那个新兴兵种——骑兵！

　　在整个封建时代的地球，人类建立的那个疆域最大的帝国叫做蒙古帝国，而蒙古帝国之所以能够以秋风扫落叶般的速度席卷几乎整个亚欧大陆，正是因为那支强大无比、所向披靡的蒙古骑兵！

　　在这个车兵尚且还没有退出舞台，骑兵还是辅助兵种的时代，赵丹相信只要好好使用李牧这位骑兵之神，再配合上赵国本就冠绝天下的边骑军团，所发挥出来的作用一定会出乎这个时代所有人的想象。

　　除此之外，赵丹更知道在华夏大地北方的草原上，一个名为匈奴的部落联盟此刻已经成型，并且将会在未来的几十年后在一个名叫冒顿之人的带领下成为历史上赫赫有名，为华夏大地带来无数战乱和边患的匈奴帝国。

　　想要提前消灭匈奴乃至平定漠南漠北，那都离不开骑兵，更离不开李牧。

　　李牧不但将会是赵丹的王翦，更会是赵丹的卫青，霍去病！

　　在这一瞬间，赵丹甚至有种冲动，一种想要直接把李牧给弄回邯郸直接保护起来的冲动。

　　但是这种念头也就是在赵丹的脑袋里一晃而过，然后就被赵丹否决了。

　　如果真的把李牧弄成温室里的花朵，那他又怎么可能成为那位历史上赫赫有名的骑兵之神呢？还是得像历史上一样放他在北方磨砺才是正道。

　　赵丹心情畅快的抬起头来，脸上满是笑意，将手中的战报一扬：“此战报诸位爱卿都传阅一番吧。”

　　片刻之后，大殿之中的几名大臣们通通传阅完毕。

　　最先回过神来的赵胜眼睛一转，赶忙拱手笑道：“恭喜大王，贺喜大王。庞煖与剧辛两位将军破栗腹军于代郡，正是大王识人有方，方才能够有此大胜！”

　　赵胜的这句话，听起来显然是在拍马屁。

　　但大殿之中的其他几名大臣，其实心里都觉得赵胜说的很有道理。

　　庞煖和剧辛，的确就是赵丹提拔起来并且派到北边去抵抗燕军的。

　　而在得到赵丹提拔之前，庞煖只不过是一名隐士，剧辛也就是一个燕国落魄下野之臣。

　　但就是这么两个看上去前途灰暗甚至人生都可能马上就要走到终点的老家伙，却在赵丹的信任下被提拔为赵国北方主副将，为赵国带来了一场不可思议的胜利。

　　这不是慧眼识人，那什么是慧眼识人？

　　不知不觉间，赵国诸位大臣心中对于赵丹的敬服又悄然增加了不少。

　　每一名臣子都希望碰到一个会识人用人的君王，而赵丹现在的表现正是一名堪称优秀的君王表现。

　　所以接下来那如潮的马屁声中就自然少了几分套路，多了几分真心。

　　赵豹：“赵国有大王此等明君，称霸天下乃是指日可待！”

　　虞信：“赵国有大王，实乃赵国之福，万民之福！”

　　就连廉颇也开口赞道：“大王用此庞煖剧辛之流，吾本不以为然，觉得大王此举有些鲁莽。但如今看来，还是大王会用人！”

　　赵丹听到这里眼皮子忍不住跳了跳，还是你廉颇大将军会夸人，夸人的感觉跟骂人差不多……

　　但不管怎么说，这场胜利对于如今的赵国来说都是非常及时的，也让赵丹之前对燕国是战是和的犹豫通通消散。

　　赵丹环视了在场之人一眼，开口道：“诸卿，寡人意下已决，将遣使往燕，令燕王交出傅豹等叛徒并撤出所有赵国土地，以此为休战条件。若燕王不允，则寡人明春便发大兵进攻燕国！”

　　赵丹这一番话说出来，大殿之中诸位赵国大臣你看看我我看看你，倒是都没有出言反对。

　　毕竟一开始大家之所以发兵，想的主要还是把燕国人打回去。

　　打进燕国也不是不可以，但是在这个隆冬时节去燕国这个华夏大地最为苦寒的北方国家作战，那还是算了。

　　在如今已经取得一场胜利的情况下，议和就是一个可以接受的选项了。

　　胜利者在议和的时候总是很容易就能够通过谈判桌取得比较有利的结果。

　　赵丹见无人有异议，便开口道：“既如此，那么便继续讨论其他事项吧。自蔺卿离世，内史一职空悬已有时日，寡人欲选一贤能出任内史，不知众卿有何人选？”

　　几名赵国重臣听到这里都是精神一振，纷纷挺直了身躯。

　　真正的重头戏终于来了。


第184章 内史争夺战

　　内史，中央官制，西周时开始设置，又称作册内史。

　　西周的内史官制承袭夏朝与商朝，其主要任务是掌管法令、拟定文书，协助国君策命诸侯及卿大夫，并负责爵禄的废置。

　　《周礼·春官》：“内史掌王之八枋之法，以诏王治。一曰爵；二曰禄；三曰废；四曰置；五曰杀；六曰生；七曰予；八曰夺。执国法及国令之贰，以考政事，以逆会计。掌叙事之法，受纳访，以诏王听治。凡命诸侯及孤卿大夫，则策命之。凡四方之事书，内史读之。王制禄，则赞为之，以方出之，赏赐亦如之。内史掌书王命，遂贰之。”

　　爵禄废置，杀生予夺。这八个字足以证明内史的位高权重。

　　到了春秋战国时代，内史的职责主要是起草并且发布诏令，后世三省六部制的中书省原名内史省，便是由内史这一官职及其下属部门演化而来。

　　在赵国，内史是仅次于相邦赵胜和司寇赵豹的职位，属于赵国六大臣之中的第三。

　　这样的一个职位绝对属于香馍馍，无论是公族派也好布衣派也罢，那都是不可能放弃的。

　　所以赵丹的话音刚落，平原君赵胜和赵豹相互对视一眼，便由赵胜开口说道：“大王，御史楼昌多年来对大王忠心耿耿，为赵国亦多有功劳，故以臣之见，楼昌乃是出任内史一位的最佳人选。”

　　由于赵胜和赵豹都已经出任了比内史要更加位高权重的职位，所以说内史这个职位当然就只能够交给此时此刻公族派的最后一位，赵国六大巨头之中排名垫底的楼昌了。

　　但作为公族派的对手，布衣派是不可能如此轻易的就让出内史这个职位的。

　　因此在赵胜话音刚刚落下之后，廉颇也同样不甘示弱的开口了。

　　“大王，以吾之见，中尉虞信才能过人，且又曾在出使楚国之时令赵楚定盟，实乃接任内史一职的不二人选。”

　　作为军方领袖的大将军廉颇是不可能去竞争这个内史之位的，所以在布衣派这边，虞信显然就是唯一的人选。

　　如今虞信的官职是中尉，排名只比楼昌要高，在六大臣属于倒数第二。

　　所以虞信能够更进一步成为内史的话，对于布衣派来说自然是很不错的。

　　况且内史这个职位之前就是布衣派领袖蔺相如所有，如果虞信能够将这个职位从公族派手里抢到手，也是对己方不小的鼓舞。

　　如果说在刚才的对外作战时这两派还能够保持一致的话，那么到了争夺官位的时候，双方之间的气氛就开始变得渐渐火爆了起来。

　　只见司寇赵豹不急不忙的哼了一声，道：“去岁以来，中尉所属麾下共计一百二十三人被下圄，其中二十七人被墨，三十人被劓，十五人被刖，九人被宫，七人被戮，余者皆枭首，此可为中尉之功绩乎？”

　　下圄，就是下狱的意思。

　　赵豹刚才说的那些就是去年一年里整个中尉机构被逮捕然后处以各种刑罚的人数，显然是在借此以讽刺虞信这个中尉御下不严，能力当然也不足以升官。

　　虞信一听这话就坐不住了，同样还以一声冷笑，道：“司寇大人此言差矣，吾曾闻司寇但凡问案，动辄不问缘由加以重罪，更常有株连无辜之举。且武桓、灵寿二城令之叛，司寇所属亦未能尽纠察之职，不知司寇以何解释？”

　　两边你来我往相互揭短，这一次的口水战比起之前来说那可就激烈得多了，说出来的东西也是句句都要力争说在对方的痛处，争取将对方说得一文不值，免得让对方踩着自己这边的人上位。

　　赵丹看着面前这一位位口沫横飞的大臣们，忍不住摇了摇头。

　　虽然说事先早就已经预料到这一点，但是当这一幕场景出现在赵丹面前的时候，赵丹还是忍不住感觉到有些头疼。

　　果然到了升官的时候就要争个你死我活了……

　　不过对于面前这两派的争执，赵丹倒也并不算是太过反感，毕竟当官的想要升官是非常正常的，如果不想升官的话那才是大问题……

　　不过吵来吵去也不是办法，所以赵丹看看时间，觉得也差不多到自己拍板的时候了。

　　只见赵丹咳嗽一声，开口说道：“以寡人看来，中尉虞信在长平之战中有大功于我赵国。故此内史之职，理当由虞信出任。”

　　赵丹最后的选择是让虞信来替代蔺相如出任这个空缺的内史之位。

　　之所以做出这个决定，除了本身赵丹对于楼昌就不甚喜欢之外，最重要的原因是在蔺相如死去后布衣派已经只剩下两个人，属于弱势一方。

　　如果在这一场对内史的争夺中布衣派再让公族派给压制下去的话，那么公族派的优势就会开始变得明显，赵丹作为国君的制衡就有点难玩了。

　　赵丹此言一出，虞信和廉颇登时就是大喜，虞信更是立刻出列，朝着赵丹拜道：“臣谢大王赏识，必为大王效死！”

　　而在另外一边，公族派的三位大臣脸色多少就有些难看了。

　　但难看归难看，虞信的确在这场长平之战中立下了出使楚国的功劳，反观楼昌却是基本上寸功未立。

　　所以别看刚才赵胜和赵豹两兄弟为楼昌讨要官职的时候叫的那叫一个凶，但实际上公族派的底气也是不足的。

　　当然了，要是赵丹能够支持楼昌的话，那么公族派仍然可以借势把人数更少的布衣派给压制下去。

　　可当赵丹站在布衣派一边的时候，公族派就无可奈何了。

　　说到底，赵国的最高权力仍然牢牢的掌控在赵丹的手中，赵丹想商量那就商量，赵丹不想商量那其他人也没什么办法。

　　但是赵胜并没有就此死心，又开口说道：“大王，既然虞卿已升任内史，则中尉一职便已空缺，不如令楼昌大夫任此中尉，大王以为如何？”

　　在赵胜看来，既然这内史一职拿不下来，那么帮楼昌升一步去当中尉也是可以的。

　　但赵胜没有想到的是，赵丹居然又一次的拒绝了赵胜的要求。

　　只见赵丹笑眯眯地说道：“中尉一职寡人已有人选，诸卿不日便知。若无它事，今日便到此为止吧。”

　　赵胜愣了几秒，和赵豹楼昌对了一个眼神，犹豫几秒之后还是暗自叹了一口气，朝着赵丹行了一礼：“既如此，那臣等便告退了。”


第185章 邯郸城里来了三个人

　　公元前259年1月26日，邯郸。

　　这一天的邯郸城外来了三个人。

　　为首的是一名已经两鬓斑白的老者，他头戴儒冠身穿儒袍，颌下和唇角都留着胡须，看上去给人的印象是一个颇为温和的老者。

　　老者站在邯郸城的城门之外，看着面前人来人往的邯郸大道，不由得发出了一声感叹。

　　“一别故国多年，不易邯郸今日竟繁华如斯。”

　　在老者的左边是一名年纪约莫在二十岁出头的年轻士子，这士子脸庞狭长且浓眉大眼，黑冠黑袍，看上去英气勃勃。

　　这名黑冠士子看着面前的邯郸城，忍不住发出了惊叹：“荀师曾言邯郸胜于郢都，吾不信之。但今之所见，却是荀师所言不虚也。”

　　楚国的都城依惯例称为郢都，所以黑冠士子所说的郢都其实并不是楚国定都数百年、刚刚被楚国大司马景阳收复的那个郢都，而是如今的楚国首都陈城。

　　在老者的右边同样也站着一名年轻的士子，这名士子看上去要比另外一名士子要更加年轻一些，刚好二十岁年纪，着一身青色儒袍，身材颀长，面容线条刚毅，一双剑眉如倒八字倒悬而下，令人过目难忘。

　　青袍士子看着面前的邯郸城，同样也是一脸震撼，开口道：“斯、斯兄所、所言极、极是。”

　　这青袍士子显然是个口吃。

　　三人虽然说的是雅语，但是口音又各有不同。

　　老者所说的雅语明显带着赵国口音，而黑冠士子的雅语则带着楚国口音，青袍士子的雅语却是带着韩国口音。

　　这是一对来自三个不同国家的师徒组合。

　　师徒三人很快通过城门进城。

　　进得城来，面前的一切更是令三人惊叹，宽阔的大街、拥挤而川流不息的人群、随处可见的美貌女子，一切都在向这三人彰显着这座战国大都市的繁华和赵国的昌盛。

　　被称为荀师的老者又一次的发出感慨：“昔吾离赵赴齐之时，邯郸尚远不如临淄。今日归来，邯郸却远胜临淄矣。此岂非赵王胜于齐王乎？故赵国兴而齐国衰也。”

　　两名年轻士子齐齐点头，均道：“弟子受教。”

　　三人步行而前，一路过来几乎见到了所有国家的人，各种口音在邯郸城的空气之中回荡，人流汹涌，熙熙攘攘之下让三人前进的速度极为缓慢。

　　黑冠士子忍不住开口道：“此邯郸城中人，何其多也。多而无序，是乃乱也。荀师曾言‘去乱而被之以治’，此岂非正合赵国乎？”

　　荀师想了想，轻轻摇头：“不然。此邯郸人虽多而无序，却无不法之事。既乃小治之地，亦小乱之所。若得赵王以礼义治之，则可为大治。若赵王不以礼义治之，则将大乱矣。”

　　黑冠士子微微点头，脸上的表情若有所思，目光不停的打量着四周，但从脸上的表情来看似乎对于自己老师的话并不是非常信服。

　　而另外一边的青袍士子同样也是若有所思，片刻之后又露出了若有所悟的表情，连连点头道：“荀、荀师所、所言极、极是。”

　　三人继续前行，又走了大约半个时辰，终于在一路打听之下离开了热热闹闹的邯郸城主干道，来到了另外一条同样十分宽阔，但是人流量较为稀少的大道。

　　这条大道两旁均是高门大宅，虽有高墙所隔，但仅仅看宅邸的大门便知是大富大贵之家。

　　大道上人流量虽少，但是车流量却是不低，三人刚才走了一段时间，便有好几辆马车从三人身旁驶过，每一辆马车均是贵气逼人前呼后拥，车上所坐男子无一不是锦衣富态，举手抬足间气势十足，显然都是达官显贵。

　　风尘仆仆的三人走在路边颇为显眼，引来不少异样目光，黑冠士子的心提到了嗓子眼，生怕听到嘲笑之声。但马车一一路过三人身边却只传来车轮滚动声和马蹄声，于是黑冠士子的心又随着蹄声的远去而渐渐放了下来。

　　又过片刻，三人在一处豪贵更胜其他的大宅门口停了下来。

　　大宅门口有侍卫十分客气的将三人拦下：“先生可有事？”

　　话是对着荀师说的。

　　荀师点了点头，道：“烦请告知缪卿，荀况奉召而来。”

　　荀师的名字原来叫做荀况。

　　而缪卿的名字当然就是缪贤。

　　赵国宦者令缪贤。

　　没错，虽然身为宦官，但是缪贤其实早就在邯郸城之中有了自己的府邸，一代名臣蔺相如早年就在这座府邸之中当过缪贤的门客舍人，然后被缪贤推荐给了赵惠文王。

　　守卫上下打量了荀况几眼，看上去似乎有些不太相信这么一个风尘仆仆的老者能够和自家家主有什么关联，但还是说道：“既如此，先生还请于此稍候，待吾去通传。”

　　守卫的表现清楚的落在了三人的眼中，黑冠士子十分明显的皱起了眉头，但并没有说话，青袍士子若有所思，也没有开口。

　　荀况看上去却并无愠怒之色，而是十分温和地笑道：“却是有劳了。”

　　守卫转身离去，黑冠士子见这守卫走远，忍不住轻轻的发出了一声低哼。

　　约莫过了一盏茶时间，守卫仍旧迟迟未归。

　　黑冠士子脸上开始出现了不满之色，道：“这缪贤既召荀师来此，竟又如此怠慢！”

　　黑冠士子话音刚落，面前的府邸大门突然打开，一名身着华服的老者带着一大批人急匆匆从门中迎出，看到了荀况三人后不由面露喜色，迎上前来。

　　“荀子如何才来！却是让人心焦。”

　　荀况微微一笑，对着面前的缪贤行了一礼：“荀况见过缪卿，非况不欲速至，实乃路途难行也。”

　　缪贤哈哈大笑，同样还以一礼，道：“荀子可是不知，吾早已久候多时矣，来人！”

　　缪贤一声呼喊，只见几辆马车从大门之中驶出，每一辆的豪贵程度都更胜方才荀况三人所见。

　　缪贤亲切无比的拉着荀况的手，道：“荀子且与吾同登车，入宫面见大王！”


第186章 对于赵国的未来，赵丹有那么一些想法

　　当赵丹听到荀况到来的消息之时，这位赵国的君主正在苦逼的批阅着奏折。

　　知道缪贤前来禀报荀况已经入宫的消息之后，赵丹才将头从面前那堆积如山的奏折中抬起来，对着面前的缪贤说道：“速请荀子进殿！”

　　在说完了这句话之后，赵丹将自己的身体伸直，揉了揉有些发酸的手腕，然后用力的伸了一个懒腰。

　　说实话，在这个年代由于竹简的存在，批阅奏折还真是一个体力活，批阅了一上午奏折的赵丹一放松下来就感到相当的疲惫。

　　就在赵丹活动手腕的时候，他突然想到历史上的一个传说。

　　据说秦始皇极为勤政，每天都会批阅数百斤的奏折，即便是在外出巡视的时候也不例外。

　　所以那位秦始皇之所以并没有成为一个长寿的皇帝，说不定也是因为和成年累月进行这种高强度的体力劳动有关……

　　虽然说这只是胡思乱想，但是却提醒了赵丹一件事情，那就是造纸术的改良势在必行了。

　　众所周知，东汉时期的蔡伦通常是和造纸术连在一起的，但严格来说蔡伦并不是纸的发明者。

　　事实上在春秋战国的时代，就已经有了纸的出现。

　　中国是世界上最早养蚕织丝的国家。中国古代劳动人民以上等蚕茧抽丝织绸，剩下的恶茧、病茧等则用漂絮法制取丝绵。

　　当漂絮完毕之后篾席上会遗留一些残絮，漂絮的次数多了篾席上的残絮便积成一层纤维薄片，经晾干之后剥离下来，可用于书写。

　　这种漂絮的副产物数量不多，在古书上称它为赫蹏或方絮，也就是赵丹时常用来书写密信的绢帛。

　　但问题在于这种绢帛的产量实在是太过稀少，就连赵丹一个人的用纸需求都无法满足，就更不要提什么拿去替代这笨重的竹简了。

　　而历史上所谓的造纸术，通常指的是东汉蔡伦对造纸术的改良。

　　在经过蔡伦的改良之后，纸才终于开始因为价格低廉且容易获得的原料而大规模的普及起来，最终完全替代了竹简。

　　就算是为了不让自己年纪轻轻就因为每天搬着几百斤竹简在桌案摆上摆下而累垮，赵丹也觉得自己尽快的将这个造纸术给鼓捣出来。

　　但是让赵丹感觉到有些蛋疼的是，赵丹并不清楚蔡伦所改进的造纸术究竟是怎么一回事，具体的工艺流程又有哪些。

　　但好在赵丹也并不就是完全一无所知，在一番绞尽脑汁的回忆之后，赵丹终于想起来蔡伦造纸术的原料应当是用树皮和破布，然后在造纸术的过程中应该有一个叫做打浆的步骤。

　　然后赵丹就想不起来了。

　　这让赵丹也不禁有些感慨，别的穿越者都是能够在穿越之后对于任何事情都了如指掌，只要看过的百度过的东西都能够轻松地回忆起来，怎么自己就没有这么强大的本事呢？

　　于是赵丹干脆就将这项任务丢给了赵国的工匠们去慢慢研究摸索了。

　　从目前来看，显然赵国的工匠们还并没有摸索出什么像样的东西来。

　　这让赵丹又不免想起了春秋战国时期大名鼎鼎的一个学派，和儒家并称为“显学”的墨家。

　　要知道墨家对于这种制造类的东西还是非常有心得的，也曾经出过鲁班这样的顶尖巨匠，如果有了墨家的帮助的话，那么想来应当是能让造纸术的改进更加的顺利一些。

　　为此，赵丹还曾经悄悄地派胡衣卫寻访过墨家弟子们的踪迹。

　　然而自从战国以来墨家已经逐渐衰微，到了现在这个战国末期时代更是几乎完全销声匿迹，其成员不再像之前那般公开在诸国间活动，因此到现在都没有被胡衣卫发现。

　　当然了，鉴于赵丹才刚刚穿越不过几个月的时间，胡衣卫对其他六国的渗透也才刚刚进行了一个开头，所以赵丹也并不着急。

　　像造纸术和寻找墨家这样的事情，重要性其实并不算太高。

　　在赵丹看来，赵国如今所迫切需要的，乃是一场能够让赵国变得更加强大的改革。

　　众所周知，在赵丹爷爷赵武灵王在位的时候，赵国曾经进行过一次极为有名的、叫做“胡服骑射”的改革。

　　正是因为那次改革，赵国的边骑军团飞速崛起称雄诸国，赵国总体战斗力也随之大大上升，由此揭开了赵国在战国中后期一步步强大起来的序幕。

　　但是赵武灵王的这一次胡服骑射的改革其实并不彻底，因为这次改革主要集中在军事方面，而对于赵国的制度方面却少有涉及。

　　作为一名穿越者，赵丹非常明白秦国之所以能够最终一统天下，靠的正是商鞅变法以来确立的一整套制度。

　　在商鞅所确立的这一整套制度之中，军功爵制度虽然是其中较为重要的一部分，但却并不是全部。

　　在赵武灵王胡服骑射改革的时候，赵国虽然也借鉴并且基本上照抄了商鞅秦国的军功爵制度，但也就仅此而已了。

　　事实上就连这个照抄过来的军功爵制度，赵国的执行也都远远没有秦国那么彻底。

　　自从穿越之后，赵丹就一直在想办法解决这个问题。

　　很显然，赵国的制度比起秦国来说是要落后的。

　　用号称“穿越者三大神书”中的高中政治课本上面的话来解释的话，那就是“赵国如今的上层建筑和生产力关系已经无法满足日益增长的生产力的需求。”

　　如今包括赵国在内的山东六国都还停留在奴隶制度的社会结构之中，而完成了商鞅变法之后的秦国却已经抢先一步迈入了封建地主制度结构里。

　　在眼下这个时代，秦国的制度无疑是极为先进而领先的。

　　落后就要挨打，赵丹对于这句话记得是非常清楚的。

　　别看赵国现在打赢了长平已经和秦国并称霸主，但是只要制度的劣势在这里，那么赵国在和秦国的角力上就天然要落一些下风，这无疑是赵丹不能忍受的。

　　所以在解决了穿越之后就面临的长平之战这个危机后，赵丹的目光终于要放在改革制度、变法图强之上了。

　　而赵国变法图强的希望，赵丹觉得应当放在这位即将和他见面的诸子百家大能之一，荀子荀况的身上。


第187章 为什么是荀子？

　　片刻之后，苟况带着两名弟子出现在了赵丹的面前，朝着赵丹恭敬行礼：“见过大王。”

　　赵丹仔细的打量着苟况，心中忍不住微微有些激动。

　　这可是荀子啊，那些传说中的诸子百家，终于让赵丹见到一个了。

　　荀子，名况，字卿，赵国人，战国末期思想家、文学家、政治家，儒家大能，曾经三次出任稷下学宫祭酒，数年前应楚国令尹春申君黄歇的邀请入楚为兰陵令。

　　荀子不但在这个时代是声名显赫的大儒，同时他的教徒技术也颇为了得，教出来的三个徒弟个个都有鼎鼎大名。

　　有人可能就要问了，作为一名穿越者，赵丹用谁不好，居然跑去用一个儒家学者来变法？这历史怕是没学好吧。

　　其实并不是那么一回事。

　　荀子这个人，即便是在儒家内部，那都是一个非常有争议的人。

　　争议何在？就在赵丹面前的这两个年轻人的身上。

　　只见黑冠士子朝着赵丹行礼，语气恭谨：“李斯见过大王。”

　　青袍士子也同样行礼：“韩、韩非见、见过大王。”

　　赵丹含笑点头，道：“不必多礼，都坐吧。”

　　这两名年轻的士子虽然此时在这个时代还声名不显，但是赵丹对于这两人简直可以用如雷贯耳来形容了。

　　李斯，法家大能，秦始皇后期的秦国相邦，曾经写过极为有名的《谏逐客书》，辅助秦始皇完成了一统天下的伟业，大力推行车同文书同轨，统一度量衡制度，是两千年大一统的奠基者之一。

　　当然李斯这个人也是有黑点的，其最大的黑点莫过于在秦始皇死后受宦官赵高的胁迫而篡改诏书立胡亥为秦二世。

　　但总的来说，抛去黑点来看的话，李斯这个相邦无疑是一个非常优秀的法家官员，也是一个非常优秀的相邦。

　　但以后世的名声而论，李斯甚至还比不上站在他身边的这名师兄弟。

　　韩非，韩国公子，杰出的思想家、哲学家和散文家。

　　韩非将商鞅的“法”，申不害的“术”和慎到的“势”集于一身，是法家思想的集大成者。

　　韩非将老子的辩证法、朴素唯物主义与法融为一体。极为重视唯物主义与效益主义思想，积极倡导君主专制主义理论，目的是为专制君主提供富国强兵的思想，为中国第一个统一专制的中央集权制国家的诞生提供了理论依据。

　　千古一帝秦始皇极其重视韩非的思想，奉《韩非子》为秦国治国经要。

　　《史记》载：秦始皇见《孤愤》、《五蠹》之书，曰：“嗟乎，寡人得见此人与之游，死不得恨矣！”

　　为了让韩非子入秦，秦始皇甚至不惜特地发动一场对韩国的战争，最终令韩非子入秦为官。

　　但韩非子一心为韩，入秦之后所献的计策都是弱秦存韩之策，被揭发之后下狱，然后被此刻就站在韩非子身边的同门李斯毒死。

　　……

　　是的，荀子就是这么一位神奇的人。

　　明明本身是儒家的大能级别人物，却偏偏教出了两名震古烁今的法家巨头。

　　也正是因为如此，甚至有一部分人并不承认荀子是儒家学者，而认为荀子是法家学者。

　　这主要是因为荀子这个人，在儒家的思想理论之中加入了许多法家的元素。

　　当然了，这其实也并不稀奇，因为思想的碰撞总是会击发火花，然后大家就你学习我我学习你，最后就是你中有我我中有你了。

　　用著名人物孔乙己同志的话稍微改变一下来说，那便是：“读书人的事，能叫抄吗？”

　　当然了，对于这些思想家来说，用抄这个字眼很明显既不尊重也不合适，博采众长、融会贯通才是比较适当的说法。

　　荀子讲性恶论，对儒法两家思想进行一定程度的融合，也因此在稷下学宫之中受到了儒家诸多大能的猛烈抨击，不得不离开稷下学宫前往楚国。

　　但荀子的做法影响还是非常深远的，算是开创了儒法两家合作的先例，后世西汉时期张汤和董仲舒玩的什么儒皮法骨，春秋决狱，应当便是受荀子的影响而来。

　　所以荀子这个人，声望非常的高，在儒家之中有自己的一部分拥趸，在法家之中也有不少人对他很有好感，而且又出任过稷下学宫祭酒，相当于天下文坛盟主。

　　赵丹所要利用的，就是荀子这种非常特殊的声望。

　　在后世，常常有人喜欢将儒家批得一无是处，仿佛儒家就是束缚了中华民族两千年的毒瘤，没有儒家中华民族早就已经一统全球一样。

　　这是不对的。

　　唯物主义告诉我们，对待任何事物都应当辩证的去看待它，既要看到它的不足，也该看到它的优点。

　　任何一种理论思想，归根结底都只不过是帝王们的统治工具。用得好与不好，全在于帝王们如何去运用它。

　　儒家思想，便是这么一个被帝王们选中，并且最终在帝王们的喜好下进化成了奇怪东西的工具。

　　一个人用工具做了错事，首先应当去追究人的责任，而不是追究工具的责任。

　　不能因为一个人拿刀砍死人，就直接说刀这种东西是不好的，是应该被否定的。

　　正如常用的一句话“历史只不过是一个任人摆布的小姑娘”，儒家其实也是这么一个任人摆布的小姑娘。

　　当然了，鉴于儒家的主动性，似乎将它称为是一个“主动根据君王的喜好而摆布自己的小姑娘”，好像也没有什么不对……

　　儒家，黑点很多，优点其实也不少。

　　事实上先秦诸子百家，无一不是既有优点也有缺点的。

　　以赵丹所知，这个世界上就根本不存在任何一个完美无瑕无懈可击的思想理论，一个都没有。

　　在赵丹看来，不仅仅是儒家，也不仅仅是法家，诸子百家对于赵丹来说，都是可以用的。

　　以法家图强，用儒家怀柔，以兵家为战，使墨家为工，令农家耕作……

　　使百家各行其道，各放光彩，为华夏文化贡献出自己的力量，让华夏文化在诸子百家的相互碰撞之中绽放出最耀眼的光彩，最终彻底主宰这个世界。

　　这，便是赵丹心中真正的愿景！

　　但正如赵丹面前的这位荀子在《荀子·劝学》里所说的：“不积跬步，无以至千里。”

　　万事总是要有第一步的。

　　赵丹觉得，自己的这第一步，便从这次会见荀子开始吧。


第188章 以哪一位皇帝为镜？这是一个问题

　　君王，统御一国万民，治国思想和方略显然是必不可少的。

　　作为一个穿越者，赵丹有什么自己的思想方略吗？

　　好吧，并没有。

　　毕竟赵丹在穿越之前又不是什么国家领导人，瞎操什么心啊。

　　但赵丹现在是了，所以这个没有治国方略的问题就有必要解决一下了。

　　其实吧，没有也不要紧，可以抄……不对，可以“以史为镜”啊。

　　以哪个朝代的史为镜呢？

　　赵丹理所当然的想到了——汉朝。

　　当然是汉朝。

　　在后世，华夏民族又被称为“汉族”，仅此一条便已足够。

　　可是汉朝也有很多皇帝，到底要以哪一个皇帝“为镜”呢？

　　如果提到汉朝，所有人脑海之中所跳出来的第一个皇帝必定是汉武帝刘彻，什么卫青霍去病痛打匈奴小朋友啊，什么李广利远征西域诸国臣服朝贡啊，牛得不得了。

　　那么问题来了，汉武帝治下的大汉帝国，是不是西汉一朝最鼎盛的时期呢？

　　不是。

　　以对华夏民族的历史功绩而言，汉武帝无疑极其的伟大，当得起秦皇汉武之称。

　　但是汉武帝在位期间连年征伐不断，国家徭役沉重，导致到了后期整个大汉朝经济秩序混乱不堪，民不聊生，政治上也是一团乱麻，还搞出了巫蛊之祸这种令人智熄的事件。

　　文景之治两代明君留下来的底子，就这样给汉武帝挥霍一空。

　　当汉武帝去世的时候，留下的并不是一个强大的大汉帝国，而是一个虚弱无比，风雨飘摇，甚至一个不小心就有可能走向解体和覆亡的大汉帝国。

　　好在汉武帝的后人们还算争气，先是有汉昭帝刘弗陵为大汉朝续了命，然后大汉朝才终于迎来了一名真正意义上的不世雄主——汉宣帝刘询（刘病己）。

　　汉宣帝，就是赵丹心中想要去抄……不对，是去“以史为镜”的那一位皇帝。

　　汉宣帝在位期间，对内励精图治，选贤任能，减轻人民负担，恢复和发展农业生产，让疲惫不堪的大汉帝国再一次恢复了元气。

　　在对外关系上，汉宣帝联合乌孙大破匈奴，直接把匈奴打得四分五裂诸单于并立，再无法对大汉朝造成威胁，更有匈奴呼韩邪单于率众来朝称臣，做到了汉武帝都没有做到的事情。

　　除此之外汉宣帝还平定了西羌，并置金城安置降羌，又设西域都护府监护西域各国，正式将西域纳入汉朝版图。

　　《汉书·卷九十四下》有言：至孝宣之世，承武帝奋击之威，直匈奴百年之运，因其坏乱几亡之厄，权时施宜，覆以威德，然后单于稽首臣服，遣子入侍，三世称藩，宾于汉庭。是时，边城晏闭，牛马布野，三世无犬吠之警，黎庶亡干戈之役。

　　大汉帝国自汉武帝时开始对外大举扩张，在这位汉中宗孝宣皇帝的手上则真正达到了文治武功的顶峰。

　　学这样的一位皇帝，显然是没有错的。

　　汉宣帝的治国思想方略是什么呢？从这位皇帝训斥自己儿子汉元帝的话之中就可以看得出来。

　　“汉家自有制度，本以霸王道杂之。奈何纯任德教，用周政乎？”

　　霸王道杂之，这区区五个字，便精辟无比的概括了汉宣帝的治国思想。

　　何谓霸道？霸道的最佳代言人当然就是秦国，而秦国以法家思想立国，霸道和法家本就是不可分离的。

　　何谓王道？王道一直以来就是儒家的核心思想，自孔子以降，孟子、荀子等诸多儒家大能，无不极其重视王道思想。

　　所以“霸王道杂之”这句话就很容易理解了，那就是儒法并重，以儒家王道为教化，以法家霸道而扩张。

　　赵丹面前的荀子恰好就是这么一位儒法并重、天下闻名的大学者，而且还是一个赵国人。

　　因此在穿越之后，赵丹早早就已经派人向荀子发出了邀请，然而这位荀子一直以来都含糊其辞，看上去并不是很想回赵国的样子。

　　但奇怪的是当长平之战分出胜负之后不过短短半个月，荀子就辞去了楚国兰陵令的官职，带着两名得意弟子来到了赵国……

　　很显然，大儒也有一颗为官之心啊。

　　不过这也很好理解，毕竟“学成文武艺，货与帝王家”，孔子当年周游列国不也是为了求得官职，以使自己的理论有用武之地么。

　　这位荀子用是肯定要用的，但是在用之前，一个小小的、考验能力的理论测试还是必不可少的。

　　于是赵丹也不废话，直接开门见山：“今诸国争霸，以先生之见，寡人当如何为之？”

　　荀况想了想，开口道：“人君者，隆礼尊贤而王，重法爱民而霸，好利多诈而危，权谋倾覆幽险而亡。”

　　赵丹听了暗自点头，果然这位荀子的确如传说中所说是王霸并重，这一趟算是没有请错人。

　　于是赵丹再开口问道：“以先生之见，何为王，何为霸？”

　　荀况答道：“义立而王，信立而霸，权谋立而亡。”

　　赵丹想了想，又问道：“先生当知在清河之会上，那范睢所言之‘一统天下论’。”

　　荀况表情变得严肃，十分郑重的点了点头，道：“确有所闻。”

　　赵丹并没有发现的是，就在他和荀况谈起这件事情的时候，坐在荀况身后的李斯和韩非两张年轻的脸庞上都不约而同的闪过了兴奋的光芒。

　　法家的人，天生就是大一统思想的拥护者。

　　其实自从战国后期以来，已经有不少人提出或者说是预见到了未来有可能会出现一个大一统帝国。

　　但是像范睢这样以一国相邦的身份公然向天下昭告说明秦国有并吞天下之志，还真就是战国七雄之中的头一份。

　　范睢的这份言论自发布以来在整个华夏大地掀起了极大的波澜，赞同者有之，不屑者有之，怒骂者亦有之，总之整个思想界都因此而炸开了锅，稷下学宫那边据说更是每天都因此上演无数辩论和骂战。

　　赵丹问出这个问题，就是想要观察一下这位荀子到底对于大一统思想是什么样的一个态度。

　　只要在这个问题上，荀况能够给出赵丹一个足够满意的答案，在赵丹看来就合格了。

　　一旦荀况通过了赵丹的考验，那么赵丹事先预留下来的赵国六大臣之中的中尉之职，就算是找到新主人了。

　　荀况会怎么回答呢？


第189章 为了儒家在这个时代好混一点，荀子做出了妥协

　　在赵丹问出这个问题之后，荀况并没有马上回答，而是在稍微沉默思考了一会之后才做出了答复。

　　这答复并不是严格意义上的答复，而是一个反问。

　　荀况问道：“大王欲王乎？霸乎？”

　　赵丹想了想，道：“寡人欲以霸王道杂之。”

　　对于这个答案，荀况明显愣住了。

　　这位大儒的惊讶之意是如此的明显，以至于就连接下来说话的时候声音都有些颤抖：“大王欲行王道？”

　　赵丹有些奇怪的看了荀况一眼，但还是说道：“非行王道，乃霸王道杂之。”

　　下一刻，荀况苍老的脸上突然浮现出了一丝激动的红晕，正容收衣，朝着赵丹行了一个大礼。

　　“臣为天下万千儒者，谢过大王！”

　　虽然赵丹的话十分明确无误的说了“霸王道杂之”这四个字，但是杂归杂，里面含有“王道”可是确实无误的。

　　这对于一直得不到认可的儒家来说，是极为重要的。

　　在后世，儒家一家独大了两千年，压得其他诸子百家喘不过气来，但是在这个春秋战国时代可并不是这么一回事。

　　自从孔子创立儒家开始，虽然儒家一直和墨家被并称为“儒墨显学”，但非常讽刺的是，这两大显学基本上都并没有得到当时强国国君的认同。

　　这其实一点也不奇怪，因为孔子所提倡的“王道”，指的乃是周天子的王道。可到了春秋战国的时代了，谁还买周天子的账啊。大家都有实力了，干嘛还要按照你孔子的话去尊重周天子这个王？

　　所以孔子游说君王的失败是必然的。

　　到了孟子时代，这种状况也并没有得到改变。

　　孟子是怎么说的？“民为贵，社稷次之，君为轻。”

　　这种话显然是不可能被君王们听得进去的，事实上孟子如果是碰到了后世的某些专制君主的话，那么单单这句话就足够他掉脑袋了。

　　说白了，儒家的思想一直就是要“仁”，要“王道”，但是在当时的社会背景下，诸侯们朝不保夕，恨不得把所有的其他国家统统弄死，这时候来谈什么仁啊王道啊，显然是不可能得到国君们的重用。

　　说白了，儒家思想在这个社会状况下是根本不符合现实的。

　　作为儒家在春秋战国时代最后一位大能，荀况其实已经意识到了儒家的这个问题，并且针对当前的现实做出了妥协。

　　这种妥协不但在于荀况将法家思想融入到自己的思想之中，更在于荀况已经不像他之前的孔子和孟子两位前辈一样，一定要自己的国君去坚持什么不切实际的王道了。

　　这种妥协在《荀况》一书之中随处可见。

　　比如荀况认为治理国家可以“义立而王，信立而霸，权谋立而亡。”君主既可以选择“义立而王”这个上策，也可以选择“信立而霸”这个中策，只要不选择“权谋立而亡”这个下策就行。

　　又不如说在兼并战争之中，荀况认为国君可以选择“以德兼人，以利兼人，以富兼人”，也是三种方法。

　　甚至对于儒者本身荀况也分了等级，说：“人主用俗人，则万乘之国亡；用俗儒，则万乘之国存；用雅儒，则千乘之国安；用大儒，则百里之地，久而后三年，天下为一，诸侯为臣；用万乘之国，则举错而定，一朝而伯（霸）。”

　　简单的说荀况的主张就是：国君同志，你想要霸道的话，也行；但是你在霸道的同时要记住霸道只是中策，想要千秋万代的话还是得用王道。

　　或者这么说，“霸道”被荀况认为是“初级王道阶段”，而荀况所主张的“王道”则是“高级王道阶段”。

　　对于一个儒者来说，这其实已经是最大的让步了。再让步的话，就等于是否认王道的可行性，那就不能再算是一个儒者了。

　　但让荀况灰心丧气的是，就算自己已经做出了如此的让步，仍旧没有任何国君愿意采纳自己的理论。

　　齐国只是利用荀况的名声来提振稷下学宫的名声从而达到提振齐国名声的地步，而楚国的春申君之所以招揽荀况也只是因为想表现出一副肯用人的好名声，对于荀况的理论也是完全无视。

　　就连荀况自己都有些灰心丧气，打算老死兰陵了。

　　就在这个时候，荀况收到了来自祖国的呼唤。

　　一开始荀况对此并不在意，毕竟在荀况看来赵国并不是秦国的对手，只有楚国和齐国才有希望。

　　但当赵国在长平取胜之后，荀况的看法改变了。

　　赵国击败了秦国，成为了当之无愧的霸主国之一，如果能够劝赵国从霸道进化王道的话，那荀况的理想也算是达成了。

　　所以荀况辞去了兰陵令的职位，带着自己最得意的两名弟子一路风尘仆仆的回到了阔别多年的邯郸。

　　让荀况万万没有想到的是，自己才刚刚和这位赵王见面，年轻的赵王就给了自己一个如此之大的惊喜。

　　儒家所提倡的王道，居然真的有希望能够成为国君执政之道的一员！

　　儒家士子，居然真的有希望登入朝堂之中，成为执政力量中的一员！

　　荀况长长的出了一口气，对着赵丹正色道：“以况之见，一统天下者，当为赵国！”

　　当然是赵国。

　　如今的这个世界，只有赵国能够接受儒家的王道。

　　只要儒家在赵国生根发芽，那么等到赵国统一天下之后，儒家的王道不就能够随着赵国的一统而传遍天下了吗？

　　至于孔子所提倡的周天子王道……到了这个时候，已经不再有任何一个脑子正常的儒者觉得周天子王道能够有重现世间的机会了。

　　赵丹一听荀况的这句话，整个人也终于放心了。

　　很显然，这位儒家大能的话清晰无比的表明了一个立场，那就是坚决和赵国共进退。

　　所以赵丹也不再犹豫，正色对着荀况说道：“寡人欲用先生为中尉，助寡人选任贤能，拔举官吏，不知先生愿否？”

　　赵丹这句话一说出来，荀况还没有先做出反应，但是荀况的两名弟子李斯和韩非却都激动了起来。

　　这可是赵国中尉啊！赵国六大臣之一，属于不折不扣的赵国领导人啊！

　　而且现在的赵国还是和秦国并立的天下霸主，甚至还接连打败了秦国两次！在这样的国家之中出任如此重要的职位，那不知道是天下多少人的梦想啊。

　　但下一刻，荀况的回答却出乎了所有人的意料。

　　这名儒家大能在听到赵丹的话之后并没有马上开口，而是沉默思考了好一会才道：“大王，况并不欲在赵国为官。”


第190章 邯郸学宫？寡人看行！

　　这句话一说出来，大殿之中除了荀况之外的其他三个人全部都懵了。

　　这位大名鼎鼎的荀子荀况，居然拒绝了赵丹递来的橄榄枝，拒绝了赵国中尉这个不知道天下多少人渴望无比的职务！

　　荀况身后的两名弟子李斯和韩非两个人的嘴巴张得大大的，看上去塞进几个鸭蛋都不成问题，眼睛都要瞪出眼眶之外了。

　　要知道之前荀况在楚国出任的只不过是兰陵令，一个小小的县令罢了，和赵国中尉这个职位相比，那根本就不是一个档次的，完全一个天一个地啊。

　　赵丹也同样是一脸的震惊，这荀况刚刚还斩钉截铁的表示要支持赵国一统天下，一转眼就拒绝了赵丹的官职……

　　这是什么操作？

　　嫌中尉这官职小？不可能吧。要知道整个赵国比起中尉要更大的官那真是一只手就能数的过来，你荀况前几天还只不过是一个楚国小小的县令，现在给你中尉你还不满意？

　　赵丹脑海之中无数念头翻江倒海，觉得自己好像是真的有点看不懂面前这位儒家大能的套路了。

　　荀况发现了赵丹的异样，有些尴尬的摸了摸胡子，咳嗽一声道：“大王误会了，况之所以不欲为官，并非是不效力于大王。”

　　赵丹闻言又是一愣，道：“那先生意欲何为？”

　　不想当官？不想当官那你来赵国干嘛来了……

　　说好的“学成文武艺货与帝王家”呢？虽然这句话是元朝才说出来的，但是你们诸子百家每天卖力推销自己的理论，总不可能不是为了做官吧？

　　好在荀况很快就给出了解释。

　　只见荀况正色道：“况虽不才，亦有自知之明。况治学有余而为官不足，不过雅儒尔。若忝居高位，实非赵国之福。故况欲在邯郸设一学宫，一则教授弟子为赵国所用，二则令天下士人居此而辩论交流，不知大王以为如何？”

　　赵丹一听荀况这个建议，整个人再一次的呆住了。

　　不得不说，荀况这个主意实在是——太好了！

　　荀况的意思很明显，那就是想要在赵国邯郸城之中，建立一所和齐国稷下学宫一样的、属于赵国的学宫！

　　仔细想想的话，这对于赵国的意义可比荀况出任赵国中尉要大得太多了！

　　为什么这么说呢？这就要说说齐国的这座“稷下学宫”了。

　　稷下学宫是齐国的官办学宫，是一所由官方举办、私家主持的特殊形式的高等学府，在鼎盛时期容纳了诸子百家之中几乎所有的学派，汇集天下著名学士过千人，其中包括孟子、淳于髡、邹子（邹衍）、慎子（慎到）、申子（申不害）、鲁连子（鲁仲连）、荀子（荀况）等等一大堆学术大能，是这个时代华夏大地的学术中心。

　　在这里，诸子百家的大能们完全不用操心什么衣食住行，可以专注研究学问，然后还能和其他学者大大嘴炮，而且就算嘴炮放得再响，也丝毫不会因为言论而受到任何来自官方的责难。

　　一场思想的大碰撞就此在稷下学宫之中展开。

　　后世所津津乐道的“百家争鸣”，基本都是在稷下学宫之中上演的。

　　正是在稷下学宫之中的学术交流和碰撞，让华夏文化爆发出了一次极其灿烂的光芒，也产生了一大批著作，比如说《宋子》、《田子》、《蜗子》、《捷子》等等，而且像《管子》、《晏子春秋》、《司马法》、《周官》等书之编撰，亦有稷下大能们参与其中。

　　可以这么说，在这个时代的学者心中，稷下学宫就相当于是文化圣地一般的存在。

　　正是因为稷下学宫的地位是如此之高，所以赵丹压根就没有想过要在邯郸也弄一个学宫。

　　根本比不过啊，还建个屁。

　　但今天，荀况告诉赵丹，希望能够在邯郸建立一所学宫！

　　如果这所邯郸之中的学宫能够建立起来的话，以荀况的声望，说不定真的能够和稷下学宫抗衡。

　　由于是齐国官办的学宫，所以稷下学宫之中的大能学者们可是有着齐国上大夫的爵位，事实上稷下学宫也算是一个齐王的政治顾问团机构。

　　如果赵丹能把邯郸学宫也搞起来，那么到时候赵丹也就能够拥有一支由诸子百家大能学者所组成的政治顾问团队了。

　　总而言之这个邯郸学宫的事情能搞成的话，不但赵丹距离自己心中那个弘扬诸子百家文化，铸造一个百花齐放百家争鸣的文化盛世的梦想稳稳的迈出了一大步，更凭空多出了一支智囊团啊。

　　如果说是别人来告诉赵丹这件事情，那么赵丹其实也并不会这么激动，但问题是说这句话的人可是荀况啊。

　　荀况是什么人？那可是出任过三次稷下学宫祭酒，相当于当过三届稷下学宫校长的存在。

　　可别不把这祭酒当回事，要知道能够出任祭酒的，无一不是赫赫有名的学者大能、文坛执牛耳者。

　　而且通常来说能够出任一次祭酒那就是了不得的荣耀了，足足三次出任祭酒的荀况，在整个文坛之中的地位可想而知。

　　所以让别人来办这个邯郸学宫说不定连个泡都冒不起来，可让荀况来办的话那就大大不同了。

　　赵丹深吸了一口气，无比认真的开口说道：“先生之请，寡人准了！自今日起，先生便是这邯郸学宫之祭酒，更为寡人赵国之上卿！”

　　没错，齐国人不是把稷下学宫的学者们封为齐国上大夫吗？那寡人的赵国也不能虚了，直接给个上卿！

　　荀况闻言也愣住了。

　　要知道如今的赵国几位重臣之中，虞信和廉颇的爵位也都是赵国上卿，而这两位可都是有大功于赵国的。

　　上卿再进一步，那就是所有臣子们都梦寐以求的封君了！

　　赵丹一下子就给了荀况这个上卿的爵位，出手可以说是大方无比了。

　　但赵丹的大方还并没有因此而结束。

　　只见赵丹继续说道：“除此之外，寡人还想告诉先生，先生尽可以告知天下之士，凡稷下学宫之待遇，寡人这边统统加倍！”

　　赵丹双目灼热，直视荀况：“寡人希望先生能令这座邯郸学宫，成为那天下第一学宫！”

　　没错，不办就算了。要办，那寡人就办到最好！

　　荀况闻言大喜过望，心知赵丹这一次可是铁了心下了血本支持自己的了，当下不再犹豫，朝着赵丹深深的施了一个臣子大礼。

　　“臣荀况，必不负大王之重托！”


第191章 或许这就是穿越的意义吧

　　看着面前朝着自己郑重行礼的荀况，赵丹的心中十分清楚，通过今天的这番谈话之后，自己显然是已经将这位闻名天下的大儒彻底的拉拢到赵国这一边来了。

　　如果邯郸学宫的设想真的成功了，那么在不久的未来，赵国就将取代齐国成为整个华夏文明的文化中心。

　　永远不要小看“文化”这两个看不见摸不着的字眼，华夏民族五千年来的自豪感和认同感，其源头不正是这辉煌灿烂的华夏文化么？

　　而且也不仅仅是文化，在接连两次击败了秦国之后，赵国的都城邯郸也必将甩开临淄、大梁和洛邑等城市，成为华夏大地最大的经济中心。

　　经济发达，文化昌盛、军力强大……这样的一个国家，往往能够铸就出一个极其辉煌的盛世。

　　而这个盛世的缔造者，毫无疑问便是赵丹！

　　……

　　赵丹连续做了好几个深呼吸，才总算让自己从这种畅想未来的飘飞思绪之中摆脱出来，看着面前的荀况笑道：“不知荀卿欲以何处为学宫所在地？”

　　罗马城不是一天就可以建得起来的，荀况的这座学宫也不例外，最首先要解决的当然就是选址问题。

　　荀况笑道：“臣尚未想好。”

　　赵丹大手一挥，道：“荀卿只管去看，看上了哪一处土地尽管告知寡人！”

　　现在的荀况可以说绝对是赵丹眼前的超级红人，要啥给啥，那都不带一秒钟犹豫的。

　　荀况笑道：“既如此，那况就先谢过大王了。对了，此学宫尚缺其名，不如便请大王为学宫赐名吧。”

　　“赐名？”赵丹想了一想，随后笑道：“既如此，此学宫便命名为‘华夏学宫’吧！”

　　在这个时空之中，被未来的人们誉为“地球第一文化圣地”的华夏学宫，就这样在今天确定成立了。

　　荀况也是一个做事雷厉风行的人，才刚刚和赵丹谈妥不久便告辞出宫，带着两名弟子去邯郸城中为将来的华夏学宫寻址去了。

　　荀况所带来的这个提议是如此的震撼而具有爆炸性，以至于当荀况带着两名弟子离开了许久之后，赵丹都还沉浸在喜悦之中。

　　实在是这个消息，真的太让赵丹振奋了。

　　说实话，诸子百家在这个年代，他们的发展其实都还处于一个初级阶段。

　　而且在董仲舒搞了一个“罢黜百家独尊儒术”之后，除了儒法两家之外，其他的诸子百家基本上都慢慢衰落并且跑偏了。

　　道家原本可以成为哲学家和政治家，结果变成了一群神棍。

　　墨家原本可以成为工程师和物理学家，结果在死敌儒家的压制下销声匿迹了。

　　阴阳家原本可以成为天文学家，结果也变成了一群神棍，甚至还被江湖骗子用来骗人。

　　除此之外，还有名家、杂家、纵横家、兵家等等等等，都因为这个董仲舒的这一套理论衰微，再也没有自成一家的盛况。

　　在还没有穿越之前，赵丹读到这段历史的时候就经常在想：如果说没有这一次罢黜百家独尊儒术，任凭诸子百家百花齐放个几百上千年，华夏大地会不会提前西方世界一步迈入现代社会，从而成为现代社会的主宰者？

　　赵丹觉得这是很有可能的。

　　欧洲的崛起，不正是因为在黑暗的中世纪之中出现的文艺复兴么？它和百家争鸣一样，都是一次思想的碰撞和文化的盛宴。

　　事实上，因为罢黜百家独尊儒术而受害的诸子百家里，同样也包括所谓的“胜利者”儒家和法家。

　　自从没了对手之后，儒家思想日益僵化，最终完全沦为了统治者用来愚民和稳固统治的思想工具，更在后世现代社会遭到了无数人的痛批，大有将百年来中国之所以落后的大锅统统甩在儒家身上的态势。

　　法家也是一样，法家推崇的乃是以法治国，虽然是在君王控制之下的以法治国，但是其实法家的理论只需要一个契机就有可能进化到现代型的以法治国。

　　结果法家却变成了君王们手下的忠实走狗，一个个法家人物只能以酷吏的形象闻名于世，和法家大能们创立理论之时所设想的场景相去甚远。

　　一次罢黜百家独尊儒术的运动，可以说是华夏文明在自我进化之中的一次巨大挫折。

　　当然了，就算是没有罢黜百家独尊儒术，这些诸子百家也未必就能够和赵丹所设想的那样成为哲学家、物理学家和天文学家。

　　但是不管怎么说，只要这些诸子百家还存在、还活跃在华夏文明的舞台上，它们就拥有着进化的可能性，而如果按照历史上那样去走的话，便是一丝可能性都没有。

　　只要有希望，哪怕是百分之一的希望，都比没有希望要强上无数倍。

　　其实到了这个时候，渐渐冷静下来的赵丹也开始明白了荀况的想法。

　　当赵国中尉固然是位高权重，但是说不准哪一天做得不和赵丹的心意，那么荀况就要卷铺盖走人了。

　　可设立邯郸学宫又不一样，毕竟学宫是因为荀况而建的，所以荀况和儒家对于这座学宫的话语权无疑就是非常重的。

　　再加上学宫本身就是政治顾问团的身份，荀况虽然并不出任具体职位，但却仍旧能够以这个政治顾问团团长的身份参与到赵国的政治舞台之中，同样能够对赵国的决策施加影响。

　　所以说荀况这个辞中尉而建学宫的举动，实际上是一种以退为进，以荀况个人短期的功名利禄而换取儒家对赵国长期的影响力和话语权。

　　不仅如此，只要这个学宫以后发扬光大，那么荀况作为学宫的创立者自然也是百世流芳，可比当个中尉强了不知道多少倍去了。

　　赵丹想到这里，忍不住长出了一口气，摇了摇头：“真是一个老狐狸！”

　　如果赵丹没有想错的话，恐怕在荀况离开楚国的时候，心中就已经设想好这件建立学宫的事情了。

　　荀子荀况，果然不愧是融法于儒的一代大能，玩起心计来也是一套一套的啊。

　　不知为何，赵丹心中突然有一种预感。

　　今天自己和荀况的这一番会面，很可能将会彻底的改变华夏文明的历史，让华夏文明真正意义上的拥有了一次能够统治整个地球的机会！

　　赵丹长长的出了一口气，心中若有明悟。

　　或许，这才是穿越的真正意义所在啊。


第192章 秦国的惨重损失让秦王稷十分的不爽

　　咸阳宫。

　　冬日的咸阳宫空旷而清冷，即便是有着火炉在大殿熊熊燃烧，仍然驱赶不走大殿之中每一个人的心头寒意。

　　秦王稷就坐在主位之上，这位已经年过六十五的秦国国君看上去比之前似乎要苍老了不少，但声音却仍然一如既往的具有威严。

　　“赵燕两国的战事如何？”

　　这并不是一次大朝议，所以在秦王稷的面前坐着的也就是几名秦国重臣。

　　其中便有大臣回奏道：“回大王，据日前线报，燕王已令人往邯郸求和矣。”

　　“求和？”秦王稷脸色一冷，狠狠的哼了一声，道：“这燕王坐拥二十万大军，竟连五万赵军也无法击溃，何其可笑也！”

　　秦王稷对于燕国所表现出来的渣渣战斗力显然很不满，对于燕国居然这么快就要和赵国求和的态度更加的不满。

　　在秦王稷看来，燕国显然应该和赵国打个三年五载，最好打个两败俱伤才好。

　　只可惜那位燕王并没有如秦王稷所想象的那般勇武，秦赵两国才刚刚议和，燕王也马上就怂了……

　　秦王稷这一发火，咸阳宫大殿之中顿时变得一片寂静，完全没有任何一名大臣敢在这个时候开口，以免触及到秦王稷的逆鳞。

　　自从清河之会后，秦王稷的脾气明显就变得差了不少，在这些日子以来已经有整整四位大臣因为一些平日里根本不可能被追究的小小过错而被秦王稷下令族诛了。

　　秦王稷很生气，后果很严重。

　　想要让秦王稷重新变得开心起来，那么就只有一个办法，就是重新取得胜利。

　　只有胜利和开疆拓土，才能够让这位志在一统天下的君王感到高兴。

　　秦王稷看了一眼下首一言不发的秦国重臣们，心中只感到一阵烦躁，竟然连一个能为寡人分忧的都没有？

　　秦王稷深吸了一口气，忍着愤怒和不满继续开口了：“伤亡清点如何？”

　　在和赵国谈和并从长平前线撤军之后，秦国并没有第一时间就再次发动军队南下，而是清点伤亡，然后将军队和征召的民夫们解散归家。

　　由于秦军庞大的数量关系，再加上从长平前线返回秦国本土也需要一些时日，所以这项工作显然也并不是三五天就能够完成的。

　　不过现在已经过去了大半个月，秦王稷觉得差不多也应该是到了有一个统计数字的时候了。

　　秦王稷将目光投向了负责这一项工作的相邦范睢。

　　范睢微微直了直身躯，朝着秦王稷开口说道：“回大王，此次长平之战，吾军阵亡人数当在八万左右，受伤人数约十五万。”

　　范睢这个数字一报出来，在座的秦国大臣就都情不自禁的倒抽了一口凉气。

　　阵亡八万，听起来对于一场败仗来说似乎是还能够接受的结果，毕竟秦国这一次出动了可是六十万大军。

　　但任何一个对于战争稍有了解的秦国大臣都能够知道其实并不是这么一回事。

　　关键就在于这受伤的十五万秦军士兵身上。

　　由于这个时代医疗条件的限制，受伤之后的死亡率是非常高的。

　　而且像普通的轻伤，比如说在胳膊被人砍了一刀划了一个大口子，又比如说被人切掉了一两根手指，这些在统计的时候为了让数字好看点都是不算在受伤的范围之内。

　　通常来说，要被称得上是受伤的，那都是什么断手断脚，被人捅穿了腹部之类的伤。

　　这样的伤毫无疑问已经属于大伤了。

　　以这个时代的医疗条件来说，想要治愈这样的大伤，几乎就是听天由命的事情。

　　所以受伤之后的死亡率是非常高的，通常来说会高达七成到八成的样子。

　　这意味着什么？这意味着在这受伤的十五万秦军士兵之中，至少有十万以上的秦军伤兵将熬不过这个冬天，甚至可能连半个月都熬不过去。

　　如果统计的报表晚来两三天，那么死亡的数字绝对就会从八万变十万，甚至更多。

　　也就是说，秦国在这一场败仗之中所付出的真正死亡人数并不是只有区区的八万人而已，而是要再加上至少十万人，总数差不多在二十万左右！

　　仅仅一场大战，就让秦国失去了整整二十万秦军士兵的性命，并且还一无所获，反而让赵国夺得了上党郡，成为了和能够与秦国并立的对手。

　　即便是对于秦国来说，这也是一次堪称伤筋动骨的损失了。

　　而对于秦王稷个人来说，这更是他即位四十七年以来所遭受的最大挫败。

　　任何人在面对这样的挫败之时，都不会有什么好心情的。

　　果然，在秦王稷听完了范睢的汇报之后，这位君王的脸色阴沉无比，看上去乌云密布，似乎随时都有可能爆发。

　　没有立刻发怒，这已经是秦王稷高超自制力的表现了。

　　足足过了片刻之后，秦王稷才再度开口问道：“明年春天，寡人欲发大军征伐楚国，此事可行否？”

　　打楚国，这是秦王稷在同赵国议和之时就已经定下的策略。

　　既然已经无法阻止赵国的崛起，那么至少也得把楚国这个和秦国有着血海深仇的国家重新崛起的势头给遏制下去。

　　秦王稷原本的打算就是在明年的春天出兵征伐楚国，从楚国人的手中将失去的东南两郡给重新夺回来。

　　但是在听到了如此惨重的伤亡之后，秦王稷一下子也并不是那么有信心了。

　　秦王稷将目光投向了范睢，但眼神之中已经再也没有之前那般的信任无间，而是带上了几分质疑和逼问之意。

　　长平之战的失败，同时也代表着范睢远交近攻计划的破产。

　　也正是因为如此，秦王稷在几天之前已经下令将范睢的封地整整削减了一半。

　　但这还只是一个开始，如果范睢接下来的表现，还是仍然不能够让秦王起感到满意的话，那么秦王稷所做出来的惩罚可就不仅仅是削去一半封地那么简单了。

　　对于这一点，范睢的心中可以说是犹如明镜一般雪亮。

　　所以在听到了秦王稷的问题之后，范睢立刻就开口答道：“回大王，此次战斗中死伤者多为关中、河东郡子弟，若王愿发巴蜀之兵，则明春伐楚之战绝无问题。”

　　在说完了这句话之后，范睢顿了一顿，又继续开口说道：“大王，此次伐楚之战，宜以武安君为将。”


第193章 以武安君为将？

　　范睢这句话一说出来，大殿之中的其他人就都是一惊。

　　不过也就仅仅惊了这么一下，然后大家就很快都镇定了下来。

　　倒也不是因为别的，主要是这些日子以来，秦国君臣们已经开始渐渐习惯范睢这种每逢大事必定语出惊人的风格了。

　　但必须要承认的是，这句话好像还真就只有范睢敢说啊。

　　用白起为将？说真的，其他人别说是提出这个建议来了，可能连想都不敢想。

　　自从白起被王龁夺了兵权之后，这位武安君就被一支秦军秘密的押回咸阳，并且和秦王稷进行了一次单独的会面。

　　除了秦王稷和白起之外，没有第三个人知道这一次会面之中这对君臣说了什么。

　　从那以后白起就被软禁在了武安君府之中，一步都没有外出过。

　　这都是秦国的国家机密，但是对于在座的秦国重臣来说，他们有的是办法知道这些国家机密。

　　以正常的理论来分析，白起很显然已经触怒了秦王稷，否则的话也不会遭到这样的待遇。

　　事实上在场的大臣们都很清楚，如果纯以长平正面战场的表现来说，白起其实还是压倒了廉颇的。

　　让秦国上下都完全没有意想到的魏韩联军才是真正让胜利的天平倒向赵国一边的筹码，而这其实和白起并没有多少联系，更多的是秦国在外交上的失败所导致的。

　　但是不管怎么说，白起毕竟是秦军的主帅，既然秦国在长平战场失败了，那么白起的担责就是必然的。

　　除了被软禁之外，白起所遭到的处罚还包括削减了一半的封地，倒是和范睢一模一样。

　　其实白起没有被暴怒的秦王稷当场处死，就已经是这些秦国大臣们非常意外的事情了，毕竟在座的都是秦王稷和范睢这一边的人，都知道秦王稷早就想要将白起给弄死了。

　　在这样的情况下，没有任何一个人敢跳出来为白起说情，更别提还要让白起继续担纲主将，挂帅出征楚国。

　　可偏偏范睢就这么做了。

　　所以别看在座的秦国大臣们都是惊讶个一两秒就恢复了平静，但是心中却是无比的翻江倒海，掀起无数滔天巨浪。

　　你说别人帮白起说话那也就算了，但是范睢怎么就帮白起说话了呢？要知道谁都知道范睢可是白起的死敌啊。

　　莫非这位相邦在经历了长平之败之后，脑子突然秀逗了不成？

　　就连秦王稷都相当惊讶的看了范睢一眼，随后开口问道：“范君何出此言？”

　　范睢微微挺直了身躯，对着秦王稷说道：“回大王，臣此言无他，若武安君为将伐楚，则此战必胜也。”

　　范睢的这句话说出来，在场的几名秦国重臣倒是都暗自点头。

　　白起那可是楚国人的老苦主了，一直以来都把楚国人吊起来打。

　　而且白起本人也正是在攻下了楚国郢鄢二都之后才获封武安君，登上了人生巅峰的。

　　让白起去打楚国人，的确是一个稳得不得了的主意。

　　但是秦王稷看上去似乎对于范睢的这个主意并不算太感冒，听到范睢的这句话之后不但没有任何赞同的意思，反而皱起了眉头。

　　过了片刻之后秦王稷才开口说道：“武安君年已老迈，如何能够接连领军出战？难道寡人之大秦除武安君外，竟无一将可破楚不成？”

　　秦王稷的话语之中带着十分明显的不满意。

　　一旁的安国君赵柱见状忙开口道：“大王，不如以王龁为将。”

　　其他几名大臣也同样开口道：“大王，臣亦认为，以王龁为将方是上策。”

　　秦王稷听了这话之后脸色稍霁，将目光看向了范睢。

　　一直以来，秦王稷和范睢一直都在致力培养王龁，想要让王龁成为那个能够取代白起的人。

　　让王龁去挂帅出征楚国，看上去显然是比让白起复出要更加令秦王稷满意的做法。

　　然而范睢却微微抬高了声音，道：“安国君之言，睢不敢苟同也。”

　　安国君赵柱一听这话心中不免有些不爽，于是在说话的时候语气也自然带着几分不满：“还请范君赐教。”

　　范睢道：“睢敢问安国君，王龁比之廉颇，胜算如何？”

　　赵柱想了想，道：“胜负当在五五之分。”

　　赵柱的这个判断是出于之前的长平之战前期，那时候王龁虽然突破了廉颇的两道防线，但也被廉颇利用第三道防线整整阻挡了半年之久寸步不得前进，说这两个人是五五开应当是比较合理的。

　　范睢又问道：“若武安君比之廉颇，则又如何？”

　　赵柱道：“武安君当可胜之。”

　　这也是一个看上去理所当然的判断，毕竟之前的长平战场已经证明了如果只有白起和廉颇单挑的话，那么白起确实是能赢的。

　　范睢点头道：“睢亦是如安国君所想。”

　　在说完了这句话之后，范睢将头转向了秦王稷，对着秦王稷道：“大王，今秦赵争霸之势已成，且楚赵又为盟友，若明春攻楚，则赵国如何能坐视？必使廉颇率兵救楚也。王龁若为将，与廉颇胜负乃在五五之数，武安君若为将，则当可胜廉颇矣。此臣所以荐武安君而非王龁也。”

　　大殿之中的秦国君臣这才明白了过来。

　　说来说去搞了半天，其实问题的源头还是在赵国的身上。

　　秦国想要统一天下乃至继续称霸，那么打倒赵国就是必须的。

　　而赵国所能够派出来对付秦国的大将，目前来看显然廉颇是最可能的人选。

　　打不过廉颇的话，那么一切就都无从谈起。

　　这就是范睢为什么要推荐白起的原因。

　　只有武安君白起，才是秦国之中最有把握战胜廉颇的人。

　　除了白起之外的任何将领，对上廉颇也只是胜负各半之数。

　　在接连两次败给赵国之后，秦国已是经不起再一次的失败了。

　　范睢也同样经不起再一次的失败了。

　　秦王稷从来都不是一个有耐心的君主，一次的失败就已经让秦王稷难以忍受，如果再来一次失败的话，那么范睢的命运几乎可以确定必将重蹈穰侯魏冉的覆辙。

　　所以范睢宁愿推荐白起这个政敌，也要将伐楚之战的胜算推到最高点。

　　范睢要保命。

　　只不过……范睢出于保命而提出来的这个提议，秦王稷会答应吗？


第194章 白起还是王龁？

　　老实说，秦王稷有些犹豫。

　　秦王稷原本是不犹豫的，因为在这位君王看来，根本就没有启用白起的必要和可能。

　　自从穰侯魏冉被驱逐，四贵一系被清洗之后，秦王稷就已经在心中将白起列入了必须清除的名单之中。

　　考虑到直接清除白起对秦国所造成的负面影响，秦王稷并没有这么做，而是十分耐心的用各种手段让白起的声望慢慢的消退。

　　但必须要说的是，直到长平之战前，秦王稷的这些手段作用都并不明显。

　　而长平之战的失败虽然对于秦王稷来说是一次挫折，但却也同样让秦王稷看到了一次真正意义上的、能够清洗白起的机会。

　　如果白起没有败，那么白起就还是那个无敌的战神，那么秦王稷就仍然对他无可奈何。

　　但是白起败了。

　　当然了，如果仔细一点、刨根究底一点的来说，其实白起也并没有败。

　　毕竟外交失败的是范睢，而决定求和并收回白起兵权、终止了白起反击计划的人是秦王稷。

　　但是那并不重要。

　　重要的是所有人都知道白起是秦军的主将，所以既然秦军输了，那么白起自然也输了。

　　在输了长平之战后，白起的无敌形象所带来的护身符就不存在了。

　　在秦王稷原本的计划之中，他是打算先把白起冷藏起来一段时间，然后再随便找个理由让白起“病死”。

　　但是这冷藏计划才刚刚执行没几天，范睢居然跳出来，说要让白起为伐楚主将？

　　秦王稷微微眯起眼睛，目光略带深意的打量着自己面前的这位秦国相邦。

　　范睢那点小心思，秦王稷还真就是清清楚楚的。

　　范睢要保命。

　　但是秦王稷其实并不介意。

　　人不为己，天诛地灭。臣子们有些小心思，只要不是危害到国家的小心思，那秦王稷都能忍。

　　更何况范睢的这个意见，其实对于秦国来说似乎也并不是那么糟糕。

　　秦王稷非常清楚这一次长平之战的失败对于秦国的打击有多大。

　　从目前来看，秦国在这次长平之战中就一次性的损失了上党郡、南阳郡、南郡这三个郡！

　　还有整整二十万英勇善战的老秦人将士。

　　还浪费了整整五年的时间。

　　这是一次无比沉重的打击，一次让秦国伤筋动骨的打击。

　　秦国已经再也经不起哪怕是任何一次失败了，尤其是对赵国的失败！

　　秦王稷轻轻的出了一口气，将目光投向了大殿之中的其他几名秦国重臣：“汝等意下如何？”

　　大殿之中的几名秦国重臣面面相觑，最后都把目光放在了安国君赵柱的身上。

　　赵柱同样也在皱眉沉思之中。

　　秦王稷看上去似乎并不着急得到答案，而是任由赵柱在那里思考。

　　好在赵柱并没有让秦王稷等太久。

　　过了片刻之后，赵柱抬起了头，语气坚定。

　　“大王，以臣之见，宜使王龁为将，乃是上策。”

　　秦王稷若有所思的点了点头，问道：“为何？”

　　赵柱道：“王龁作战素来以勇猛为先，且秦距楚近而赵距楚远也，若令王龁攻楚，以其之勇猛，则赵兵未至而楚兵已破矣，此乃取胜之道。”

　　似乎是为了证实自己说话的说服力，赵柱接下来又继续道：“先前长平之败，乃秦军不如赵军乎？非也，乃赵得魏楚韩之助，秦仅得燕助之故也。若秦赵单独相抗，则秦必胜赵。故此若先破楚，则赵军亦不足虑也。”

　　赵柱这番话掷地有声，听起来颇有说服力。

　　这让秦王稷又一次的皱起了眉头，而且这一次眉头皱得更深了。

　　无论是范睢还是赵柱，两边的意见听起来似乎都有些道理的样子。

　　这才是让秦王稷纠结的地方。

　　通常来说，当遇到这样的时刻，那对于一个国家来说就等于是站在了一个十字路口了。

　　眼前的未来迷雾重重，向左还是向右，哪边是胜利哪边又是失败？秦王稷一时之间真的有点拿捏不定。

　　秦王稷的犹豫，立刻就让范睢和赵柱看在了眼里。

　　下一刻，范睢再次开口了：“大王，若武安君为将，则秦必可破赵。若王龁为将，此事恐难为啊！”

　　赵柱闻言哼了一声，开口反驳道：“武安君此言差矣，且不论这王龁为将是否能够击败廉颇，若是赵国出兵，大秦亦可遣使入燕，令燕国攻赵之后方，复长平故事，如此赵国首尾两端，必定不能相顾矣。”

　　范睢闻言忍不住打了个哈哈：“复长平故事？安国君莫非是忘了前几日燕军方才以二十万之众而不敌赵国五万边军乎？”

　　赵柱吵到现在显然也动了真火，沉声道：“栗腹所率之燕军乃一支偏师而非燕军主力，何来二十万不低五万？范君此言乃是夸大其词！”

　　……

　　范睢和赵柱这一场争吵端的是激烈无比，声音响彻整座大殿，让在场的秦国大臣们一个个目瞪口呆。

　　要知道在这之前范睢和赵柱虽然也偶有争执，但是总体来说这两位太子和相邦之间还算是比较和谐的，今天怎么就一下子吵得好像你死我活的政敌一样了呢？

　　也不是所有人都满脑袋问号的，在这座大殿之中就有一个人非常明白这场争吵背后的缘故。

　　这个人就是秦王稷。

　　范睢力推白起，那是因为要活命。

　　而赵柱坚持不用白起，则是为了赵柱自己继位之后考虑。

　　秦王稷一直以来都想办法除掉白起，除了因为白起是魏冉一党、更因为白起对于赵柱的威胁。

　　有秦王稷坐镇的时候，白起的心中纵然有再多的不满，也只能服服帖帖。

　　但如果秦王稷死去之后呢？刚刚登基的赵柱有没有这个能力压制住白起呢？这就要打上一个大大的问号的。

　　所以白起必须、也一定要死在秦王稷之前。

　　所以赵柱就算要和范睢撕破脸，也一定不能够允许白起再度出山为将。

　　……

　　秦王稷伸出了手指，用力的敲了敲面前的桌子。

　　“够了！”

　　大殿之中瞬间变得一片寂静，所有人都第一时间闭上了嘴巴，低下了头。

　　年老的秦国君王目光从面前一个个低头的臣子之中扫过，最后落在了安国君赵柱的身上，然后轻轻的叹了一口气。

　　“便以王龁为将罢。”


第195章 庆功大会即将开始，首先入场的是羽林军

　　公元前259年1月31日。

　　虽然是隆冬时节，但是今日的邯郸却无比的火热，大街小巷之中无数人头耸动，纷纷朝着城外赶去，就连空气中也充满了热烈的气氛。

　　为什么会如此呢？这是因为早在数日之前城中就已经出示的告示。

　　赵国的国君赵王丹将在这一天于邯郸城外召开大会，奖赏那些在长平之战以及和燕国之战中作战有功的将士。

　　所以太阳才刚刚升起，邯郸城之中的诸多民众就纷纷涌出了城门之外，来到了这一次大会的举办地点。

　　这次大会的举办地点就位于邯郸的宫城和郭城之间这条大马路旁的平原边上。

　　就在距离马路大约两里地的地方，一座庞大无比的军营矗立在此，无数赵国民众犹如一条长龙般排着队来到军营的大门面前，井然有序的进入了军营之中。

　　这座军营显然经过了特别的改造，军营的面积极其的庞大，但却是大部分地方都空空荡荡的，看上去似乎是为了专门容纳这些民众而建。

　　不仅如此，在军营之中还有整整一万名全副武装的赵国士兵在维持着秩序。

　　这些赵军士兵们一个个神情冷厉，腰杆挺直，身材高大，眉宇之间带着一种让人不敢接近的气息，一看便是经历了多次战斗的赵国老兵，引来经过的赵国群众不少赞叹。

　　一名看上去大约四十岁出头的大婶拉着身边一名年纪大约十来岁的少年语重心长地说道：“小郎，汝且看看，这便是咱赵国的兵士！汝日后也要这般上阵杀敌才是。”

　　少年缩了缩头，有些害怕地说道：“娘呀，上战场怕是要死人的哩。”

　　大婶闻言勃然大怒，一巴掌重重地拍在了少年的头上，喝道：“汝既为赵国儿郎，怎可如此贪生怕死？若不去那战场上搏个功名，家里又怎有余粮喂养于汝？”

　　愤怒的大婶唾沫四溅火力全开，直骂得少年唯唯诺诺不敢开口应答。

　　但从少年的神情之中不难看出，他对于自己娘亲的话其实还是有些不以为然。

　　在这些维持秩序的士兵们的引导下，看热闹的赵国群众们很快就来到了军营之中。

　　虽然说距离公告之中所宣布的正午时分还有将近一个时辰，但是在此处已经是人头耸动，熙熙攘攘。

　　这也不奇怪，要知道赵国以前也经常对有功将士进行奖赏，但是那一般都在封闭的军营之中举行，寻常老百姓根本就没有机会一睹其中的盛况，像这么一次公开的大会还是破天荒的第一次。

　　第一次就代表着新鲜，新鲜就代表着有人愿意看，而且还是很多人愿意看。

　　一传十，十传百之下，几乎小半个邯郸城之中的人都倾巢而出，早早的来到了这处军营之中。

　　此时此刻的军营之中人潮汹涌人山人海，一眼望过去黑压压的人头耸动，端的是壮观无比。

　　但人多归多，总体的秩序还是相当不错的，这主要是因为邯郸城中上千名官吏都在这里维持秩序，更重要的是军营之中随处可见的那全副武装、手中刀剑闪闪发光的赵军士兵。

　　告示之中早就已经清清楚楚的说明了：“凡大会中扰乱秩序者，斩；盗窃者，斩；伤人者，斩……”

　　有好事者数了一下，在这份告示之中整整出现了一十八个“斩”字。

　　这些斩字可不是开玩笑的。

　　这不，才过了刚一刻钟的时间，就有将近四十具尸体被拖出去了……

　　这对于秩序的良好运行起到了很大的保证。

　　在这处大营的正中央有一座高台，这座高台足足有十余丈高，无论站在军营的任何一处都可以看到这座高台。

　　除此之外，在营地之中每隔百米就有一个两人高的、类似于微型瞭望台这么一个只能够容纳一个人站立的微型台子。

　　像这样的微型台子大营之中足足有上百处，每一处台子上都站立着一名赵军士兵，而且这些赵军士兵的手里都还拿着一个尾端细长前部却颇为宽阔的东西。

　　有人认出了其中的赵军士兵，忍不住开口问道：“仲郎，你手里拿的是个甚？”

　　这名唤仲郎的士兵左右看看见没人注意，便得意的晃了晃手中的器物：“这叫喇叭，乃是扩音之用！”

　　“扩音？怎么个扩音法？”

　　仲郎嘿嘿一笑：“汝等稍后便知。”却是怎么也不肯说这喇叭的用处了。

　　就在这一片热热闹闹之中，突然传来了一阵嘹亮无比的乐声。

　　人群之中登时一片骚动：“来了，来了！”纷纷朝着大营的入口处投去了目光。

　　有人不解地问道：“甚来了？”

　　立刻就有人投来了鄙夷的目光：“听这乐声还不明白？是咱大王来了！”

　　“原来是大王！咱这大王可是个好大王，带着咱打败了那秦国人哩！”

　　“莫在那里聒噪，闪开些，莫挡着吾一睹大王风采的机会！”

　　“吆？小子活腻了？”

　　……

　　来的人的确是赵丹。

　　事实上来的人并不止赵丹一个人，而是整整一支队伍。

　　一支人数上万的大部队。

　　首先出现在民众面前的，乃是一支军容极其严整、黑甲红衣，头戴羽盔的部队。

　　这支部队的规模约在四千左右，人人背弓配剑，装备极为精良，前方一千人骑马成三骑一列，后方两千四百人步行成六人一列，行军时一个个精神抖擞步伐稳重，端的是英武无比。

　　赵国的民众们看了这支部队，登时便发出了如潮的赞叹之声。

　　“这是个甚部队？娘的咧，怎地如此威风！”有人发出了疑问。

　　立刻便有一名瘦高男子回答道：“这便是汝等不知了吧，此乃咱家大王新近设立的部队，名唤——羽林军！”

　　“羽林军？吾说怎地头盔上有根羽毛呢，这名字，威风哟！”

　　瘦高男子得意的一抬头：“威风？吾告诉汝等吧，吾仲兄便是在这羽林军之中。可莫不把这羽林军当回事，咱赵国四十万兵卒里才得这四千羽林，好处多多哩！”

　　“嘶……”此言一出，周遭便是一片倒抽凉气，又有人催问道：“都说说，这羽林军有个甚好处？”

　　瘦高男子见多人看来，得意的神情更浓：“咱告诉汝等吧，这羽林军哪，好处多着呢！入选便授四等民爵，岁俸二百石，赏田地奴隶，不充更卒，税赋免二十年！”

　　“哗！”这话一说出来，周围的人一个个眼睛瞬间变得赤红无比。

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　四等民爵啊，这是啥概念？一个精壮男子去当兵五年，起码要参加三次以上的战斗获胜并且有十个以上的斩首记录，才能够升到四等民爵！

　　而现在只需要入选羽林军，那就全都有了！

　　瘦高男子见状又不失时机的开口了：“咱听说这羽林军乃是要招满五千人，现不过三千四百人，尚有一千六百名额也。”

　　这一下子听到的赵国民众就彻底的不淡定了，当即就有不少人激动的吼叫起来：“咱要去参军，当羽林军！”

　　但也就是在这个时候，一个轻蔑无比的声音突然响起。

　　“羽林军？那算个甚！”


第196章 即将入场的是另外一支精锐虎贲军

　　这一句话的声音颇为尖锐而响亮，虽然此刻人声熙攘，但是仍旧清楚无比的传遍了方圆几米的地方。

　　众人纷纷惊讶无比的转头看去，却发现是一名轧髯大汉站在那里，双手抱拳满脸都是不屑之意。

　　先前那自称羽林军家人之人当即便是大怒，朝着轧髯大汉喝道：“汝怎地如此自大，竟敢轻视这羽林军，羽林军乃是大王亲卫，汝莫非是轻视大王不成？”

　　“轻视大王？”这句话一落下来，周围的赵国民众看向这轧髯大汉的神情就多少有些不善了。

　　在战国时代，什么样的君王最受欢迎？

　　仁君？明君？都不是。

　　最受欢迎的，是能够打胜仗的君王！

　　而赵丹，便是一位能够率领赵国打胜仗的君王。

　　而且赵丹带领赵国打败的还不是一般的国家，而是秦国这样的当世第一强国，是让山东诸国畏惧无比的虎狼蛮秦！

　　所以赵丹的声望在如今赵国民众的心中，那是毋庸置疑的高，至少三四层楼那么高。

　　也正是因为声望如此之高，所以说当听到有人可能会看不起赵丹这位好大王的时候，赵国朴素的民众自然就要发怒了。

　　俗话说得好，燕赵古多慷慨悲歌之士，而燕赵游侠同样也是这个世界上最大的游侠群体。

　　什么是游侠？用三句对话就可以解释清楚。

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋地？”

　　“兄弟们，拔刀！”

　　游侠就是这样一个群体。

　　法律？抱歉，对于游侠来说，法律这东西是不存在的。

　　是以这名轧髯大汉虽然身材高大相貌凶恶，但是完全没有吓倒在场的赵国人，反而有几名游侠不怀好意的开始向他靠近。

　　但就在这个时候，轧髯大汉又开口了。

　　“羽林军，于吾虎贲军而言，不过蝼蚁尔！”

　　“虎贲军？”周遭的百姓们一阵惊讶。

　　又是一个新名词。

　　几名已经来到轧髯大汉面前的游侠停住了脚步。

　　有人问道：“这虎贲军又是何，竟能压倒大王亲设之羽林军？”

　　轧髯大汉一声嗤笑，道：“大王所设之亲军，可并非只有羽林军一支，虎贲军方才是大王之亲军精锐！”

　　众人将信将疑。

　　就在此时，轧髯大汉一抬手：“汝等且看，虎贲军来也！”

　　众人闻言纷纷抬头看去，果然发现羽林军已经全部通过，另外一支部队正在缓缓开来。

　　这支部队看上去和羽林军颇为相似，也同样是黑甲红衣，前骑后步，但不同的是这支部队士兵们的头盔上一个个都绑着极为鲜艳的红缨，一个个雄赳赳气昂昂，行路间龙行虎步，威风凛凛，让众人又是好一番赞叹。

　　“这般威风，比起那羽林军来说却也不差了。”

　　“也不知这虎贲军尚缺人否。”

　　“吾决定了，便是这虎贲军罢！”

　　轧髯大汉听得这些话语不由得更是得意，高声道：“好教大家得知，咱虎贲军如今尚缺两千好男儿，凡年二十之国人皆可应征，一应待遇比那羽林军丝毫不差。且咱虎贲乃是拱卫大王龙台之军，羽林不过巡守宫城，如何能与虎贲相比？”

　　轧髯大汉这番话一说出来，原本聚集在他身边的几名游侠也不举拳也不黑脸了，反而亲热无比的围拢上去和轧髯大汉称兄道弟的套近乎，开始询问如何才能够加入虎贲军一事。

　　在场的不少邯郸青壮一听也暗暗动了心，这羽林军虎贲军的情况如何，今天在场的人可是看的清清楚楚，装备又精良又威风，进去就是四等爵，而且还能免税赋有授田，简直不要太好啊。

　　至于上战场会死这种问题……

　　且不说赵国民风本就以开放彪悍而著称，就是现在这世道你不当兵活不活得到三十岁也都是个问题呢，拿这条性命去拼一拼，说不定还能够拼得一点荣华富贵，能够给后代留点东西。

　　就在众人心中念头活络的时候，一开始吹嘘羽林军的那个瘦高男子却又不满意了，当即便朝着轧髯大汉怒声道：“汝之虎贲，于羽林不过同为大王亲军，何敢如此猖狂，竟言虎贲远胜羽林？”

　　轧髯大汉嘿了一声，道：“莫非不属实？”

　　瘦高男子重重的啐了一口：“简直一派胡言！”

　　轧髯大汉这下不开心了，开始挽袖子：“汝再说一遍？”

　　两人你来我往口水横飞，气氛渐渐紧张，看上去似乎随时都有可能开打。

　　就在这个时候，附近的一小队维持秩序的赵军士兵注意到了这边的争吵，为首的伍长寒着脸走了过来。

　　“甚事如此吵闹？”

　　这伍长一过来，人群立刻就下意识的散开了一条道路，瞬间就在争吵中的瘦高男子和轧髯大汉身边形成了一小块无人的空地。

　　毕竟公告之中的那十八个斩字和刚刚被拖走的几十具尸体可不是开玩笑的，谁也不想被这两个家伙给牵连了。

　　瘦高男子和轧髯大汉一看这些士兵们全副武装凶神恶煞的走过来，手中还拿着明晃晃的利刃，顿时就有些惊慌，没等盘问就赶忙一五一十的将事情和盘托出，当然也少不了一番相互指责。

　　伍长听完事情的始末之后忍不住笑了起来，原先脸上的杀气散去无踪，将手中兵刃收回腰间，拍着两人的肩膀，亲切道：“虎贲和羽林同为北军，皆是大王亲卫，又何必在此争执？”

　　“什么？”瘦高男子和轧髯大汉一下子就呆住了。

　　搞了半天，居然还是自己人？

　　……

　　就在场面一度相当尴尬的时候，突然又有人开口了：“何谓北军，难道还有一支南军不成？”

　　伍长点了点头，道：“那是自然！大王已然下令，将设立南北两军，详情如何一会便公布。尔等若是想要报效国家去图个功名富贵，可需要把耳朵竖起些喽！”

　　说着伍长又指了指不远处站在台子上拿着喇叭的赵军士兵们，显然详情便是由这些喇叭兵来公布。

　　伍长说完这句话之后，又对着瘦高男子和轧髯大汉道：“王驾即刻便至，汝等休要再度生事，不然到那时惊扰了大王和王后，谁也保不住汝两个的人头！”

　　瘦高男子和轧髯大汉唯唯诺诺，目送这一对伍长远去。

　　经历了这件事情之后，这两人倒也是没有心思在继续吵架了。

　　也不仅仅是这两人，附近不少目睹了这一场小小风波的人都纷纷露出了若有所思的神情。

　　羽林军、虎贲军、南北两军，这一个又一个从未听说过的名词今天居然集中爆出来了，不用想都知道，那位高高在上、刚刚击溃了秦蛮子的大王又要有大动作了！

　　而且这些大动作，好像还真的挺让人期待的啊。

　　便在这个时候，人群突然又再一次的骚动了起来，而且这一次骚动所引发的声浪远比之前任何一次都要更加的响亮。

　　“大王，大王来了！”


第197章 就在今天，廉颇同志实现了他的梦想

　　在无数赵国民众的翘首以盼之中，赵丹所乘坐的马车缓缓的驶入了大营的大门之中。

　　赵丹的车驾乃是以六匹火红色骏马所拉，车顶乃是一顶金红色帷盖，又有一条金色青铜小龙位居其上，在阳光下闪闪发光极其耀眼。

　　马车的两侧车轮高度几乎有一名成年男子那么高，前方是一名驭手，后方的敞篷式车座样式和后世的大沙发有些神似，之中便是赵丹和王后韩婉两人并肩而坐。

　　今日的赵丹同样摒弃了平日里所喜欢穿着的胡服，而是改为周礼之中的红蓝色深衣王袍，头戴金色王冠，整个人看上去精神奕奕满面红光，不时朝着两边的群众们挥手。

　　不知为何，当赵丹看着两边黑压压的人群朝着自己欢呼的时候，突然有种想要喊一句“同志们辛苦了”的冲动……

　　在赵丹的车驾面前是八名年轻的赵国将官开路，这些将官们个个着甲带弓佩剑，坐在马上腰杆停的笔直。

　　而在赵丹的车驾左右两边还有八名文官捧芴随行，这八名文官的年纪同样也是极为年轻，个个都是一袭深衣正装，走路时一举一动都完全合乎礼节，看上去分外有一种认真和严肃的感觉。

　　而在赵丹的车驾之后还有着许多马车，上面坐着的都是一些赵国的重臣，包括赵胜、赵豹、虞信等等，几乎整个赵国政坛之中有名有姓的大臣们全部都到场了。

　　不仅如此，赵国的几位公子、公主同样也登上了马车，跟在赵丹身后的车队之中一起到来。

　　除赵丹的王驾之外，赵丹之后还有九九八十一辆臣子们的随行副驾，六六三十六辆赵国的护卫车驾，整整一百一十八辆马车在无数赵国民众的欢呼声之中一路驶入大营，直至大营之中的高台面前。

　　赵丹和韩婉并肩下了马车，率领着身后一众随行人员缓缓的登上了高台。

　　在高台的最中央摆放着三面大鼎，鼎前各有一桌，摆放着酒、牲畜等祭品，每一鼎旁边各站着三名赵国祭祀，每一名祭祀手中又各执两柱正在燃烧的长香。

　　赵丹独自一人上前，从右至左分别来到大鼎面前，并从鼎旁祭祀手中接过长香，朝天三礼后将长香分别插入大鼎之中。

　　就在赵丹进行着这仪式感十足的动作之时，一旁还有一名十分苍老的祭祀在念着一篇祭文。

　　这祭文听起来颇为晦涩难懂，似乎是来自上古时代的某种语言，抑扬顿挫之中又带着奇异的好似唱腔般的音调。

　　就在赵丹上香完毕之后，老祭祀的祭文也终于念完了。

　　在老祭司的率领下，七名祭祀朝着赵丹同时行了一礼，随后退下了高台。

　　当这七名祭祀退下高台之后，包括赵丹在内的所有人都悄然松了一口气。

　　繁文缛节总算是结束了，终于可以进入正题了。

　　赵丹迈步向前，来到了高台的最前方。

　　在高台之前，黑压压的站立着数千名赵国将士，这些都是赵国的功臣。

　　无数道目光自四面八方而来，聚焦在了赵丹的身上，等待着他的开口。

　　赵丹深吸了一口气，缓声开口。

　　“廉颇何在？”

　　一袭戎装的老将军廉颇大步上台，朝着赵丹恭敬行礼：“臣在！”

　　赵丹看着面前的廉颇，开口道：“廉颇，率军破秦于长平，为寡人得上党郡之地，实有大功于寡人，有大功于赵国也！今封廉颇为武信君，以柏人为封地！”

　　即便是早就已经有了心理准备，但是廉颇在听到赵丹的这句话之时，仍旧激动得身体微微颤抖，一时之间不能自己。

　　这位老将为了赵国戎马半生，终于在这将近六十岁的年纪，等来了这位极人臣的封君之爵！

　　廉颇屈膝朝着赵丹下跪，高声道：“谢大王！”

　　赵丹看着廉颇，心中也是颇为感慨。

　　虽然说廉颇的能力比起白起来说的确是略逊一筹，但是不管怎么说，这位老将对赵国的忠心和一直以来的功劳，的确配得上这武信君的封号。

　　当廉颇下跪之时，赵丹同样也微微俯身，朝着廉颇行了一礼。

　　君臣互拜之后，廉颇站起身来。

　　赵丹从一旁侍立的缪贤手中接过了一张帛书和一枚小小的印章，交到了廉颇的手里，对着廉颇笑道：“今后也希望武信君能为赵国多多立功才是。”

　　廉颇小心翼翼的接过了这封任命书和封君印玺，无比郑重的朝着赵丹说道：“臣，敢不为大王效死！”

　　也就在君臣两人交谈的同时，分散在大营四处的上百个喇叭兵也同时举着喇叭，将赵丹的封赏大声的公布了出去。

　　得知廉颇获封武信君之后，整个大营之中的赵国民众瞬间沸腾了，欢呼声响彻天际，无数双手在空中挥舞着，让这座大营变成了一片欢乐的海洋。

　　从今天开始，再也没有什么秦国百战百胜的武安君，只有赵国这位无往不利所向披靡的武信君！

　　就在这片震耳欲聋的欢呼声之中，赵丹开始了对下一位功臣的封赏。

　　“乐乘何在？”

　　乐乘同样大步上台，来到了赵丹的面前：“臣在！”

　　赵丹看了乐乘一眼，道：“乐乘，汝为副将之职位，于长平一战之中协助廉颇击败秦军，有大功于赵国。寡人升汝之爵位为中卿，赏金十万，田一千，奴婢五百，并命汝为南军中郎将，掌羽林、虎贲两军，拱卫邯郸！”

　　作为副将，乐乘之前的爵位是中大夫，这一次直接跳过了上大夫的爵位晋级到中卿，距离上卿也不过只有一步之遥了。

　　乐乘同样无比的激动，朝着赵丹下跪行礼：“臣谢大王！”

　　在廉颇和乐乘之后，一名又一名的赵军将领上台领赏，每一次的赏赐都通过无处不在的喇叭兵们广而告之，让在场的赵国民众之中掀起了一次又一次的欢呼之声，更得到了无数的羡慕眼神。

　　……

　　就在广场的一个角落，一名不久之前才因为害怕上战场会死而被打了一顿的少年郎突然抓住了身边一名大婶的手：“娘！”

　　大婶诧异的回过头来：“甚事？”

　　少年的语气无比的坚定：“娘亲，小郎日后亦要去从军！”


第198章 赵丹的新政和齐王建的怒火

　　事实上有着参军想法的人可不仅仅是这一位小郎而已。

　　赵国的这一次隆重的封赏大会在短短的半个月内就传遍了整个华夏大地，与之一同传出的还有赵丹在会上宣布的诸多举措。

　　首先，赵国将会建立南北两支新军。北军以乐乘为中郎将，下辖御林军和虎贲军，每一军下各有两校尉，负责拱卫邯郸安全。南军则设四校尉，负责镇守赵国的南长城，两支新军均受国君直接指挥。

　　不仅如此，这南北两军的待遇也非常令人惊叹，在加入南北两军之后就可以获得相应爵位，同时享受田地、宅地、奴婢以及免税二十年等福利。

　　而且要求也不算高，只要通晓战场搏杀或者骑射之术就可以去参加选拔，选拔通过就可以成为南北军的士兵。

　　但是选拔的资格上又有分别，凡是赵国的国人都可以报名参加南北两军的选拔，非赵国的人只能够参加南军的选拔。

　　南军的待遇也要比北军更低一些，爵位只给三级，不如北军的四级爵位，而且待遇和福利也相对减少。

　　其次，赵国的国君赵丹还在会上发布了招贤令，宣布凡是各国的人才均可以来到邯郸寻找机会，只要的确有才能的人，赵丹将不吝以官职赏赐，最高可为封君！

　　不得不说，这的确是一个非常大的手笔了。

　　虽然说自从战国以来诸国国君一直都在不余遗力的招揽人才，对于这种招贤令其实各国的人才们早就司空见惯了。

　　但是伴随着赵国长平之战的胜利所带来的巨大声望，赵丹的这一次公开发声也仍然吸引了天下的目光，不少在其他各国不得志的人开始纷纷从四面八方出发，朝着邯郸而去。

　　第三个消息则是关于赵国的行政区划，赵丹重新划定了赵国的行政区划，将赵国的领土分为五原郡、九原郡、云中郡、代郡、雁门郡、上党郡、太原郡、中山郡、河间郡等九个郡以及邯郸京畿地区，并设京兆尹、左冯翊、右扶风等三辅协助国君治理京畿地区。

　　伴随着这一次行政区划的调整而来的还有密集的人事调整，多名新郡守上任，也有不少赵国大臣因为被调查出种种不法行为而遭到惩戒撤职乃至法办。

　　在这期间，一个名叫监察卫的赵国秘密组织也浮出水面，正是因为这个监察卫查出了许多赵国大臣们所掩盖的黑料，所以才有了这一次雷厉风行、证据确凿的大清洗。

　　如果说这前三个消息还都只是赵国内部改革的话，那么这第四个消息就可以说是真正的吸引了天下的目光。

　　赵丹正式宣布将在开春之后于邯郸城之中开建一所华夏学宫，并且以大名鼎鼎的儒家文坛巨擘荀况为华夏学宫大祭酒，负责华夏学宫的筹建以及未来的运营。

　　除此之外，华夏学宫欢迎所有的诸子百家入驻，入驻的诸子百家们如果得到赵丹的认可，那么还可以得授赵国下卿爵位，并享受相应的优渥待遇。

　　任凭哪一个稍微有些脑子的人都能够想到，赵国这是打算要利用这所华夏学宫来挑战齐国稷下学宫的华夏学术圣地的地位了！

　　华夏学宫即将建立的消息，掀起了轩然大波。

　　齐国的首都临淄宫城之中，齐王建在听到这个消息的第一时间就召来了后胜，并对着后胜大发雷霆。

　　“后卿，汝看看这赵国人，竟然如此欺辱于寡人！若不是汝之愚蠢，寡人又怎会受这赵丹之辱！”

　　齐王建这一通大骂将后胜骂的完全抬不起头来，足足半个时辰之后，好不容易才消了气的齐王建盯着后胜，问道：“后卿，汝说此事如今该当如何处理！”

　　很显然，齐王建需要后胜给一个交待。

　　为什么是后胜？原因非常简单，自从上一次苏代出使齐国获得成功之后，后胜就摇身一变从亲秦派变成了亲赵派，平时在齐王建的面前各种明里暗里的给赵国说好话。

　　也正是因为后胜的活动，所以齐王建虽然并没有派兵去帮助赵国，但是却慷慨的在冬天不惜以大批齐国民夫冻伤冻死的代价坚持给赵国运去了比平时更多的粮草，有力的支援了赵国在长平之战中的后勤需求。

　　结果这长平之战才刚刚结束，赵王丹就翻脸不认人，要搞什么华夏学宫来打齐国稷下学宫的脸，你说这不找后胜这个亲赵派头子还能找谁？

　　而在另外一边，后胜此刻的心中也是叫苦连天。

　　这位齐国国舅爷事实上完全也就是收钱办事，而且在后胜看来反正齐国现在的国策是孤立政策，估计十年八年内也难得和赵国爆发冲突，却根本没想到长平之战才刚打完赵国就来了这一出……

　　所以后胜觉得自己也是受害者，而且是受害者就算了，还特么无缘无故的挨了一顿大骂，这也太冤了一点吧？

　　后胜想了一想，咬牙切齿的对着齐王建说道：“大王，既然赵国不仁，那便休怪吾等不义。从今日起，便停了运粮往赵国之举罢！”

　　是的，由于当时齐赵两国所约定的是半年的时间，所以说到现在为止，还有大约一个月左右的粮草并没有从齐国开运呢。

　　齐王建闻言恶狠狠的点了点头，道：“不错，从今日起，便停了那运粮！”

　　但是很显然仅仅一个停止运粮并不足以让齐王建满意，于是齐王建又继续说道：“后卿可还有计策？”

　　虽然说齐王建非常清楚后胜这个家伙其实算不上太靠谱，但问题在于齐王建自己更加的不靠谱，所以在这件事情之上还是只能选择听取后胜的意见……

　　至于其他的齐国大臣嘛……老实说，齐王建完全就没有把其他齐国大臣的意见当一回事，谁让这些大臣们一天到晚就只知道劝齐王建要勤于政事，减少享乐呢？

　　后胜想了一会，眼睛一转给齐王建出了一个主意。

　　“大王，不如——连秦抗赵？”

　　齐王建闻言就是一惊，过了半晌才道：“后卿何出此言，难道是要寡人和那赵国开战？”

　　虽然说齐王建被赵丹的这座华夏学宫搞得火冒三丈，但是如果说要开动大军去打仗的话，齐王建的心里还是有些发憷。

　　也不仅仅是因为赵国如今的势头堪称天下最强，更重要的是齐王建本身就不想打仗。

　　说起来这也是齐国的悲哀，一名在位时间长达四十三年的国君，居然是一个不折不扣的和平主义者……

　　而且说实话，稷下学宫这个东西吧，随着那一次五国伐齐的浩劫之后早就不复当年的盛况了。

　　更何况在稷下学宫的极盛时期，齐国的国君们其实一直也没把稷下学宫的顾问们提出来的建议太当一回事。

　　为了这么一件看上去除了丢脸之外并没有伤到齐国一丝一毫的事情而去和新晋崛起的霸主赵国作对？齐王建真的很犹豫。

　　后胜一看齐王建这副模样，就知道自己的这位国君侄子优柔寡断的毛病又犯了。

　　于是后胜咳嗽一声，对着齐王建正色道：“大王，臣府上刚刚来了几名邯郸舞姬，不如大王移驾臣之府邸，共赏邯郸姬舞姿？”

　　齐王建想了一想，给出了一个毫不犹豫的回答。

　　“善！”


第199章 此子之名，便唤为赵政！

　　公元前259年2月3日。

　　这一天的赵丹和往常一样，在起床之后享受着皇后的亲自服侍。

　　或许是因为昨天战况过于激烈的原因，赵丹看上去并没有多少精神，整个人斜倚在椅子上闭目养神，任由站在身后的王后韩婉为自己束发着冠，整理衣裳。

　　当然了，这期间自然免不了一些夫妻闲话，比如说什么小公主最近又调皮了，几名公子最近的学业似乎有些懈怠等等。

　　说着说着，韩婉突然欲言又止。

　　赵丹虽然闭着眼睛，但还是感觉到了韩婉突然停顿了一下的动作，于是便用带着几分懒洋洋语气的口吻开口问道：“王后可是有事要说？”

　　韩婉脸上一丝红云拂过，轻声对着赵丹说道：“大王，小童——有了。”

　　“哦。”赵丹懒洋洋的点了点头，但过了几秒钟之后突然瞬间从椅子上蹦了起来，惊喜交加的盯着韩婉的肚子：“王后有喜了？”

　　韩婉轻轻的点了点头，道：“宫医已然确诊。”

　　赵丹放声大笑，显然十分喜悦。

　　过了半晌之后，赵丹笑声止歇，立刻抓住了韩婉的手，郑重道：“此子对寡人意义重大，王后可要好好保护身体才是。”

　　韩婉被赵丹的动作给吓了一跳，显然并不是很明白为什么赵丹会如此的高兴，但还是乖巧的应了下来。

　　对于一名王后来说，能够让大王高兴，这显然是一件好事。

　　紧接着韩婉又想起了一件事情，便对着赵丹说道：“大王可还曾记得那赵姬否？”

　　赵丹当然不可能记不住赵姬。

　　于是赵丹便开口道：“那赵姬又生事了？”

　　之所以这么问，是因为赵丹记得在历史上的那位赵姬可是没少搞出一些乱七八糟的幺蛾子事情，否则最后也不会被秦始皇给幽禁至死了。

　　然而下一刻韩婉的回答却大出赵丹的意料之外。

　　“大王，那赵姬昨夜产下一子……”

　　韩婉一边说着，一边偷偷的观察着赵丹的神色。

　　赵丹闻言就是一愣，随后才反应过来。

　　那个在原本的历史之中注定要震惊天下，万世留名的男人，终于还是来到了这个已经被改变的世界上。

　　赵丹沉吟半晌，长长的出了一口气，道：“寡人知了。”

　　这结果本在赵丹的意料之中，虽然赵丹也曾经怀疑过赵姬肚子里的到底是男是女……

　　韩碗想了一想，开口说道：“既然那赵姬已为大王产子，不如大王便将其纳为夫人？”

　　很显然，这位王后误会了些什么。

　　赵丹被搞得有些哭笑不得，急忙正色道：“王后，此子并非寡人血脉。”

　　开什么玩笑，纳赵姬为夫人？如果是这样的话，那赵丹这绿帽子戴的可真的是有点冤枉啊。

　　老实说这古代人其实也并不太在意什么绿不绿帽子的，接盘什么的司空见惯，比如说武则天就是一个有名的例子。

　　但作为一个现代穿越过来的灵魂，赵丹显然对于这种事情还是不太感冒，本身赵丹就有好几位夫人，为啥要特地去接什么盘，这赵姬又不是什么貂蝉西施王昭君……

　　再说了，赵姬历史上也是声名狼藉秽乱宫廷，赵丹并不想和这样的女人有什么瓜葛。

　　如果不是为了稳住吕不韦，赵丹甚至都不会把赵姬收进宫来。

　　但是既然赵政已经生出来了，那么显然也不能不管。

　　赵丹想了想，道：“寡人稍后会让人处理此事，王后就不必多心了。”

　　过了一会，赵丹离开了凤台，回到了自己的龙台，并且唤来了缪贤。

　　“缪卿，想必汝已知赵姬产子之事。”

　　缪贤点头，道：“正要向大王禀告。”

　　早在得知赵姬怀孕的时候，赵丹就已经让缪贤暗中关注了。

　　赵丹点了点头，道：“人已经准备好了？”

　　缪贤道：“准备好了。”

　　赵丹点头，道：“很好，便依照寡人之前所言去做吧。”

　　缪贤道：“诺。”

　　就在缪贤准备告退的时候，赵丹又把缪贤给叫住了。

　　“此子之名，便为赵政！”

　　……

　　就在同一天，还有几个消息以情报的方式出现在了赵丹的桌上。

　　首先是一个来自赵国东北邻居燕国的消息。

　　根据赵丹派往燕国使者所传回来的信中所述，燕王虽然下令让燕军撤离了大部分赵国领土，但是武垣城仍然被燕国人占据，并且燕王也拒绝交出投降燕国的武垣令傅豹等人。

　　用使者在信上的原话说就是“状甚傲慢，言语中颇有狂妄之意。”

　　这个消息让赵丹非常的不爽。

　　你燕国又没打赢，跟寡人狂什么狂？

　　说实在的，燕国这个国家在对上赵国的时候，不知怎么总有一种迷之优越感。可能是因为燕国乃是出自西周王族，是正儿八经周武王姬发分封的姬姓国家，所以对于赵国这个“暴发户”打心底就有一种鄙视。

　　赵丹沉吟半晌，摇了摇头，将这份信丢到了一边。

　　现在可不是和燕国人计较的时候，不是赵丹不想计较，而是时机不到。

　　以赵国如今的实力，灭个燕国虽然不会轻松，但是也不会太难。

　　问题并不在于国家实力上，而是在于外交方面。

　　如今的赵国已经是霸主级国家，没有任何一个国家会希望看到赵国这么强大的国家变得更加的强大。

　　所以赵国一旦发兵攻打燕国，那么等到赵国把燕国打得差不多亡国并且赵国本身也已经有些筋疲力尽的时候，一次“六国伐赵”应该就会出现了。

　　齐湣王当年不过吃了一只小肥羊宋国，都被群起而攻之打得齐国差点亡国，就更别提燕国还是一只比宋国强了好几倍的大肥猪了。

　　强行打燕国，不但不会给赵国带来什么好处，反而有可能让赵丹重蹈齐湣王的覆辙。

　　要以史为镜啊！

　　暂时来说，只能等到有机会再收拾燕国了。

　　不过赵丹觉得，以历史上燕国最后几任国君都喜欢作死挑衅赵国的性格，收拾燕国的机会应该很快就会到来了。

　　赵丹将燕国的事情暂时放在一边，信手拿起了另外一封标有黑签的奏章。

　　黑签，就代表着来自监察卫的密折。

　　经过了这几个月的发展，监察卫正在悄悄的将触角一步步下沉到赵国的方方面面，虽然说完全铺开整个摊子尚需时日，但是也已经开始有了几分秘密组织该有的模样，也查出了不少隐秘的东西。

　　比如说赵丹手中的这份密折。

　　赵丹看着看着脸庞上怒火渐盛，终于忍不住狠狠的拍了一下桌子。

　　“这个楼氏，真是好大的胆子！”

　　在这封密折之上清楚无比的写明了一件事情，那就是在长平一战之中，长平关之所以失陷，正是因为时任长平关二五百主的楼兵突然叛变所致。

　　从监察卫的调查来看，楼兵的突然叛变极有可能是来自于楼兵家族楼氏的指使。

　　楼氏乃是如今赵国的大族之一，楼氏的当代家主便是如今赵国六巨头之中的御史楼昌。

　　换句话说，楼氏的指使，很有可能就是楼昌的意思！

　　赵丹面沉似水，心中怒火熊熊。

　　一直以来，赵丹都以为长平关的失陷是因为廉颇没有做好应对和准备，但是现在看来，这其实和廉颇并没有太大的关系，而是因为长平关之中有人做了内鬼！

　　这个楼兵的背叛，差一点点就葬送了赵丹穿越以来几个月中为了挽救长平之战而做的所有努力。

　　“楼氏……居然这么快就想要投靠秦国了吗？”

　　赵丹几乎是从牙缝里挤出了这么一句充满了寒意的话语。

　　用力的做了好几个深呼吸，赵丹才勉强将自己的心情弄得平静了一些，随后提起了笔，在这封密折上做了批示。

　　“密切监视楼氏之一举一动，若有情况，即刻上报于寡人！”

　　楼氏毕竟是赵国大族，楼昌又位高权重，想要扳倒这样的一个家族，需要的是确凿的证据。

　　不过赵丹相信，楼氏这个狐狸尾巴那是迟早都要露出来的。

　　到那个时候，哼哼……

　　任何敢于背叛赵国和赵丹的人，都只有死路一条！


第200章 想要打胜仗，首先得有一支足够强大的军队

　　公元前259年2月20日。

　　在邯郸城南门大约十里之外的一处平原上，一座新的大营在半个月前建成，这里便是赵国新建立的两支新军之一，北军的大本营。

　　这一天中午，赵丹的马车在上千名宫廷侍卫的护卫下，前呼后拥的驶入了这座北军大营之中。

　　刚刚进入大门，赵丹就看到了闻讯赶到的北军主帅乐乘。

　　乐乘朝着赵丹行礼：“见过大王。”

　　赵丹看了乐乘一眼，发现这名将军的脸上还有几滴汗珠，不由笑道：“看上去乐乘将军很忙碌啊。”

　　乐乘有些郝然，赔笑道：“臣不知大王到来，故此毫无准备，倒是让大王见笑了。”

　　赵丹摆了摆手，从车上跳了下来，对着乐乘道：“寡人今日也是临时起意，来，且带寡人四处看看。”

　　乐乘不敢怠慢，赶忙在前面为赵丹领路。

　　由于雨水时节刚过，早上邯郸城还刚刚下了一场小雨，所以此刻军营之中的道路多少有些泥泞难行。

　　乐乘有些费劲的将自己的靴子从烂泥之中拔出，有些忐忑的回头看了一眼，发现身后的赵丹虽然也同样是深一脚浅一脚，但脸上却没有任何的恼怒，这才微微放心，决定明天就让人好好平整一下营中道路。

　　赵丹倒是没有像乐乘想的那么多，而是一边走，一边饶有兴致的打量着四周的景象。

　　虽然这座大营刚刚建成不久，看上去多少还有些简陋，但是营地之中的营帐建筑等等都颇为规整有序，有条有理，让赵丹看得暗暗点头。

　　看一名将军会不会带兵，其实只需要到他的营地看一遍就行了。

　　赵丹一路走过，发现许多士兵正在各自的军官带领下进行操练。

　　这个时代虽然并没有什么队形队列，但是这也不代表着赵军就对这些东西漠不关心了，恰恰相反，赵丹这一路走来发现大营之中主要操练的便是集体的配合。

　　这不，就在赵丹的面前，一支赵军的部队就正在进行着操练。

　　在一片宽阔的校场之中，数百名带甲背弩佩剑的赵军士兵排成数列，以行军姿态缓缓前进。

　　突然在部队的中央，赵军一名年纪约在四旬左右的二五百主发出了呼喝：“前方遇敌，敌距千步，材官射手外向！”

　　二五百主这一声令下，赵军的行军队列立刻发生了变化，左右两翼同时展开，由原先的“1”字在短短的数十息时间后变为了一个“人”字，然后又变成了“一”字。

　　就在队列完全展开的瞬间，二五百主再度发出了命令：“敌距六百，射手上弦！”

　　赵军的士兵们得令后纷纷从背后将所背负的劲弩取下，这些劲弩约一臂长，需用脚的力量踩踏，并将弩弦拉到弩郭处的弩牙上固定之后方才完成整个上弦动作，这也就是所谓的“蹶张弩”。

　　在一阵刺耳的机括声响中，众多赵国士兵纷纷完成了上弦动作，将手中强弩举起并置于右臂之前，在弩机上望山的辅助下对前方进行瞄准。

　　二五百主再度发令：“敌距五百，射！”

　　就在这二五百主下令的瞬间，赵军射手们纷纷按下弩机上的拨机。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数百支弩矢瞬间发出，将赵军正面全部覆盖。

　　命令仍在继续。

　　“一射毕，二上弦！”

　　刚完成一次发射的赵军士兵们没有丝毫犹豫，继续上弦。

　　“敌距三百，射！”

　　“二射毕，三上弦！”

　　……

　　赵军的这个方阵看上去井然有序，士兵们的动作十分齐整，看得赵丹连连点头。

　　虽然对于军事方面并不在行，但是赵丹非常明白一点，那就是越像机器的军队，打起仗来获胜的几率就越高。

　　赵丹对着身边的乐乘笑道：“此为何军？”

　　乐乘答道：“此为羽林军南校尉所属。”

　　北军共有羽林、虎贲两军，而羽林军之中又有南北两校尉，虎贲军之中则是东西两校尉，加起来一共四校尉将近四万人的部队。

　　虽然北军为赵王亲军，但四万人的部队显然不可能全部都去保卫赵丹，通常来说只有“半校”五千人作为宫城守卫，其他部队则在北军大营驻扎训练，每月一轮值。

　　赵丹之所以建立这些部队，当然不是一时兴起，而是——嗯，以史为镜。

　　汉朝主要分京师兵和地方兵两大兵种，赵丹所建立的这南北两军便是依汉朝京师兵所建。

　　当然了，就算是以史为镜也不能够盲目跟风，赵丹这么做也是有理由的。

　　从地理位置来说，由于赵国国都邯郸位于中原，距离其他诸国都不算远，更是有前几个月晋鄙屯兵邺城威逼邯郸的前车之鉴，因此以重兵保护国都同时兼顾中原是理所当然的。

　　在之前虽然赵国也有常备军制度，但是当时的常备军不过三四万人，规模显然已经不适应如今争霸天下的新局面了。

　　在赵丹这一次扩充之后，赵国的常备军就将增加到十万人左右，是原先的三倍。

　　有了这十万常备军，那么赵国只需要在战时再从各郡之中征发人手，就能够十分轻松的以这些常备军为班底拉出一支二三十万甚至是四五十万的大军，这才能够适应战国后期动辄几十上百万部队大规模参战的需求。

　　为了保证常备军的战斗力和战斗士气，赵丹才不惜以高福利来作为诱惑。

　　当然了，以如此之高的福利去供养这么一支部队，对于赵国财政和各方面资源的负担都是极其沉重的，不过赵丹对此也算是有所准备，心中早有一套计划。

　　在观看完步兵操练之后，赵丹又去看了一会骑兵，然后又在乐乘的带领下专门去大营之外特设的“选兵营”之中观看了一会选拔。

　　虽然已经早有听说，但是选拔营处那人头耸动、校场之中喊声震天、一片热闹繁忙的景象还是让赵丹有些吃惊：“竟有如此多人？”

　　乐乘嘿嘿一笑，道：“大王有所不知，这几日其实还少了一些，开始那几日人数之多让臣都有些怀疑是不是整个邯郸城的人都来了。”

　　赵丹忍不住砸了砸嘴，看来什么国家荣誉根本就比不上荣华富贵要更加靠谱啊。

　　不过在看到这选拔营处的盛况之后，赵丹却也放心了，毕竟在长平之战中赵军同样也损失了数以万计的士兵，此刻正是急需新鲜血液补充的时候。

　　在走马观花的看了一遍之后，赵丹就离开了北军大营，临走时还特意叮嘱乐乘：“好好操练，莫要懈怠，很快便有尔等出战之日了！”

　　从监察卫递上来的密报以及自身的观感来看，赵丹对于乐乘所统率的这支北军还是比较满意的。

　　只需要再给上一段时间，赵丹相信这支军队将会给自己带来不小的惊喜。

　　当然了，一个国家的崛起，可不只是说单单靠着军队就行的，还需要内政、外交等诸多方面的进步，而这些也正是赵丹准备着手在接下来的日子里解决的问题。

　　等到这些问题解决得差不多之后，赵国的又一次对外扩张就可以开始了。


第201章 所以现在的问题就是，先打谁？

　　公元前259年2月29日。

　　又一场会议在邯郸龙台之中召开了。

　　这一次同样也并不是一次大朝议，但值得一提的是，这次赵国的六巨头却是全部到齐了。

　　新任的赵国中尉李伯年纪刚刚四十出头，乃是原先的代郡郡守，个子不高留着长须，整个人看上去斯斯文文，颇有几分儒雅文士之感。

　　在代郡一战之中，李伯作为郡守发动了代郡军民和大量的物资，给予了庞煖军极大的帮助和支援，为庞煖击败并且生擒栗腹立下了不少汗马功劳。

　　除此之外，李伯在平日治理领地时也把代郡治理的井井有条，颇受代郡军民好评，可以说是能力很强的官员。

　　而且李伯本身也是没穿越之前的那位赵孝成王在上任之后发掘来出来的人才，和公族以及布衣两派都没有太多的瓜葛，属于赵丹的亲信。

　　几番因素综合之下，李伯的提拔也算是顺理成章。

　　赵丹看着面前齐聚的赵国六巨头，目光在楼昌的身上特地停留了几秒钟之后才移开，随后缓缓的开口说道：“今召诸卿，实为中牟会盟一事。以诸卿之见，待到会盟之后，我赵国该当向何处扩张？”

　　没错，今天这个会议，赵丹是打算要跟在座的亲信们讨论一下未来的赵国战略问题，等到确定之后，再拿去在会盟上和韩魏两个小弟讨论。

　　先打谁？这是一个问题。

　　从地理位置来说，赵国的地理位置其实相当一般。

　　赵国的北边是诸多游牧民族所盘踞的大草原，东边是齐国，东北是燕国，西边是秦国，南边还有韩国和魏国，可以说四面八方都是敌人。

　　以赵国如今的国力，显然还不可能做得到同时四面出击并且取胜，只可能主攻一个方向。

　　因此在这样的情况下，率先选定一个主攻方向就成了当务之急。

　　赵丹并没有先开口说出自己的意见，而是想要听听大臣们的看法。

　　国君嘛，当然是要最后拍板的。

　　而大臣们对此显然也早有准备。

　　虞信刚刚晋升内史，此时此刻乃是风头正盛之际，因此这一次可以说是当仁不让，看了一眼在场众人后便抢先开口道：“大王，以臣之见，明年开春秦王稷必发大兵攻楚，如此正乃我军攻齐国之良机。”

　　虞信话音刚落，在场众人的脸色就不约而同的产生了变化。

　　可能有人就要问了，齐国不是赵国的盟友吗？

　　在战国时代，盟友这种东西可不像后世一结盟就是几年十几年的，而是随时随地都可能发生变化，韩国就是其中的典型。

　　在伊阙之战前，韩国和魏国经常结盟共同抵抗秦国的攻击。

　　但等到被白起接连打败几次之后，韩国又摇身一变成为了秦国的走狗，在华阳之战中和秦国联手对付赵魏两国。

　　再等到长平之战时韩国又背叛秦国，站到了赵国和魏国这一边……

　　朝秦暮楚这个成语，就是对这个时代诸侯国外交政策变换速度之快而做出的讽刺。

　　所以虞信说出攻击齐国这个准盟友的话，在场的任何一名赵国大臣都没有感到意外。

　　对于在场的人来说，除了赵国之外其他任何一个国家都是未来的潜在盟友，同时也是未来的潜在敌人，赵国所要做的就是从里面选择把谁当盟友，又把谁当敌人。

　　由于赵丹之前已经定下了三晋结盟的基调，所以韩魏两国就先被排除出敌人的名单了。

　　从第一个发言的虞信话里看来，虞信是想要先打齐国。

　　赵丹看了一眼虞信，问道：“为何攻齐？”

　　虞信侃侃而谈：“攻齐者有三。齐国虽借粮与赵，但却不愿出兵助赵，此为其一；齐国虽允半年之粮，但仅予五月之粮而止，此为其二；齐国久疏战阵，齐军之锐远不如赵军，此为其三；故攻齐则赵必胜矣。”

　　虞信话音刚落，一旁的廉颇也开口了：“大王，以臣之见，攻齐乃是上策！”

　　赵丹看了一眼虞信和廉颇这一唱一和二人组，倒也没有太过意外。

　　毕竟廉颇可是出了名的“吃饭睡觉打齐国”，一个人就为赵国攻下了齐国差不多一百座城邑，对于廉颇来说打齐国这件事情根本算不上挑战，而应该称为是享受……

　　所以廉颇当然喜欢打齐国。

　　那么……就打齐国了？

　　有人不同意。

　　廉颇话音一落，另外一边的赵胜也开口了：“攻齐之事，绝不可行！”

　　众人纷纷将目光转向了赵胜。

　　只见赵胜说道：“如今天下，乃秦赵相争也。秦虽败于长平，却未伤根本，仍为赵之大敌。故为今之策，当全力西进而破秦，取河东、上郡之地，如此赵可独霸天下，方是上策！”

　　赵豹立刻也出言附和道：“平原君此言正解。若攻齐，则秦齐必联合对赵，赵将两面受敌，如何能当？故结三晋而攻秦，方是上策。”

　　虞信一听又不满意了，反驳道：“秦有武安君此等不世名将，若秦赵对垒，赵何能言必胜？攻齐可必胜也。且秦将攻楚，秦楚必有大战。若赵攻齐，秦又如何有兵力援齐？”

　　赵胜冷笑一声，道：“虞卿此言谬也！长平之秦，乃史上最强之秦也，然此强秦亦不能当三晋之联军。如今之秦，不过弱秦尔，若三晋再出，则此弱秦必败也！且秦若攻楚，则届时乃赵魏韩楚四国对秦，秦可能胜乎？必不能也！”

　　赵胜这番话说下来，虞信一时间竟然无言以对。

　　众人也是大感惊讶，不知道一直以来都说不过虞信的赵胜今日为何口才竟然犀利如此。

　　坐在王位上的赵丹看到众人的表情，心中暗自好笑。

　　其实赵胜的这番说辞，基本上都是赵丹教的。

　　事实上，公族和布衣两派对于赵国路线之争这已经不是第一次了。

　　布衣派一直以来就是坚定的“先齐后秦”派，也就是先易后难；而公族派一直以来都是“先秦后齐”派，主张先难后易。

　　说实话，这两派的观点其实都有可取之处。

　　但是作为穿越者的赵丹来说，赵丹是明白秦国可怕之处的，自然是要以按死秦国作为第一要务。

　　所以赵丹不再犹豫，直接拍板：“平原君之言，深得寡人之心！秦国，乃寡人心头大患也！秦国一日不灭，寡人一日不安。故待三晋结盟后，便待机而攻秦！”

　　直到这个时候，一直没有开口的中尉李伯终于开口了：“大王英明！”

　　公族派三名大臣对视一眼，均看见对方脸上的喜色，同时高声道：“大王英明！”

　　虞信和廉颇对视一眼，都从对方脸上看到了无奈的神色，但仍然只能垂首领命：“诺！”


第202章 韩王然和魏王圉的心情大不同

　　公元前259年3月20日，中牟。

　　对于赵国来说，中牟这座城市的意义虽然及不上邯郸和晋阳，但也同样极为重要。

　　公元前425年，赵国实际上的创始人赵襄子赵无恤去世，传位赵献子赵浣。

　　两年之后，赵浣将都城迁到中牟，中牟由此成为赵国的第二任都城。

　　中牟之所以成为都城，当然是有其原因所在的。

　　首先，中牟位于太行八陉之中的羊肠陉东出口，一旦事有不利，可以通过羊肠陉经北上党而逃回晋阳……

　　当然了，这是最不得已的选择。

　　其次，中牟有群山环抱，易守难攻。

　　最后，中牟位于中原地带的边缘，定都在这里能够方便赵国更加容易的参与到中原的争霸之中。

　　毕竟当时的秦国只不过是一个被晋国和魏国先后压制在关中的小弱鸡，在当时根本没有任何一个国家和君主能够意识到秦国未来将会是如何的强大，整个华夏世界的争霸点和目光聚焦处都集中在了中原地带，赵国迁都也是为此。

　　中牟一共做了三十七年的赵国都城，一直到公元前386年赵敬候迁都邯郸为止。

　　也正是因为这段旧都的经历，再加上中牟城地理位置的重要性，所以即便在后来又迁都到邯郸，赵国仍然十分注重这座城市的建设，将这座中牟城建成了一座极为牢固的军事要塞，并常年派五千精兵驻守。

　　在长平之战击败了不可一世的秦国大军之后，已经被天下诸国公认为能够和秦王稷并立称霸的赵国国君赵丹，将第一次三晋会盟的地点选择在了这里。

　　在中牟的西南有一座小城，小城之中有一片宫殿群，乃是原先赵国定都中牟时的宫城，也是这一次三晋国君会盟的地点。

　　这一日中午，两支车队先后从西南和东南两个不同的方向朝着中牟而来。

　　西南方的车队最前方乃是一面绿色的旗帜高高飘扬，上书一个大大的“韩”字，显然这便是韩国国君韩王然的车队。

　　虽然初春的天气还多少有几分寒冷，但是韩王然的心情看上去还是颇为不错的，脸上挂着几分笑容，正在和身边骑马随行的靳黈聊天。

　　“上将军，赵王这次欲令三晋结盟，复当年魏文侯故事，汝觉得那魏王圉可能答应否？”

　　作为一国的国君，又是精通权术之道的申不害派传人，韩王然当然一眼就看出了赵丹会盟目的——事实上赵丹也并没有想要隐瞒。

　　靳黈摇了摇头，道：“此国家大事，臣如何知之？还请大王恕臣之无知。”

　　靳黈这句话并没有让韩王然感觉到恼怒，恰恰相反，韩王然的嘴角反而闪过了一丝笑容。

　　对于韩王然这么一个擅长玩弄权术的君王来说，他巴不得自己所有的下属统统都是提线木偶，只需要听从自己的命令行事就可以了。

　　靳黈就很符合韩王然的这种要求。

　　于是韩王然面带笑意的对着靳黈说道：“上将军但说无妨。”

　　这世道就是这么奇怪，有些人想要天天和韩王然说话，但是韩王然偏偏不喜欢听。而靳黈明明不想说话，可韩王然却偏偏要听靳黈怎么说。

　　靳黈想了想，道：“前不久那魏无忌受赵王指使杀晋鄙夺权救赵，魏王圉必定对此深恨之。故以臣之见，此番三晋盟会想来难成，但赵韩之盟当可无忧。”

　　韩王然闻言微微一笑，对着靳黈道：“上将军，寡人之见，与汝正好相反。”

　　靳黈好奇道：“莫非大王认为此番三晋会盟可成？”

　　韩王然笑道：“自然可成。想那魏王圉，不过一志大才短之辈也，魏国在其治下不但无复兴之相，反日渐衰落，此岂非魏王圉之过乎？反观那赵王丹，年轻有为，率赵国破强秦于长平，其人远胜魏王圉多矣！故此番盟会，魏王圉必不能违赵王丹之命也。”

　　靳黈点了点头，道：“大王所言极是，臣远不如大王矣。”

　　韩王然洋洋得意的捋了捋胡须，畅快的笑了起来。

　　过了好一会，韩王然才再次开口，对着靳黈说道：“上将军，以寡人之见，此番中牟之会，或为寡人与韩国崛起之良机也！”

　　韩王然的语气极为肯定。

　　……

　　相比于韩国车队这边的欢快气氛，另外一边的魏国车队气氛显然就要差得很多了。

　　魏王圉一脸阴沉的坐在自己的马车之中，止不住的长吁短叹。

　　“哼，那赵丹不过一竖子，既然如此威胁寡人，简直可恨！”

　　魏王圉的恼怒是有理由的。

　　老实说，在听到这个什么劳什子中牟三晋之会的时候，魏王圉的心中是非常抗拒的。

　　抗拒的最大原因当然就是因为魏王圉心腹大将晋鄙的死。

　　虽然说晋鄙是被魏无忌所杀，但是魏无忌为什么要杀晋鄙？还不是因为赵国长平的这档子破事！

　　所以魏王圉的怒火有一半是针对魏无忌，而另外一半则是冲着赵国来的。

　　除此之外，赵国的使者也是非常的嚣张，直接就对着魏王圉丢下了一句话：“吾王有言，三晋本为一体，若大王不愿与赵韩会盟，便是赵国之敌！大王尽可思之。”

　　当时魏王圉就被气坏了。

　　看看，看看这赵丹小儿的无耻嚣张嘴脸！

　　汝赵丹小儿莫非以为如今赵国成为天下霸主之一，汝便可以为所欲为不成？

　　在赵国使者离开后，魏王圉气得砸烂了手边所能够找到的所有东西，然后破口大骂了赵丹整整两个时辰，再然后……

　　再然后魏王圉就乖乖的来赴会了。

　　好吧，作为天下霸主，拳头比魏国更大的赵国确实是能够为所欲为的……

　　尤其是在另外一个老牌霸主秦国刚刚被赵国干翻的情况下。

　　所以无可奈何的魏王圉就带着一肚子的火来了。

　　魏王圉的怒火被一旁和魏王圉同车而坐的龙阳君高基尽数看在眼里。

　　高基叹了一口气，伸手握住了魏王圉的手，温声道：“大王不必发怒，待到盟会之时，基便是拼得一死，也要让那赵王丹知晓魏国并非能够任其欺辱！”

　　魏王圉被吓了一跳，赶忙抓住高基的手连声道：“龙阳君万万不可！君虽高义欲为寡人赴死，但寡人又怎能缺君相伴于侧？此事万不可行！待到见那赵王丹之时，寡人再与他慢慢分说便是。”

　　……

　　在一片愁云惨雾之中，魏王圉的车队朝着面前的中牟宫城缓缓而去。


第203章 赵丹喊出来的响亮口号

　　就在两支车队渐渐临近的时候，赵丹站在中牟城的宫城之上，也正在凝视着这两支车队。

　　在赵丹的身后有着不少赵国大臣将军随行，而距离赵丹最近的，乃是老将庞煖。

　　确切的说，是赵国南军中郎将庞煖。

　　南北两军作为赵国的京师兵部队，乃是赵丹军队建设的重中之重，因此自然需要大将坐镇，乐乘和庞煖无疑就是最好的人选。

　　由于中牟城就位于赵国南长城西边，所以这一次中牟之会的保卫部队就是庞煖所率领的南军。

　　但赵丹和庞煖所聊的并不是关于这一次的中牟之盟，而是关于另外一个人。

　　一个此刻并不在此地的年轻人。

　　赵丹对着庞煖笑道：“庞将军，以汝之见，这李牧未来可成大器否？”

　　庞煖想了想，道：“此子虽年轻却果决，且颇为聪敏，未来必定不可限量。”

　　庞煖顿了一顿，有些不解地说道：“只不过臣有一事不明，大王为何不将其招入南北军之中呢？”

　　赵丹笑了一笑，对着庞煖说道：“寡人自有安排。”

　　庞煖点了点头，但是脸上的表情显然并不是那么信服，甚至有些疑惑。

　　在这位老将看来，赵丹既然能够主动问起这个叫李牧的年轻人，显然是对于这个年轻人极为重视的。

　　既然对他如此的重视，那么为什么不把李牧调到更加精锐的南北军之中，而是让李牧继续待在边塞呢？

　　庞煖摇了摇头，决定不去管这件事情。

　　就在这个时候，廖贤出现在赵丹的身后：“大王，魏王和韩王已至。”

　　赵丹点了点头，转过身来：“且去迎接一下吧。”

　　片刻之后，在中牟宫城的正殿面前，赵丹见到了韩王然和魏王圉。

　　首先来到的是韩国车队。

　　韩王然衣袖飘飘自车上走下，面目含笑，虽然说整个人看上去颇有几分儒雅的味道，但一双眼睛中不时闪过的精光却不免给让人觉得有些奸诈的感觉。

　　只见韩王然对着赵丹笑道：“数年不见，赵王风采更盛，实在是可喜可贺。”

　　这并不是赵丹第一次见到韩王然，在之前韩婉出嫁的时候赵丹就已经和这位韩国国君会过面了。

　　所以赵丹也同样含笑回答道：“此番三晋之盟，还要仰仗韩王多多助力才是。”

　　听到赵丹这么一说，跟在韩王然身后的那些韩国大臣脸色不自觉的就好了不少。

　　虽然说韩国人都很清楚这一次其实就是来认赵国做大哥的，但问题是大哥也有很多种，像赵丹这样的大哥看上去似乎就是那种很好说话的大哥，比起秦国那种动不动就要揍你两拳的大哥想来应该是要好好伺候一些的。

　　毕竟不管怎么说，如今的赵国王后韩婉也是出自于韩国，赵丹说起来是韩王然的妹夫，所以韩国人多多少少也将赵丹看成是半个自己人。

　　就在这个时候，又是一阵车轮滚动的声响伴随着马蹄声而来，魏国的车队也到了。

　　魏王圉面无表情的走下马车，十分僵硬的开口：“赵王。”

　　魏王圉看上去好像还比较冷静，但是不时乱转的眼珠以及脸上时而一闪而过的怒火，还是暴露了魏王圉心中的情绪。

　　赵丹看成魏王圉这副恼怒但却又不敢发作的模样，心中也是暗自好笑。

　　这位魏国国君如此的沉不住气，可不是一个优秀国君的表现啊，也难怪有魏无忌这样的不世大才却都用不好了。

　　赵丹笑了一笑，对着面前的这两位国君说道：“两位大王，请进吧。”

　　说完这句话之后，三人便一同登上了台阶，朝着台阶之上的正殿走去。

　　大殿之上早已排好座次，赵国使团理所当然位于上首，而魏国使团则位于下首右方，韩国使团位于下首左边。

　　等到三方全部落座之后，赵丹也不废话，直接开门见山：“魏王、韩王，当今之世，实乃大争之世也。诸国征伐不休，黎民遭苦受难，此非三晋之福，更非天下之福！故此寡人欲建三晋之盟，以平息天下纷争，不知两位大王意下如何？”

　　做大事情，一个响亮而能够鼓动人心的口号是必须的。

　　比如说美帝经常说的“自由世界”，又比如说苏联喜欢提的“解放全人类”，还比如说齐桓公吕小白的“尊王攘夷”，曹操的“奉天子以令不臣”。

　　有人说这叫当了XX还要立牌坊，其实并不是这么一回事。

　　开国伟人曾经告诉过我们：“宣传阵地我们不去占领，敌人就会占领，我们不去发声，敌人就会替你发声。”

　　可以举一个例子，这个例子便是由秦始皇所建立的秦朝。

　　后世之人但凡说到秦朝，则言必称“暴秦”。

　　但有意思的是，几乎全盘继承了秦朝法律、经济和政治制度的西汉，却从未有人称为“暴汉”。

　　汉承秦制，暴秦却不暴汉，这是为何？

　　这是因为某个流派在汉武帝时期通过“罢黜百家”而崛起，然后在其后的两千年中牢牢的掌握了华夏思想宣传阵地的话语权，并对不采用其治国理念的秦朝大加贬低所致。

　　这就是宣传的重要性。

　　在这之前，赵丹之所以没有提出口号，倒不是因为他不知道口号的重要性，而是因为赵国的实力不够强。

　　齐桓公如果不是春秋首霸，谁会鸟他的“尊王攘夷”？

　　曹操如果不是干翻了袁绍成为了北方老大哥，谁又会把“奉天子以令不臣”当回事？

　　以赵丹后世的经历来看，只有最强国，也就是所谓的“超级大国”的口号才有人听。

　　不是超级大国的话，你口号喊得再响亮也没用。

　　说白了，拳头得够大，够硬，够干翻别人，你的话才会有人当回事。

　　所以当赵国击败秦国成为北方霸主，和秦国平起平坐当上战国联席CEO的那一刻起，赵丹就知道，喊出赵国自己的口号，让其他六国民众认为赵国才是天下救星的时刻到了。

　　而喊出这个口号的最佳时机，就是这次三晋中牟之盟。

　　就是现在！


第204章 你是把寡人当成秦王稷，还是把自己当成蔺相如了？

　　赵丹的这番话一说出来，大殿之中韩魏两国使团成员们的脸色就不免有所变化。

　　在这样一个时代，大家你打我我打你简直要把狗脑子都打出来了，居然有人想要搞什么“平息天下纷争”，这不是搞笑呢吗？

　　但是也并不是没有明白人的。

　　韩王然原本一直在那里抚须微笑，在赵丹说出这句话之后韩王然的动作就是微微一顿。

　　然后继续微笑。

　　魏王圉倒是面无表情，只不过魏王圉身后的龙阳君高基和大夫段干子对视一眼，都从对方的眼中看出了浓浓的警惕之意。

　　虽然魏王圉并不算是一个出色的国君，但是魏国毕竟百足之虫死而不僵，该有的还都有，人才也还是有那么两三个的。

　　韩王然咳嗽一声，开口道：“不如便请赵王和寡人说说，这三晋之盟该当如何缔结？”

　　赵丹微微一笑，道：“此三晋之盟，当以赵国为首，韩魏两国次之。三国之中若一国有难，则其余两国当助之。若一国背盟，其余两国当伐之。”

　　赵丹这番话说出来，在场的其余人倒也并没有多少惊讶之意，因为当年魏文侯魏斯也是同样的套路，只不过现在带头大哥从魏国变成了赵国罢了。

　　但很明显的一点是，当赵丹说出这番话之后，魏国使团那边众人的脸色就难看了不少。

　　虽然说在出发的时候就已经有了心理准备，但是真的要面对的时候，魏国人还是有些难以接受。

　　毕竟在整个战国时代，魏国大部分时间都比赵国要更强，都是三晋之中的老大哥啊！

　　这种感觉就好像白起攻破楚国郢都的时候，很多楚国人都不敢相信给自己当了几百年小弟的秦国居然真的逆袭上位了……

　　很苦涩。

　　赵丹环视了一眼一片寂静的大殿，目光重点在韩王然和魏王圉的身上停留了几秒钟，然后微笑道：“两位大王对此有何看法？”

　　韩王然几乎没有什么犹豫便笑道：“寡人并无意见。”

　　接下来当然就到魏王圉发表意见了。

　　然而魏王圉皱了皱眉头，却没有开口的意思。

　　赵丹笑眯眯的看了魏王圉一眼：“怎么，魏王似乎有意见？”

　　无论是在赵丹的语气还是表情之中都充满了威胁之意，而且赵丹完全没有要掩饰的意图。

　　什么是外交？外交就是我弱的时候跟你好好说话，五五开的时候大家平等对话，我比你强的时候请你闭嘴听我说话。

　　这，就是霸道！

　　先前赵丹之所以又是使节又是割地又是送和氏璧的，那是因为确实赵国当时处于弱势一方，不得不为。

　　但是——时代变了，朋友！

　　寡人如今就是这么霸道，你又能拿寡人如何？

　　有种你魏王圉不答应试试？

　　倒也不是说赵丹故意要耍威风，实在是赵丹很清楚，有些人和国家吧，你好好跟他说话他反倒不把你当回事，但是你要是抖起威风来他分分钟就来跪舔了。

　　而魏王圉明显就是这种人……

　　魏王圉被赵丹这么一逼问，脸色一变再变，但是最后仍然不得不带着几分无奈的语气说道：“寡人……”

　　“且慢！”就在这个时候，一个声音突然响起，打断了魏王圉的话。

　　话音落下之后，一个人从魏王圉身后的魏国使节团之中站了起来，来到了赵丹的面前。

　　赵丹心中惊讶，抬眼望去之后惊讶之情更甚。

　　站在赵丹面前的是一个男人。

　　一个很有中性美的男人。

　　一个能漂亮到能让许多女子自惭形秽，也能俊秀到让后世许多所谓的“小鲜肉”自惭形秽的男人。

　　“美男子”这个词，似乎就是为此人贴身打造。

　　赵丹皱起了眉头，道：“汝为何人？”

　　漂亮男人朝着赵丹行礼：“魏臣高基见过大王。”

　　赵丹闻言哦了一声，用饶有兴致的表情看着这位创造了一个成语的传奇人物：“原来是龙阳君，真是久仰……汝有何话说？”

　　高基立起身来，对着赵丹正色道：“今之赵国，乃当世之霸也，大王与那秦王稷亦可并称当世之霸主也。然臣观大王之举，却喜以武力逼迫魏国，此乃霸主行事之道乎？魏国虽不如赵国，但却亦并非赵国所能随意逼迫也。今臣距大王不过数步，若臣愿，则大王将血溅五步，此大王之愿乎？”

　　高基说完这句话之后，瞬间就一伸手握住了腰间的剑柄，这意思很明显——要么你赵丹认怂，要么我和你拼了！

　　高基这番言行一出，大殿之中瞬间一片哗然。

　　有几名赵国大臣正想上前互助，却被高基厉声喝道：“站住！否则休怪吾拔剑！”

　　大殿之中一时间无人敢动弹，人人盯着高基，脸色都是大变。

　　唯有赵丹面色不变，脸上的笑容反而更加浓郁，饶有兴致的看着高基：“汝欲行刺本王？”

　　如果赵丹没有记错的话，这位龙阳君高基似乎还是个剑术高手。

　　高基看着赵丹，眉宇之间满是森冷的杀气，厉声道：“若赵王愿致歉于吾家大王，并擒罪人魏无忌送于大梁，此事便可罢之。否则，大王便休怪臣以死相拼也！”

　　魏王圉显然也被高基的动作吓了一大跳，喝道：“龙阳君，还不快快退下！”

　　高基置若未闻。

　　赵丹看着面前一脸决然的高基，再看看另外一边风中凌乱的魏王圉，突然想起了一件往事。

　　当年的渑池之会上，想必蔺相如也是这么一脸决然的站在秦王稷的面前，不惜以死相胁，才逼得秦王稷也为赵惠文王击否一曲的吧？

　　没想到这位龙阳君高基身为男宠，却也颇有几分血性啊！

　　只不过……

　　赵丹笑眯眯的看着高基：“龙阳君，汝难道真的以为，汝能够取了寡人性命？”

　　赵丹话音一落，几十道人影突然从大殿的各个黑暗角落里缓缓浮现。

　　这些人全部都是赵国的羽林军精锐，并且个个手持上弦劲弩，瞄准了高基身上的全部要害。

　　高基愣了一下，随后便是通体发寒。

　　被这么多具短弩在如此近的距离指着，高基别说是刺杀或者挟持赵丹了，只要稍微动上一动，就是无数劲矢穿心的下场！

　　赵丹叹了一口气，面带惋惜的看着高基：“龙阳君，这个世界上太多不会以史为镜的蠢货了……但寡人想说的是，寡人可不是那种蠢货。寡人并非秦王稷，汝亦不是蔺相如！来人，给寡人拿下！”

　　赵丹一声令下，羽林军精锐们便一拥而上，将面如死灰的高基五花大绑。

　　羽林军为首军官朝着赵丹恭声道：“大王，此贼人该当如何处置？”

　　赵丹摇了摇头，突然朝着魏王圉笑道：“此乃魏王之臣，寡人岂能越俎代庖？来来来，魏王汝且说说，这高基欲要行刺寡人，该当何罪啊？”


第205章 你这一手卖队友让人有点意想不到啊

　　赵丹这句话一说出来，大殿之中的气氛顿时就变得有些古怪。

　　人们纷纷把目光投向了魏王圉，想要从这名魏国国君的嘴里得到答案。

　　魏王圉会怎么处罚龙阳君高基？

　　魏王圉脸上肌肉突突乱跳，一时之间竟然不知道说什么好。

　　就赵丹这个模样，如果不给一个合适的处理，好像随时都有可能要发飙的样子。

　　依照常理来说，想要平息赵丹的怒火，恐怕只有把高基给砍了才行。

　　可问题在于……高基可是魏王圉的爱人啊！

　　这就比较尴尬了。

　　魏王圉干咳一声，硬着头皮强笑道：“赵王，龙阳君也是无心之失，不如赵王便饶其性命罢。寡人可以让他给赵王下跪赔罪……”

　　魏王圉的这番话说得一点底气都没有，可以说是相当的委曲求全，让身后的魏国群臣纷纷皱眉不止。

　　然而魏王圉的一厢情愿并没有让高基领情。

　　这高基倒也刚烈，见魏王圉一副为难的模样，当即一声暴喝：“休辱吾王！”

　　高基不亏是练过武艺的人，话音刚落便突然挣脱了架住他的赵国羽林军士兵，一头朝着最近的一根柱子撞了过去。

　　“砰！”高基重重的跌了个狗吃屎，头正好撞到地上，白眼一翻晕了过去。

　　年轻的赵国羽林军将官收回了脚，朝着几名还在发呆的羽林军士兵喝道：“还愣着作甚？一会回去自领三十军棍！”

　　……

　　赵丹看着面前这番闹剧，无语的摇了摇头：“拖下去，先扔到马厩关着！”

　　在每一个时代，都不乏一些敢用性命来拉君王们刷声望的家伙，比如说什么荆轲啊，专诸啊之类的，不管成功与否，往往都能够史书留名。

　　老实说在还没有穿越的时候，赵丹心里对于这些拿生命刷声望的家伙心里还是很佩服的，可是当被刺杀的人变成了自己之后，赵丹可就没有办法这么淡定了。

　　凭啥寡人的性命就要给你当刷声望的背景板？

　　“砰！”赵丹用力的拍了一下桌子，恶狠狠的盯着魏王圉：“魏王，此事汝要给寡人一个解释！”

　　不得不说，赵丹的这一次发飙还真是威势十足，魏王圉整个人先是下意识的一缩，然后干巴巴地说道：“赵王，此事……”

　　魏王圉说到一半，突然不知道该说什么好了。

　　赔礼道歉？如果真的这么做的话，除非是拿高基的脑袋，不然赵丹是不可能消气的。

　　不赔礼道歉？这可是赵国的地盘，这么搞的话魏王圉能不能走出这座宫殿可能都是一个问题。

　　毕竟谁也不知道赵丹这个打败了秦王稷的家伙会不会给秦王稷一样无耻，一言不合就扣人……

　　这倒也不是污蔑秦王稷，毕竟秦王稷可是有扣人前科的，而且还扣留过三个大名鼎鼎的人。

　　第一个是楚怀王，然后楚怀王被搞死了。

　　第二个是孟尝君田文，然后田文靠着“鸡鸣狗盗”跑了。

　　第三个是平原君赵胜，赵国用魏齐的人头给换回来的。

　　总之魏王圉是不可能会因为这种破事去冒被扣留的风险，即便出发的时候魏王圉都已经做好了准备，告知国内大臣只要自己被扣留就立刻让太子登基为王……

　　总之好死不如赖活着。

　　魏王圉心中彷徨，只得将求助的目光看向了身边另外一名心腹段干子。

　　然而让魏王圉没有想到的是段干子居然触电一样的低下头，不敢和魏王圉求助的目光相对。

　　魏王圉心中大骂段干子不已，又将头转向了其他魏国大臣。

　　诸多魏国大臣纷纷低头，无一敢和魏王圉对视。

　　魏王圉心中悲凉无比：“难道泱泱魏国，竟无一人能为寡人解忧？”

　　赵丹看着魏王圉这副模样，也是暗自好笑。

　　其实魏国人才肯定还是有，但是这魏王圉也不知道吃错了什么药，居然带了一群魏国的亲秦派大臣过来参加这次盟会。

　　魏国的亲秦派大臣那是些什么东西？那都是一些彻头彻尾的投降派！

　　历史告诉我们一个道理，永远不要指望那些只会搞绥靖政策的投降派在关键时刻挺身而出，比如现在。

　　赵丹戏谑的看着魏王圉，笑道：“魏王，汝怎么不说话？”

　　说实话，如果一开始魏国就好好的跟着赵国混，那么赵丹今天也没有必要搞这么难看。

　　从长平之战的事实来看，魏王圉的屁股明显就不是站在赵国这一边的。

　　所以赵丹才需要给魏王圉一个小小的教训，让这位能力远不如其弟的魏国国君看清楚局势，乖乖的放下那祖上也阔过的臭架子，老老实实的给赵丹当好小弟。

　　毕竟魏国距离赵国都城邯郸的距离实在太近，如果魏国不诚心的投靠到赵国这边，赵丹对外用兵的时候就要多很多顾忌。

　　魏王圉被赵丹用话这么一逼，心中无奈已极，只能一咬牙开口说道：“高基妄图行刺赵王，实乃大罪！便交由赵王处置吧！”

　　说出这句话的时候，魏王圉的心都在滴血了。

　　那可是魏王圉的爱人啊！

　　而且高基还是为了魏王圉出头才落到这个地步的。

　　然后魏王圉转手就把高基给卖了……

　　就连赵丹都被魏王圉说的这句话给吓了一跳，不可思议的看了魏王圉一眼。

　　什么鬼，本来打算敲诈点好处并且威慑一下你就算了，但是你这被吓一下就卖队友是什么操作？

　　赵丹有些无语的看着魏王圉。

　　魏王圉十分无奈的看着赵丹。

　　……

　　赵丹咳嗽一声，若无其事的继续开口道：“既然此事已然解决，那么便继续说这三晋之盟罢。魏王，汝对于这三晋之盟，可有意见？”

　　魏王圉好像认命一般的摇头，道：“寡人并无意见。”

　　“很好！”赵丹笑道：“既然韩王和魏王都无意见，那么今日便在此定下盟约吧，来人！”

　　赵丹一声令下，早有人送上预备好的鸡狗马之血，接下来就是走歃血为盟、换国书等等一套繁琐而又累人的流程。

　　等到这一切全部弄完之后，天色也早就已经黑下来了。

　　心情大好的赵丹大手一挥：“来人，摆晚宴，寡人要和韩王魏王共饮！”

　　看着犹如斗败公鸡一般有些麻木的跪坐在那里的魏王圉，赵丹的脸上闪过一丝不为人知的隐秘笑容。

　　亲爱的魏王，你以为这就结束了？给你的“惊喜”还在后面呢！


第206章 让寡人放了高基其实也不是不行，但有两个条件

　　还是那座大殿，半个时辰之后，一切都收拾妥当，三国使团重新入席，晚宴准时开始。

　　在这个时代其实并没有什么娱乐活动，喝喝酒吹吹牛听听曲看看舞那便已经是顶层人士的享受了。

　　事实上也不止是春秋战国，直到人类正式迈入现代社会、尤其是迈入互联网时代之前，娱乐活动其实都是相当有限的。

　　所以这一次的晚宴其实还是老三套，美酒佳肴、邯郸舞姬、乐队相伴。

　　三位大王高坐在大殿的上首，相互之间的距离不过两三丈，而大臣们则都坐在远离三人的下首，最近的也有二十丈左右。

　　这样的座次安排基本上和之前宴请秦王稷的晚宴是一个套路，就是为了能够创造出一个让三位大王相对比较自由的对话环境。

　　理所当然坐在最上首的赵丹神采奕奕满面红光，举起手中的酒爵对着面前的韩王然和魏王圉笑道：“来，两位大王，且让我们满饮此爵，共庆三晋之盟！”

　　韩王然呵呵一笑，看上去颇为开心的举起酒爵：“赵王，请！”

　　说来也怪，明明是当小弟，但是这韩王然却也很开心的样子。

　　而另外一边的魏王圉多少就有些强颜欢笑的意味了，整个人看上去有些魂不守舍的拿起酒爵，一个不小心竟然将酒爵失手落地。

　　精致的青铜酒爵落在地面发出“当”的一声脆响，酒水洒了一地，将魏王圉的衣角都打湿了一小片。

　　即便有着音乐声，但是这一下还是吸引了不少人的目光。

　　赵丹看了魏王圉一眼，将手中已经被清空的酒爵放下，不露声色地说道：“魏王看上去似乎有心事啊。”

　　就魏王圉这个神思不属的模样，就是说他没心事那也没人信啊。

　　魏王圉自己都被酒杯落地的声音给吓了一跳，看上去一脸茫然，让赵丹和一旁的韩王然暗自摇头。

　　赵丹心道：“这魏王圉莫非是因为那个龙阳君？史书上都说龙阳君极得魏王圉宠爱，甚至连魏王圉的嫔妃们都无法和龙阳君争宠，看上去似乎是真的……”

　　其实抛开取向不说，赵丹对于高基这样敢于挺身而出的人还是颇为敬佩的。

　　但敬佩归敬佩，高基这样的行为毕竟是和赵丹敌对，所以赵丹当然也不会心慈手软。

　　现在的高基还在漏风的马厩里面享受着初春夜晚的寒风呢。

　　正所谓屁股决定脑袋，既然赵丹现在是赵国的国君，那么凡事就要站在赵国的立场去思考。

　　所有赵国的敌人，无论多么值得敬佩或者同情也好，赵丹都必须要将这些家伙统统踩下去！

　　争霸这种东西，本来就是成王败寇，你死我活。

　　不过具体到高基的话，倒也没必要踩死，至少现在没这个必要。

　　看着魏王圉的模样，赵丹心中一动，既然这高基对魏王圉如此重要，那么不如借此……

　　赵丹的眼睛骨碌碌的转了几下，脸上露出了一丝笑意，正打算开口，冷不防却被魏王圉的话给打断了。

　　“赵王，汝要如何才肯放过龙阳君？”

　　魏王圉的表情很真诚，真诚到几乎是恳求了。

　　很显然，这魏王圉卖了高基之后，又后悔了……

　　赵丹看着魏王圉这一脸的真诚表情，心中几乎都要发出叹息了。

　　大哥，你摆出这一副模样来，不就是在脸上写着“我是冤大头，快来宰我”么？

　　太实诚了！

　　果然是真爱无敌，不愧是有成语的人啊！

　　赵丹想了想，开口道：“寡人有两个条件。若魏王可以做到，寡人可放高基一条生路。”

　　魏王圉一听顿时面露喜色，忙道：“赵王请说。”

　　赵丹不急不忙的伸出一根手指，道：“首先，寡人需粮十万石，金百万。”

　　这个金说的并不是黄金，而是铜钱，也就是魏国圜钱。

　　魏王圉闻言脸部肌肉就是一抽。

　　别看魏国这时候只不过是中游国家，但是魏国地处平原水网密布，粮产量本就不低。而且魏国的航运发达经济繁荣，所以财政方面也同样是颇有富裕。

　　赵丹所说的这些虽然的确是狮子大开口，但是魏国也还真就拿得出来。

　　用这么多东西就换高基一条命，值不值？

　　魏王圉想了想，咬牙应了下来：“此事寡人可允之，但需分三年交付。”

　　“不可！”赵丹断然拒绝：“最多一年！”

　　魏王圉脸部肌肉颤动得更加厉害了，但最终还是应了下来：“一年便一年！”

　　赵丹哈哈一笑，心情大好。

　　有了这些钱和粮，赵国因为长平大战以及建立新军所导致的粮草和财政缺口，应该暂时可以应付过去了。

　　但这还不是结束，事实上第二个条件才是赵丹的重头戏。

　　甚至毫不夸张的说，赵丹之所以举办这次中牟之盟，至少有一半的原因在于马上就要说出来的这第二个条件。

　　只见赵丹笑着对魏王圉说道：“魏王可还记得公子无忌否？”

　　赵丹这句话一说出来，魏王圉整个人的身体都是一震，一道怨毒之极的神情从魏王圉的脸上一闪而过。

　　足足过了好几秒钟之后，魏王圉才张开了嘴巴，用有些嘶哑的声音说道：“赵王为何提及此人？”

　　单单看魏王圉说话时候的表情，绝对没有人会相信魏无忌和他是亲兄弟。

　　赵丹哈哈一笑，对着魏王圉说道：“信陵君，乃寡人之恩人，赵国之恩人也。却因一些小小误会不得不离开魏国，空有一身本领却无法报效魏国与魏王，实在是令寡人不胜惋惜也！”

　　魏王圉握住酒爵的手不知何时已经因为用力过猛而青筋暴露，整个人的身体因为愤怒而不停微微颤抖，双眼死死的盯着赵丹，几乎是从牙缝里挤出了一句话：“赵王究竟想要说什么？”

　　赵丹咳嗽一声，对着魏王圉正色道：“魏王，难道汝真的愿意信陵君如此大才终生沦落国外，不得为魏国所用？这样吧，既然如今寡人与汝乃是盟友，那么寡人今日便在此做一个和事佬。汝和信陵君之间的恩恩怨怨就不必再去追究了，从今日起信陵君便重归魏国，为魏国相邦，如何？”

　　“当！”

　　“当！”

　　两尊酒爵同时落地。


第207章 魏无忌为相，寡人看行

　　不仅仅是魏王圉，就连另外一边一直在饶有兴致的充当着围观群众的韩王然，也被赵丹的这番话给惊到了。

　　这两位国君虽然事先对赵丹的企图都有所预料和猜测，但是无论是魏王圉也好韩王然也罢，都完全没有想到赵丹竟然提出了这么一个石破天惊般的要求！

　　在这个年代，君王们经常做的一件事情就是安排自己这边的大臣去别的国家当相邦。

　　比如说张仪在秦国失宠后就被安排去了魏国当相邦，比如说赵武灵王安排楼缓去当秦国相邦，比如说齐湣王安排孟尝君田文去秦国当相邦等，这些都是最近几十年的例子，往上数还有更多。

　　之所以会出现这样的现象，一个是因为这年代确实换国家就和跳槽公司一样没什么值得大惊小怪的，另外一方面则是因为君王们觉得这样能够对他国的国策产生有利于本国的影响。

　　但问题在于这事虽然不少见，可魏无忌这个人选，也太绝了一点吧？

　　全世界的都知道魏无忌刚干了什么膈应魏王圉的事情，魏王圉现在怕是杀了魏无忌的心都有，赵丹居然还要魏王圉答应让魏无忌当相邦？

　　可赵丹偏偏就是这样想的。

　　像这样的同盟，本身需要的就是三国之间的精诚合作。韩王然看上去还算配合，但是这个魏王圉嘛显然就不是一个会配合的主，甚至很有可能会猛扯赵国的后腿。

　　在这样的情况下，第一个思路当然是搞政变，推一个倾向于赵国的新国君上位。但是考虑到胡衣卫目前在魏国还不成气候，魏国政坛又是亲秦派掌权，政变成功的可能性几乎等于零。

　　那么就只有第二种思路，让一位倾向于和赵国合作的人去出任魏国相邦。

　　考虑到魏国之中的亲秦派实力强大，那么这个人应该拥有或者能够在短时间内建立起一支和亲秦派分庭抗礼的力量。

　　考虑到三晋同盟会经常联合作战，这个人应该还得对魏国军队有一定的影响力。

　　考虑到这年头所谓的同盟经常会反水，所以这个人最好还要拥有敏锐的判断力和出众的大局观，知道三晋同盟破裂对于魏国长远来说并没有什么好处。

　　综合上述条件，难道还有比信陵君魏无忌要更加完美的人选吗？

　　当然了，考虑到魏无忌的才能是如此的出色，其实这个计划的风险也是有的。

　　如果魏国在魏无忌的率领下变得强大起来，那么赵丹就是养虎为患了，而且是大患。

　　说实话，像魏无忌这样百年一遇的大才，那当然是收为己用最好。

　　然而作为穿越者的赵丹非常清楚历史上窃符救赵之后的魏无忌可是十分果断的拒绝了在赵国为官的提议，所以赵丹也只能退而求其次将魏无忌安排回魏国，以巩固三晋联盟。

　　毕竟计划嘛，总是要冒一些风险的，这世界上哪有百分之百成功而且毫无风险的计划？

　　再说了，就现在这个情况，将来魏无忌就算想要干点什么肯定也要面临魏王圉的强力掣肘，这对王兄王弟的争斗绝对会让魏国陷入严重的内耗而无法发展起来，只能乖乖的当赵国的小弟。

　　这一切早就在赵丹的心中盘算好了，现在只是将它实施出来而已。

　　赵丹笑眯眯的看着完全失态的魏王圉，道：“魏王似乎有些意外啊。”

　　失态的其实并不只是魏王圉，还有另外一边的韩王然。

　　但是在这个时候，赵丹显然是不会去理会韩王然的。

　　在大殿的下首，三国群臣虽然并不知道发生了什么，但是仍旧纷纷投来诧异的目光。

　　赵国使团的两位首脑人物虞信和大行人郑朱相视一笑，均想：“大王肯定又在想什么法子坑人了。”

　　魏国使团的首脑段干子提心吊胆的看着满面铁青的魏王圉，心中突突直跳，一股不详的预感极为强烈。

　　韩国使团的首脑靳黈看了一眼韩王然，发现韩王然虽然面带震惊但却并无多少惊恐之色，于是转过头来，十分淡定的继续吃喝，顺便欣赏着面前邯郸舞姬们的美妙舞姿。

　　等到魏王圉回过神来，那已经是好几息之后的事情了。

　　魏王圉神色铁青的看着赵丹，如果目光能够吃人的话，那么赵丹现在绝对已经尸骨无存了。

　　“赵王，汝此言何意！？”

　　赵丹耸了耸肩膀，道：“魏王莫非还需要寡人再给汝重复一次？”

　　“不必！”魏王圉的胸膛剧烈的起伏着，说话的时候几乎已经是咬牙切齿了：“赵王是打算让魏无忌那个叛徒来魏国为相？”

　　“叛徒？”赵丹一脸愕然的看着魏王圉，脸上的惊讶神色看上去要多真就有多真：“魏王莫要开玩笑，公子无忌怎会是叛徒呢？”

　　魏王圉终于再也按捺不住怒火，朝着赵丹低吼道：“魏无忌不遵王命，擅自窃符调动军队，还杀死上将军晋鄙，此非叛徒乎？”

　　赵丹正色道：“真有此事？”

　　魏王圉冷哼道：“赵王莫要装傻！”

　　赵丹笑道：“可是寡人从公子无忌处听说的版本，却又和魏王所言不同。寡人听说那晋鄙不遵王命，执意不肯发兵助赵，并欲扣押魏王信使公子无忌。公子无忌为赵魏同盟着想，果断处死晋鄙这个叛徒，随后率兵救赵。此等高风亮节，实在令寡人敬佩不已啊。”

　　魏王圉目瞪口呆的看着赵丹，眼珠子都要瞪出眼眶了。

　　人怎么能信口雌黄到这个程度呢？

　　明明就是不遵王命擅杀大将，怎么到你赵丹的嘴里就变成了高风亮节了呢？

　　这是哪门子的高风亮节？

　　魏王圉重重的喘了几口气，感觉心中的火山已经开始有些要压制不住，马上就要爆发出来了。

　　赵丹看着魏王圉这副模样，不由得笑了起来，但是这笑容里似乎又带着些让人捉摸不透的东西。

　　“怎么，魏王难道觉得寡人说得不对？不要紧，寡人可是很讲道理的，这件事情完全可以慢慢聊嘛。”

　　不知为何，看着赵丹这副似笑非笑的表情，魏王圉整个人突然好像被人从头到脚浇了一盆冷水，一下子就安静了下来。

　　是的，魏王圉当然可以当场发火，但是……那有什么用？

　　高基会因此而获释吗？

　　魏国会因此而得免刀兵之灾吗？

　　说一千道一万，终于还是因为魏国太弱了啊。

　　弱，就要挨打！被打了，你还只能立正，不能还手！

　　别说还手了，还嘴都不行！

　　国与国之间的外交，远远要比人与人之间的交往要更加的遵守丛林法则、更加的残酷、更加的黑暗！

　　魏王圉沉默了。

　　良久之后，这位魏国的国君长长的出了一口气，抬起了头来，用平静的目光直视赵丹。

　　“赵王之请，寡人——准了！”


第208章 秦王稷开始按捺不住了

　　公元前259年4月3日。

　　在咸阳宫之中，秦王稷面色严肃的端坐在王位之上，朝着面前的几名大臣发问：“出征之事，可已经准备妥当？”

　　正所谓兵马未动粮草先行，后勤对于打仗来说其实是非常重要的，秦王稷当然不可能忽略这一点。

　　回答秦王稷的是范睢：“回大王，皆已准备妥当。”

　　虽然说因为长平之战的失败让秦王稷和范睢这对黄金搭档之间产生了一些嫌隙，但是至少到目前为止范睢仍旧坐在秦国相邦的位置上，所以国内政务仍旧是由范睢总领大局，后勤自然也不例外。

　　秦王稷又看向了一旁的王龁：“部队征召进展如何？”

　　王龁其实本来是没有列席这种会议的资格，但是由于在上一次的会议之中王龁领兵大将的位置得到了确认，所以秦王稷便将王龁升为护军都尉，成为了如今秦国军方实际上的一把手，自然也就有资格列席了。

　　王龁见秦王稷发问，赶忙答道：“已集结完毕，只待大王令下，便可出征。”

　　秦王稷点了点头，对王龁的工作表示了认可，又转头看向了范睢：“齐国有何回信？”

　　既然要攻击楚国，那么外交方面还是要做好的。

　　三晋之盟已经传遍天下，虽然说秦国的使者和间谍们明里暗里使了不少劲想要搞破坏，可结果并没有获得成功。

　　毕竟赵国刚刚击败秦国的事迹摆在这里，就连魏王圉这个心中倾向于秦国的国君都不得不乖乖的去中牟签订不平等条约认赵丹当大哥，秦王稷又有什么办法呢？

　　除非秦王稷现在愿意再起倾国之兵和赵国人来一仗，然后用胜利把长平之战丢掉的脸面给找回来，否则的话魏韩两国这种墙头草短时间内是不可能重回秦国怀抱的了。

　　在这样的现实情况下，秦国外交工作的重心除了维持住燕国这个同盟之外，就是全力拉拢齐国了。

　　范睢答道：“臣已遣使携重金游说齐国大司理后胜，后胜已应使者之请，然齐王建尚犹豫不决。”

　　秦王稷的眉头又一次的皱了起来，显然对于范睢的这一项工作不是太满意。

　　范睢见状心中一跳，慌忙说道：“大王，若稍候一些时日，想来后胜当能说服齐王。”

　　“稍候一些时日？”秦王稷目光炯炯的看着范睢：“范君，汝可知道寡人现在最缺的便是这时间！”

　　秦王稷说的一点都没有错。

　　虽然接连两场败仗让秦国元气大伤，但是秦国的底子毕竟还是摆在这里，目前的秦国仍然是当之无愧的天下第一强国。

　　只不过天下第二的赵国也已经追了上来，和秦国的差距只在毫厘之间。

　　除此之外，还有一个刚刚抢回郢都，随时都有可能重新变得强大起来的楚国。

　　别忘了，秦国的东南两郡现在可是有一大半还在楚国人的掌控之中呢。

　　考虑到上党郡本来就不是秦国的领土，所以东南两郡的丢失才是长平一战中秦国的最大损失。

　　由于东南两郡原本便是楚国的地盘，因此在东南两郡的作战之中楚军得到了大量的支持，否则也不可能创下三个月连下三城的奇迹。

　　这说明楚国在东南两郡之中仍旧有着广泛的群众基础，对于秦国来说可不是什么好事。

　　这种群众基础代表着楚国能够快速的恢复对东南两郡的掌控，从而更快的实现复兴。

　　从秦国的角度来说，现在搞不定赵国，那么就只能退一步遏制楚国的崛起了。

　　考虑到赵国和楚国乃是同盟关系，所以一旦楚国复兴的话，秦国很有可能就要面对赵楚两个霸主级国家的联手压力了。

　　时不我待啊。

　　范睢面对秦王稷的诘难却并不惊慌，而是开口道：“大王莫要忘了，那赵王丹可是信誓旦旦，欲以三晋之盟平息天下纷争。”

　　秦王稷嘴角微微一扯，露出了一丝再明显也不过的嘲讽之意：“黄口小儿，无知之言！这天下纷争由来已久，岂是他一人可以平息！”

　　范睢道：“且不论赵王丹是否能够平息，此刻三晋为盟，若大王发兵攻楚而三晋来救，此战恐难胜也。”

　　范睢此言一出，大殿之中尽皆沉默。

　　在一开始议定要攻击楚国的时候可没有秦国一挑四的打算，但那个时候的秦国君臣也并不知道赵丹会突然搞出三晋之盟这么一个东西。

　　所以现在的秦国有点被动。

　　秦王稷哼了一声，道：“寡人与那赵王丹早有协议，赵攻燕，秦攻楚！”

　　这倒是真的。

　　范睢道：“但以细作之言，三晋之盟，实为灭秦！”

　　秦王稷的脸色越发阴沉。

　　秦国的赵国的情报来源来自什么层次，秦王稷还是很清楚的。

　　事情到现在，好像已经走到了一个死胡同。

　　一旦赵国为首的三晋同盟和楚国勾结在一起搞四国合纵，秦国的压力就太大了，根本动弹不得。

　　秦王稷深吸了一口气，有些心烦意乱的看向了范睢。

　　“如何才能使齐国连横？”

　　如果齐国再不加入的话，那真的没法玩了，只能困守关中。

　　范睢道：“今三晋为盟，其势强绝天下，齐王建虽驽钝，但齐国之中亦不乏能臣，大王只需静候数日，必有佳音。”

　　秦王稷烦躁的敲了敲桌子，但是最终还是没有把心里的脏话骂出来。

　　范睢见秦王稷心情不爽，忙道：“臣还有两策，请大王参详。”

　　“说！”

　　范睢道：“臣闻赵国内分两派，一主攻秦，一主攻齐。若令人传谣于齐王，言赵欲攻齐，则齐王必定与赵反目！”

　　华夏学宫一事，秦国君臣当然也有耳闻。不过那件事情只是让齐国断了供粮，和赵国的关系退到了两不相干，还没有到反目为仇的地步。

　　现在这么一搞，就有可能让齐国真的和赵国反目。

　　不要觉得这谣言拙劣，在这个信息不发达的时代，辟谣是很难的。

　　秦王稷点了点头表示赞同，随后又问道：“还有一策为何？”

　　范睢道：“长平战后燕国占赵国武桓而不还，赵国对此必恨之，若多遣细作于燕赵边境生事并散布谣言，赵王年轻气盛，必怒之而伐燕，如此大王亦可借机伐楚矣。”

　　秦王稷听完了范睢的这些话，脸上的表情总算好看了不少。

　　范睢提出来的这两个意见，虽然都属于阴谋诡计的范畴，但是秦国原本就是运用这种阴谋诡计最出色的国家，否则的话历史上廉颇和李牧也不会先后因为秦国细作散步的谣言而黯然下台了。

　　对于秦王稷来说这也是没办法的事情，经历过长平一战之后秦国现在的小弟只有燕国一个，赵国却拉拢了魏韩楚三个国家，总体实力上来说秦国已经处于明显劣势，不搞点小手段怎么行？

　　秦王稷沉吟半晌，开口道：“便依范君此计而为之。”

　　顿了一顿之后，秦王稷目光炯炯的看着范睢，加重了一下语气：“务必从速！”


第209章 墨侠们的刺杀计划

　　赵国，邯郸。

　　以城市面积而论，邯郸无疑是一座大城，而且是华夏大地顶尖的大城。

　　但是在这座当世大城之中，并不是每一个人都能够有很大一片容身之处的。

　　和世界上这个时代的许多城市一样，邯郸城之中不同等级之间的人住的地方也不同，越往北的地方，所住的人就越是贫困。

　　在邯郸城的最西北角，穿过一片贩夫屠户叫卖的地方之后就能够看到一条小巷子。

　　走进小巷子，你会发现路的两边倒满了各种生活垃圾和粪便，臭气熏天，犹如猪圈一般的房屋外边飘扬着几条破破烂烂的衣裳，空气中有一股让人颇为不适的臭味。

　　刚刚下过一场春雨，小巷本就狭窄的泥土路被雨水一浇顿时变得有些坑坑洼洼，几名衣不蔽体的顽童兴奋的在小水坑之中跳来跳去，全然不顾身上被溅满了泥点。

　　稚童们的欢笑声为这条死寂的小巷增添了几丝生气，但也便仅此而已了。

　　这是一个连邯郸城之中最敬业的官吏也要敬而远之的地方，在后世这种地方有着一个十分响亮的名号——贫民窟。

　　如果沿着顽童们玩闹的地方继续往前走上几百步的话，那么便会发现在小巷的尽头赫然还有一座小小的屋子。

　　虽然这座小屋子看上去已经十分的破旧，但是比起周围那些和猪圈没有任何区别的棚舍来说，这座小屋子甚至已经当得上“豪华”两个字了。

　　在这座小屋子之中，几名衣衫破旧看上去显得颇为邋遢的男子正在低声的商议着什么。

　　一名身材高大的黑须男子愤愤地说道：“那巨子为了讨好秦王，竟然让吾等刺杀赵王，简直胡闹！”

　　黑须男子此话一出，登时便有人喝道：“剧仲，汝莫要随意开口，辱及巨子！”

　　剧仲哼了一声，不甘示弱的反驳道：“他巨子每日跟随秦王，得享官禄，却让吾等前来行此危险之事！汝等也不想想，若刺杀赵王成功，吾等定亡于赵，不得归秦矣！”

　　剧仲这番话一说出来，小屋之中的人就是一阵沉默。

　　过了一会，有人开口道：“可与本地墨侠联系上？”

　　剧仲闻言十分不满的哼了一声，道：“汝等如何不去？”

　　有人道：“汝乃赵国人，又曾在邯郸多年，此事当由汝负责。”

　　剧仲呸了一声，道：“吾等皆为墨侠，吾做得，汝等做不得？”

　　嘴里不干不净的抱怨了几句之后，剧仲才开口道：“今赵王破秦于长平，赵国上下皆尊其也，盼其率赵国独霸于世，如何肯害其性命？此不合游侠之道也。”

　　顿了一顿之后，剧仲又开口道：“且如今那赵王丹建南北两军，凡选拔得入者便赐四等民爵，享宅邸奴婢等待遇。今邯郸之游侠倒有一大半去选拔，凡入选者口必称赵丹为贤王，此事如何为得？”

　　小屋之中的几名墨侠面面相觑，随后又道：“则赵国墨士何在？”

　　“墨士？”剧仲一声嗤笑，道：“汝等可知那赵王丹日前会韩魏王于中牟，言及欲平息天下纷争？此正合那兼爱非攻之道，赵国墨士对其大加赞扬，如何肯助吾等？”

　　又有人道：“墨辩如何？”

　　剧仲翻了个白眼，看上去都懒得回答了。

　　“墨辩？不过口舌之徒尔，有何用哉！”

　　小屋之中再次陷入了死一般的沉默。

　　几名墨侠你看看我我看看你，心里那叫一个蛋疼啊。

　　这些人都来自墨家，乃是墨家之中的墨侠。

　　随着时代的变迁，墨家也正在潜移默化的发生着改变。

　　在墨家创始人墨翟死后，他们弟子们对墨翟的理论产生了不同的解读，并因此而分裂为数派，其中一派以腹氏为首，西入投奔秦惠文王，也便是所谓的“腹氏之墨”。

　　随着秦国的日益兴盛，腹氏之墨也变得越发的强大，开始陆续得到其他诸国墨者学派的承认，腹氏之墨的当代主持腹康也被选为墨家的当代巨子。

　　在腹氏之墨看来，想要实现兼爱非攻，前提并不是终止诸侯们的攻伐，因为“诸侯之争，无止境也。”

　　真正的办法，应当是扶持其中一个诸侯将其他诸侯全部吞并，那么就不会有战争了。这也就是所谓的“天下合一，非攻可成。”

　　既然已经被秦国招安，那么这一支腹氏之墨当然就以助秦国一统为目标了。

　　正是在这样的背景下，秦国败于长平之后，当代墨家巨子便派出了一支墨侠小队来到邯郸，伺机刺杀赵王丹。

　　这个剧仲由于乃是赵国邯郸人，并且曾经在赵国游侠圈小有名气，所以便被任命为此行的向导和负责人。

　　几名墨侠带着满心的雄心壮志而来，势要一举成名天下知，然而来到这里才发现，这一次的刺杀行动难度之大，完全出乎了他们的意料之外。

　　在巨子的交待以及几名墨侠的猜想之中，像赵丹这种“常年兴师而不察民之疾苦”的国君应该会遭到反感，那么就该有很多人愿意帮助自己一行才是。

　　但事实恰恰相反，赵丹在赵国之中的声望之高，简直已经可以比拟秦王稷了。

　　如果不是剧仲足够小心，一直都没有在联络他人的时候把刺杀赵丹这个目的说出去的话，那么说不定这些墨侠们早就遭殃了。

　　可如果没有本地游侠和墨士们的支持，剧仲几人既无法知晓赵丹的行踪，也无法面见赵丹，又怎么能够完成刺杀任务呢？

　　事实让墨侠们有些灰心丧气。

　　过了半晌，有人低声提议道：“不如吾等就此回转秦国？”

　　剧仲嘿了一声，说道：“若无功回转，巨子岂能饶得吾等性命？”

　　众墨侠你看看我我看看你，这次是真的无计可施了。

　　事实上，这样的情景已经不是第一次在这里上演了。

　　就在这个时候，剧仲突然一拍大腿：“有了！”

　　众人闻言皆是又惊又喜，忙问道：“如何？”

　　剧仲道：“吾前日拜访一邯郸墨工，曾听其所言那赵王丹已向百工坊诸匠人发下悬赏，若有能造纸者，赏万金、三等民爵，并得赵王丹亲自接见！”

　　众墨侠面面相觑，脸上的表情看上去多少有些怀疑。

　　有人道：“赵王丹乃一国之尊，怎会去见这工匠之流？且这纸又是如何可造？”

　　剧仲笑道：“吾不知也。”

　　众人纷纷翻起了白眼，你不懂你笑个屁啊。

　　剧仲接下来又道：“但以赵王丹之尊，其言必不虚也。吾墨家之工，长于百家也。这造纸术虽难，又怎能难住墨家？吾欲修书一封于巨子，令巨子遣墨工灵子入赵，待得造纸成功面见赵王丹之际，便是那赵王丹身死之时！”

　　众墨侠闻言大喜，纷纷道：“善！”


第210章 准备攀科技的赵丹

　　公元前259年4月16日，邯郸。

　　相比于秦王稷的急躁来说，赵丹就要淡定很多了。

　　赵丹一点都不急。

　　首先，刚刚建立的赵国新军需要时间来提升和稳固战斗力。

　　根据乐乘和庞煖的说法，至少要三个月才能有些模样，半年才能初步具备战斗力，三到五年时间才能完全形成战斗力。

　　当然了，如果打上几场大仗和胜仗的话，这个时间就会大大缩短。

　　毕竟一次生死战斗下来对士兵的磨砺和成长是非常大的，用突飞猛进来形容也不为过。

　　除此之外，赵丹从魏王圉那边敲诈过来的物资也需要时间才能运输到位。

　　以魏王圉的德性，赵丹觉得魏国运送物资的时候肯定会拖拖拉拉不那么爽快，这也需要一些时间。

　　还有就是魏无忌，这位信陵君虽然之前在魏国之中拥有一定实力，但是在窃符救赵之事后魏无忌的班底遭到了一次大清洗，即便此刻魏无忌已经东山再起，那也需要一些时间才能够巩固权势。

　　只有等到魏无忌这位亲赵派头子站稳了脚跟，魏国才能够被视为赵国的真正盟友。

　　所有的这一切，统统都不是一时半刻就能够完成的，都需要时间。

　　这点时间赵丹还等得起，反正也不是十年八年。

　　更重要的是，秦王稷现在已经是一个六十五岁的老头子了，而赵丹不过才二十来岁，拼寿命的话赵丹自然是更加不虚。

　　唯一让赵丹有些不爽的是，从记忆来看秦王稷似乎还有好些年才会寿终正寝。

　　秦王稷的长寿对于东方六国来说可从来就不是什么好事。

　　总的来说，这些日子里赵丹该吃吃该喝喝，平时处理政务，有空去王后那里看看，再去临幸自己的几位夫人，视察一下公子们的功课，逗弄逗弄小公主，时间倒也是过得挺快。

　　这一天，赵国的宦者令缪贤急匆匆的来到了龙台。

　　当缪贤进入偏殿的时候，发现赵丹正在俯身于桌案上铺着的一幅地图之上，拿着一根笔指指点点不知道在自言自语些什么。

　　缪贤不敢怠慢，上前行礼：“大王。”

　　赵丹抬头看了缪贤一眼，随后又将视线转回了面前的地图之上：“缪卿可有何事汇报？”

　　缪贤手里拿着一封竹简放在赵丹面前，道：“据中山郡守来报，近日多有小股燕军越界，不知所图何事。”

　　赵丹一听立刻就皱起了眉头，半晌才道：“可有冲突？”

　　缪贤道：“郡守得报之后便命郡尉出兵前往驱逐，至于详情尚未上报。”

　　赵丹唔了一声，心中有点不爽。

　　信息不通畅的时代就是这点不好，发生什么事情的话层层上报，然后到了赵丹这里又层层批示下去，而且还得靠快马来回传递，一来一回实在是浪费太多时间了。

　　赵丹想了想，对着缪贤道：“缪卿，接下来的时间汝先让监察卫加大对边境地区的监察，寡人希望边境有任何异动寡人都能够第一时间得到消息，明白吗？”

　　缪贤应了一声，随后又道：“大王，若是往后燕军再有此举，该当如何？”

　　赵丹一拍桌子：“怼他啊！呃……寡人的意思是说，但凡有燕军入境，一律给寡人抓回来，反抗者格杀勿论！”

　　这可不是赵丹小气，武装部队擅入他国境内这叫什么，这叫入侵！作为一个国君，赵丹怎么可能对入侵无动于衷？

　　至于燕国会不会就此开打……开玩笑，就现在的赵国，难道还怕燕国不成？

　　眼看缪贤马上就要领命而去，赵丹却又把他给叫住了。

　　“缪卿，派几个人去地图上的这几个地方勘查一下。”

　　缪贤走了回来，看着赵丹面前的这副地图。

　　这是一副赵国的山川地理疆域图。

　　当然了，如果以后世的眼光来看的话，这副地图简直就是简陋得无以复加……

　　不过不管怎么说，看还是能看得懂的。

　　赵丹在地图上的几个地方点了一下，道：“此处、此处、还有此处，缪卿都派人去勘察一番。”

　　缪贤仔细的看了几眼，将这些地方都牢牢的记在了心中，道：“诺。不过大王要臣去勘察何物？”

　　赵丹闻言不由一笑，道：“石炭。”

　　石炭，就是煤在这个时代的称呼。

　　晋，是后世山西的别称。

　　山西最多的矿产资源是什么？当然就是煤矿！

　　除了煤矿之外，山西还有众多的矿产，比如说铝土、铁、铜、锰、金等等诸多矿产。

　　战国时代，正好是青铜时代向铁时代的转变时期。

　　虽然说历史上最终是青铜兵器为主的秦国灭了六国，但是作为一个穿越者，赵丹当然明白铁器才是未来。

　　这个时候的青铜器冶炼可以说是已经到了整个华夏史上登峰造极的地步，加上铁器的冶炼刚刚起步，所以秦军才能够以落后一个时代的兵器成为最终的胜利者。

　　如果说赵国的炼铁技术能够更上一层楼的话，那么赵国就能够在兵器方面对秦国取得极大的领先。

　　想要炼铁，首先需要的是铁矿，赵国境内如今已经有了好几个大铁矿，矿石不是问题，冶炼才是。

　　炼铁的话，最简单可行、也是最能够让人一下子想到的方法当然就是高炉炼铁。

　　虽然高炉炼铁存在诸多弊病，比如说污染重资源浪费严重等等，但是高炉炼铁这种方式对于刚刚进入铁器时代战国来说，那可就太先进了。

　　高炉炼铁需要大量的煤。

　　而中国历史上煤矿产量最丰富的地方，如今就在赵国的疆域之中！

　　之前是因为长平之战牵扯了太多精力，当长平之战结束，赵国的周边局势开始稳定的现在，赵丹就打算开始自己的攀科技之旅了。

　　其实这科技也不是那么好攀的，毕竟这样的产业通常都需要大量的劳动力，而人口恰好是赵国的软肋之一。

　　所以赵丹现在也是打算走一步看一步再说了，总之先把炼铁搞起来是没有错的，实在不行就规模小点。

　　其实比起炼铁来说，赵丹更想弄的是火药。

　　但火药那可就是热兵器了，难度比起炼铁来说要大了太多。

　　而且就算研究出了火药，还得有火枪火炮来配合，而枪炮都离不开钢铁，因此先把钢铁行业发展起来才是正途。

　　……

　　看着缪贤领命离去的背影，赵丹的心里一阵愉快。

　　秦王稷你给寡人等着，等寡人的科技起来了，分分钟吊打你们这些渣渣！

　　但是赵丹转念一想，这工业化哪里有这么容易？钢铁还能指望一下，火药这种东西估计真到能用的时候，寡人早都一统中原了……

　　不过也不要紧，如果一统中原了，那寡人就拿去打匈奴，去打欧洲，去征服这个世界！


第211章 君王后给自己的儿子好好的上了一课

　　临淄，宫城。

　　歌声悠扬，舞姿曼妙。

　　齐王建坐在上首，脸颊上带着微微的红晕，双目瞬也不瞬的盯着面前的舞姬。

　　那一具具鲜活的、在轻纱舞衣之后若隐若现的曼妙躯体，让齐王建不由自主的感到一阵口干舌燥，下意识的将面前的美酒一饮而尽。

　　但奇怪的是，在齐王建喝下这杯美酒之后，那种口干舌燥的感觉非但没有消失，反而变得更加的强烈了。

　　齐王建长长的呼出了一口气，就连呼出来的气之中都带着明显的灼热气息。

　　似乎是时候结束这一次酒宴了，齐王建摇了摇头，有些醉醺醺的想道。

　　在结束这场酒宴之后，就是一个不可描述的美妙夜晚了。

　　齐王建的思绪渐渐的飘远，他似乎看到了那些不可描述的缠绵情形，那种欢乐的感觉……

　　“大王，大王？”

　　一声非常不合时宜的呼唤将齐王建的思绪瞬间拉了回来，他的身体猛的一震，这才发现后胜不知何时已经出现在了他的面前。

　　齐王建嘿嘿一笑，没有丝毫尴尬的看着后胜说道：“后卿，为何无乐声？罢了，便令乐者散去，寡人要回宫安寝了。”

　　后胜苦笑一声，脸上的表情有些不太好看：“大王，太后来了。”

　　“什么？”齐王建蓦然一惊，这才发现自己的母亲、齐国太后君王后就站在大殿的下首看着自己，脸色看上去并不好看。

　　齐王建下意识的站了起来，一边朝着君王后迎上去一边在脸上赔笑道：“母后，这深更半夜的为何会突然……哎哟！”

　　齐王建脚下一个打滑，狠狠的摔了一个四脚朝天，让周围的宫人一片惊呼，赶忙上来七手八脚的将齐王建扶起来。

　　等到齐王建好不容易坐稳之后，君王后那清冷的声音就响起了：“汝等都下去吧。”

　　仅仅几息时间，在场所有的宫人们就统统消失得干干净净，只剩下齐王建、君王后和后胜三人在场。

　　君王后狠狠的瞪了后胜这个不成器的兄弟一眼：“还不下去！今后莫要令大王沉迷此等享乐之事！”

　　后胜讪讪的一笑，立刻也脚底抹油的走了。

　　经历过这么一吓再加上刚才摔了一大跤，齐王建的酒意顿时醒了一大半。

　　年轻的齐国国君看着自己的母亲，有些不好意思的笑了一笑，想要为自己辩解：“母后，其实……”

　　“大王不必多说。”君王后打断了齐王建的话，道：“且先坐吧。”

　　齐王建不敢怠慢，恭恭敬敬的将君王后让到了上首，自己在下首落座。

　　这样的动作无疑让君王后的神色好看了一些，语气也变得更加的柔和了：“大王可知老妇为何深夜前来？”

　　齐王建讪讪一笑，道：“母后，寡人知矣。日后一定减少享乐，多多勤政。”

　　君王后深深的看了齐王建一眼，半晌过后，忍不住轻轻的叹了一口气。

　　“大王，今齐国将亡矣！大王不但不知，反而还在此享乐，都是老妇管教无方，老妇实在愧对先王啊！”

　　齐王建一听这话立刻就慌了。

　　自己的这位母后是什么样的人，齐王建当然是非常清楚的。

　　君王后，素来以贤名著称。

　　这个贤可并不是指的“持家贤惠”的这种贤，而指的是“治国贤才”的贤！

　　能够让君王后如此郑重其事的说出“齐国将亡矣”这样的话，那么就说明现在齐国所面对的危机一定小不了！

　　所以齐王建立刻追问道：“母后，究竟何事？”

　　君王后定定的看着齐王建：“大王真不知何事？”

　　齐王建满心疑惑，最后还是摇了摇头：“寡人确实不知。”

　　君王后忍不住摇了摇头，脸上的失望之情溢于言表，让齐王建既是疑惑又带着几分羞惭，完全没有搞懂到底是什么情况。

　　君王后并没有让齐王建疑惑太久。

　　只见君王后开口道：“大王可知三晋之盟？”

　　齐王建这才恍然大悟，一拍大腿道：“母后原来说的是此事？请母后放心，寡人早已知之，那赵王丹所以定三晋之盟者，并非针对寡人与齐国，乃是欲要西进灭秦也！”

　　君王后摇了摇头，道：“大王未免将此事想得太简单了。”

　　齐王建这一次学乖了，闭上了嘴巴等待着君王后下面的话。

　　君王后道：“想必大王已知，当今天下，乃秦、赵两霸相争。”

　　齐王建点头。

　　君王后道：“以大王之见，若秦赵相争，若必得一胜者，则如何方有利于齐国？”

　　齐王建想了想，说道：“秦败赵胜，当有利于齐国。”

　　在齐王建看来，秦国自从秦王稷登基到现在那可已经是当了几十年的西天霸了，这样的国家当然是任何人都必须要忌惮的。

　　赵国嘛，毕竟没有根基和底蕴，崛起也不算难对付。

　　但让齐王建没有想到的是，君王后在面对着这个答案的时候，居然选择了否定。

　　“大王之言，谬也。”

　　齐王建不解道：“为何？”

　　君王后道：“秦国者，齐之远虑也；赵国则，齐之近忧也。秦虽强，但却不能夺齐国分毫土地。赵若强，则齐国灭亡在即矣！河间地之失，岂非先例乎？”

　　齐王建这才明白了过来。

　　其实就是一个地理问题。

　　秦国和齐国并不接壤，赵国却和齐国接壤。

　　这就决定了一件事情，那便是秦国不可能对齐国的土地有什么想法，但是赵国却恰好相反。

　　自从五国伐齐之后，哪一个国家从新生的齐国手中夺走最多的土地？答案就是赵国。

　　赵国在大将军廉颇的率领下，将齐国几乎整个河间地都给夺走了。

　　齐王建似乎明白了什么，看着君王后说道：“母后的意思是希望寡人连秦抗赵？”

　　君王后道：“老妇正是此意。”

　　齐王建长出了一口气，道：“母后放心吧，那秦国使者如今便在临淄之中，待明日寡人便召其入宫，与秦国定约结盟！”

　　君王后点了点头，突然又道：“稷下学宫之中还有多少先生？”

　　齐王建的脸上闪过了一丝夹杂着难堪的怒意，但最后还是道：“除黄老学几位先生外，均已奔赵矣。”

　　君王后冷哼一声，高贵美丽的脸庞上同样也闪过一丝寒意：“一群趋炎附势之徒！大王切记，待日后齐国富强之日，此等人必不可再用！”

　　齐王建点头道：“诺。”

　　在说完这些之后，君王后站了起来：“天色已晚，大王还请早些安歇吧。”说完也不停留，径直朝着大殿之外走去。

　　齐王建看着自己母后的身影渐渐的消失在了殿外的黑暗之中，良久之后方才轻轻的叹了一口气。

　　“为一国之君者，何其难也！寡人……唉！”


第212章 燕国亲赵派的威风

　　燕王的心情不太好，这从他小胡子上不停微微颤动的脸部肌肉就可以看得出来。

　　作为战国七雄之中唯一的姬姓诸侯国，燕王其实一直都没有把其他的六国放在眼底。

　　毕竟从正统性来说，燕国才是正儿八经的“王族”，其他什么赵氏田氏熊氏，那特么都是一群叛逆！

　　就连韩国魏国那些所谓的姬姓国君，也不过就是一些篡位谋逆的犯上之徒！

　　总的来说就是一句话，在这肮脏的世界，只有我们泱泱大燕国方才是唯一的清流，是正义的象征，也必将拨乱反正，让天下重归燕国，让姬姓的光芒重临这片土地。

　　燕王的雄心、或者说野心是很大的。

　　为了这份雄心，燕王屡次发兵征讨东胡和箕子朝鲜，将燕国的实力扩展到了辽东半岛。

　　但是对外战争的辉煌掩盖不了对内战争的暗淡，就在不久之前，在一次燕王觉得必胜无疑的战争之中，燕国居然打输了！

　　燕军的副将栗腹，居然在兵力远胜于赵军的情况下被赵军以一个奇袭打得近乎全军覆没，就连栗腹自己都做了俘虏。

　　说真的，如果不是栗腹做了俘虏的话，那么暴怒的燕王肯定要第一个砍掉他的人头。

　　正是因为这一次的惨败再加上冬老虎的肆虐，燕国在这一次征战之中损失无比惨痛，出征的时候是二十万大军，可回国的时候却只剩下不到十一万人。

　　付出了这么大的代价，燕国所获得的却只不过是武垣城这么区区一小块土地而已。

　　这就好比拿了一百块钱出去买东西，结果才买回来一杯可乐，还特么是中杯的……

　　彻头彻尾的亏本生意啊。

　　更让燕王憋屈的是，正因为损失了这么多，所以燕王还不得不主动向赵国人求和。

　　有那么一瞬间，燕王真的是想要干脆直接举国压上，跟赵国人拼了算了。

　　但是这样的念头只是在这位燕王的脑海之中稍微转了一下就消失了。

　　因为燕王的心中非常的清楚，就算燕国举国压上那也干不过赵国。

　　燕国还是那个弱鸡燕国，但赵国现在已经不是当年的那个赵国了。

　　如今的赵国可是占据了大半个晋国故地，和秦国并称天下霸主的超级强国。

　　打不过就得认怂啊，没办法的事情。

　　……

　　脑海中的这些念头让燕王脸上的表情越发的阴沉了，足足过了大半天之后，这位燕国国君才带着这种阴沉的表情开口了：“边境之事，诸卿如何看待？”

　　边境发生了什么事情？

　　就在今天早上燕王收到了来自燕赵边境的报告，一支千人左右的赵军突袭了燕军在边境的一处据点，并且将这一处据点之中守卫的几十名燕军给屠杀殆尽。

　　为了这件事情，燕王才召开了这一次会议。

　　在燕王的面前是一票燕国重臣，独独少了一个被赵国人俘虏的栗腹——当然了，如果可以的话，燕王希望栗腹这个蠢货永远不要回来了，就死在赵国吧。

　　在座的燕国诸位大臣们听了燕王寒意满满的话，首先就下意识的将目光投向了燕国相邦公孙操。

　　天老大公孙操第二，这就是燕国的实情。

　　然而头发花白的公孙操却一直老神在在的坐在那里，一双小眼睛半开半合，甚至都不清楚他到底是睡着了还是清醒。

　　众人心中无奈，只好将目光投向了高阳君荣蚠。

　　荣蚠是上一次燕军出征的主将，但因为打败仗的是副将栗腹，而且让荣蚠栗腹分兵两路也是燕王的命令，所以荣蚠并没有遭到什么责罚，只是被燕王不痛不痒的斥责了几句。

　　荣蚠几乎没有任何犹豫就开口道：“大王，此乃赵国的挑衅！大王不可小视，必须要发大兵征讨赵国，振燕国之威，令那赵王丹赔礼道歉！”

　　荣蚠话音刚落，一声再明显也不过的嗤笑声就在大殿之中响起。

　　荣蚠心中大怒，转头看向了发出笑声的那个人：“昌国君！汝这是何意？”

　　乐毅之子，昌国君乐间年轻的脸庞上带着再明显也不过的笑容：“高阳君，吾非笑别人，乃是笑汝之愚蠢也！”

　　这句话可以说是赤裸裸的打脸了。

　　荣蚠这一气非同小可，狠狠的一拍面前的桌案直接站了起来，双目圆睁朝着乐间吼道：“乐间小儿，汝莫非是活腻了不成？”

　　乐间冷笑一声，不由分说同样是推案而起：“荣蚠老儿，吾还怕你不成？”

　　两人怒目而视，大有一言不合就要大打出手的模样。

　　“够了！”一声暴喝自燕王口中响起：“汝等二人皆是寡人重臣，如此作态却是成何体统？都给寡人坐下！”

　　乐间和荣蚠闻言均是重重的哼了一声，然后分别落座各自转头，却是看也不再看对方一眼。

　　燕王看着面前这副光景，心中也是头疼。

　　自从荣蚠战败之后，燕国亲赵派的势力就开始飞速的增长，而原本力主连秦灭赵的亲秦派却大受打击，因此如今两派在燕国政坛已经是不相上下，冲突也是日渐激烈。

　　高阳君荣蚠和昌国君乐间，便是这亲秦派和亲赵派各自的首领，两人之间单单是在燕王面前爆发的口角都不是一次两次了。

　　燕王按下心中的烦躁，对着乐间说道：“昌国君，汝有何意见？”

　　乐间用轻蔑的目光先是瞥了荣蚠一眼，见对方不理会自己，这才转头朝着燕王道：“回大王，臣方才之所以发声，非是要冒犯大王，而乃是某人之言论过于愚蠢也！试问强如秦国者亦不能敌赵军于长平，燕国又何能当赵军乎？先前赵军不过一支偏师便破栗腹于代郡，若赵王丹举倾国之兵北上，则燕必灭于赵之手矣！”

　　荣蚠忍不住开口喝道：“简直胡言！若赵攻燕，秦国岂能坐视？”

　　乐间立刻反驳：“荣蚠，汝莫非忘了，秦之东南两郡尚在楚国之手！如今秦王稷所以不攻楚，乃忌惮赵国援楚尔。若赵攻燕，秦岂非正可攻楚？秦救燕不能得寸土寸地，秦攻楚却可攻城略地，汝以为此二者之中，秦王稷该如何抉择？”

　　荣蚠张了张嘴，然而想了半天却还是想不到能够反驳的地方，只能无奈的闭上了嘴巴。

　　到了这个时候，这场辩论的胜利方已经是毋庸置疑了。

　　于是燕王便开口朝着乐间问道：“昌国君，以汝之见，寡人当如何是好？”

　　乐间道：“大王，为今之计，唯有安抚赵国，令赵国或西进攻秦，或东向攻齐，如此燕国方得安矣。”

　　“安抚？”燕王的眉头皱了起来：“如何安抚？莫非要将那武桓归还赵国不成？”

　　燕王的心中是非常不情愿把武垣城归还给赵国的。

　　如果真的那样做的话，那么燕国在这场战争之中就真的是凭空损兵折将，却一事无成了。

　　乐间笑了一笑，对着燕王道：“大王莫非忘了王后乎？”


第213章 燕后的帮忙是有条件的

　　“王后？”燕王闻言就是一怔。

　　没有任何国王会遗忘自己的王后，不过燕王对于燕后的冷落，这倒是燕国上下人所共知的事情。

　　燕王皱了皱眉头，过了好几秒才道：“昌国君的意思是，让寡人通过王后而安抚赵国？”

　　“正是。”乐乘朝着燕王拱手道：“大王后宫之事，臣本不该多嘴。然燕后为赵王丹同母姊妹，燕后若是肯书信一封寄于邯郸，赵王丹念此情分，想来当不攻燕矣。”

　　刚刚在嘴炮上输了一阵，一直没有开口说话的荣蚠这时候又忍不住了：“乐间，吾还当汝有何妙计，不过令大王屈尊求一女子尔。”

　　燕王一听这话，脸色不免就有些难看。

　　其实依照燕王之前的意思，只要等荣蚠、栗腹凯旋归来，然后燕王就要把这个赵丹的姊妹给废了，改立他人。

　　然而计划赶不上变化，燕王万万没有想到的是燕军居然吃到了一场惨败，而且赵国也并没像燕王想象之中的那样在长平落败，反正击退了不可一世的秦军。

　　在这样的情况下，不得不向赵国议和的燕王，当然就不可能再把这废后之事给继续下去了。

　　毕竟你这一边想要议和一边却把别人的姊妹给废了，这和还怎么议？

　　但其实燕王只是暂时的放弃了废后的主意，在燕王看来，这废后之事总有一天是要继续进行的。

　　所以在听到乐间提出这个通过讨好燕后来和缓燕赵两国之间的关系，让局势暂时平稳下来的建议之后，燕王的心中不由的就有些膈应。

　　尤其是等到荣蚠开口反驳之后，这种膈应的感觉就更加的严重了。

　　乐间看了荣蚠一眼，哼了一声：“王后乃大王之王后，亦是燕国之王后！既为燕国之后，那么又如何不能为燕国求和？”

　　荣蚠和乐间再次争吵了起来。

　　燕王看着自己面前的这副景象，心中的烦闷之意更加强烈，终于忍不住拍案而起：“莫要在寡人面前如此吵嚷，都给寡人闭嘴！汝等眼里到底还有没有寡人这大王的存在了！”

　　燕王一番破口大骂，总算是发泄了一下心中的怒火，然后愤愤的宣布散会，离开了这座让他心烦意乱的武阳台大殿。

　　在离开了武阳台之后，燕王犹豫了一会，朝着面前的驭手说道：“去望景台。”

　　望景台是燕后所居住的地方。

　　片刻之后，燕王来到了望景台之中，见到了年轻的燕后。

　　燕后显然对于燕王的到来有些意外，但这种惊讶和意外很快就从燕后的脸上消失，取而代之的是本不该出现在她这个年纪的沉静：“小童见过大王。”

　　燕王应了一声，打量着面前比自己要整整年轻了二十岁的燕后。

　　必须要说的是，这名燕后无论是在容貌气质还是衣着谈吐上都显得无可挑剔，的确是经过了出色的宫廷教育，也的确拥有成为一个燕国贤王后的潜质。

　　只可惜……如果她要不是赵国人，那该多好。

　　惋惜的神情在燕王的脸上一闪而过。

　　燕后看上去似乎并没有发现燕王的异样，十分平静的注视着燕王：“大王前来，可是有事吩咐于小童？”

　　燕王十分勉强的笑了一笑，道：“王后误会了，寡人乃是许久不见王后，有些、有些……”

　　燕王有些语塞。

　　不知为何，明明“思念”这两个字就在嘴边，却是如何也说不出去。

　　直到听到来自燕后的一声几乎轻不可闻的叹息之后，燕王又蓦然惊觉，似乎说出这句话的最佳时机已经过去了。

　　燕后道：“大王有事，便请吩咐吧。”

　　燕王在心中也是一声叹息，随后缓缓开口说道：“寡人今日前来，乃是希望燕后修书一封于那赵王丹，令燕赵两国得享和平。”

　　“和平？”燕后秀眉一皱，脸上露出了一丝奇异的神情：“燕王不是已向赵国求和？”

　　燕王有些无奈的摇头，道：“前日一支赵军进入武垣城地界，或是赵国欲要再开战之兆。”

　　“武垣城？”燕后的言语之中带着几丝惊讶的意味：“大王竟未将武垣城归还赵国？”

　　由于久居深宫，燕后虽然听说了燕赵言和，但是对于其中的详情并不了解。

　　或许是被燕后的质疑给弄得有些恼怒，燕王的语气也开始带上了几分火气：“王后，武垣城乃是寡人好不容易方才拿下来的，怎可轻易归还！”

　　燕后的表情看上去似乎显得有些无语，过了半晌之后才道：“若大王不归还武垣城，则赵国伐燕乃迟早之事，大王怎可为一城之地致使燕国遭此兵灾之祸？”

　　燕王闭嘴不言，大殿之中陷入了一阵沉默。

　　燕后定定的看着燕王，凤目之中神色难言。

　　对于这位夫君，燕后虽然很少接触，但是还是有一定了解的。

　　这是一位有野心更有强烈自尊心的男人，而这样的一个男人却已经在赵国的手下吃了两次大亏，可以说是丢尽了脸。

　　在这样的情况下，明明燕王已经打算向赵国服软，但是他却顾忌自己的脸面而不肯向赵国派去使者，只想要通过王后来求和，以保留几分颜面。

　　燕后又一次的叹了一口气。

　　明明不过二十来岁，正是人生之中最美丽的年华，但是这位燕后每天叹气的次数，却比那些韶华逝去、孤苦伶仃的老婆婆都要更多。

　　片刻之后，燕后开口打破了沉默：“大王之意，小童明矣。小童这便动笔去信于赵王。”

　　燕王身体一震，十分惊喜的抬起了头，道：“如此便多谢王后矣。”

　　燕后顿了一顿，道：“不过小童有一事相求。”

　　燕王闻言一愣，随后笑道：“王后请说。”

　　燕后道：“小童欲以公子轲为子，还请大王允之。”

　　公子轲，也就是燕王最小的儿子姬轲，今年刚刚两岁。其母名为朝鲜姬，是箕子朝鲜的公主，并不如何受宠。

　　很显然，这就是燕后提出来的条件交换了。

　　燕王闻言心中就有些犹豫。

　　燕后是没有孩子的，突然想要过继一个孩子，这是要干嘛？

　　但燕王转念一想，一个两岁的孩子，又能做得出什么事情？

　　于是燕王不再犹豫，十分肯定的点头：“此事，寡人准了！”


第214章 虽然赵丹很想打秦国，然而

　　对于其他国家君主们的小心思，赵丹完全就是一无所知，而且就算赵丹知道了，他也不会去理会这些东西。

　　俗话说得好，打铁还需自身硬，只要赵国自身够硬，管他什么敌人那通通都是纸老虎。

　　时间一晃就过去了整整半年，秋天来了。

　　又是一次会议在赵国邯郸龙台殿之中召开了。

　　赵丹精神奕奕的坐在最上首的王位之上，看着一旁的廉颇说道：“大将军，最近燕国方面可有何异动？”

　　廉颇摇了摇头，声如洪钟地说道：“燕国人这段时间可是老实的很。”

　　廉颇在说出这句话的时候，他的表情看上去多少带着几分失望的神色。

　　看上去因为燕国人真的没有来挑衅，所以廉颇觉得很不高兴。

　　对于廉颇这样的将军来说，没仗打是一件非常难以忍受的事情。

　　在这几个月之中，燕赵边境其实爆发不少次小冲突，但是由于燕国方面的克制，所以说目前还并没有造成大规模的摩擦。

　　赵丹又问道：“南北两军的训练如何了？”

　　南北两军的指挥权并不在廉颇的手里，但廉颇是赵国的大将军，军方的最高领导人，因此对于新军的训练还是有权过问和知情的。

　　廉颇答道：“回大王新军已初步成型，可堪一战！”

　　“可堪一战？”赵丹闻言就是一愣，但马上就反应了过来。

　　对于能不能作战，廉颇的标准和赵丹的标准是不一样的。

　　对于廉颇这样的老将军来说，上战场才是最好的训练方式，死亡就是最好的淘汰方式。

　　等到十名士兵里面死到只剩一个人，那么剩下的这个人自然就是一名成熟的精锐老兵了。

　　虽然廉颇素来有爱兵如子的名声，但是在这一点上廉颇还是和其他战国时代的将军一样。

　　这也算是时代的局限性了。

　　对于这种方式赵丹当然是不能认同的。

　　要知道赵国的人口在战国七雄之中虽然并不是最少的，但也就是中游水平，距离人口最多的秦国还是差了一截的。

　　在这样的情况下，赵丹当然希望赵国的士兵们死亡的数量是越少越好。

　　所以赵丹开口道：“寡人之见，训练不可放松，务必要精益求精！”

　　平时多流汗，战时少流血嘛。

　　廉颇喏了一声，但是能不能听进去就天知道了。

　　赵丹微微点了点头，又转头看向了另外一边新上任没有多久的赵国中尉李伯，问道：“李卿，新任命下去的官员如今如何了？”

　　作为中尉，李伯所负责的便是“上计”，也就是赵国官员们的业绩考核。

　　李伯答道：“回大王，目前来看，官员们皆是尽心竭力以报大王。”

　　赵丹闻言，忍不住撇了撇嘴，尽心竭力报效王恩？这种话连赵丹自己都不相信。

　　不过从各地所潜伏着的监察卫报上来的情况来看，目前来说赵国的官员们还并没有露出来太多的马脚，至少还都在做事。

　　一个官员，做错事其实并不可怕，毕竟每个人都有犯错的时候，只有犯错才能吸取教训更好的进步。

　　真正可怕的是什么也不做，也就是所谓的懒政。

　　从目前来说，赵丹对于赵国官员阶级的现状当然算不上是特别满意，但打一个及格分应该是没有问题的。

　　于是赵丹便道：“上计乃是大事，关系到赵国未来，李卿务必要多多费心！”

　　赵国的上计制度是一年一次，相当于官员们每年一度的期末考试，优秀者加官晋爵，吊车尾降职处分。

　　所以官员们为了升官发财或者免受责罚，通常会在这个时候铤而走险，对数据进行造假。

　　每年都会查一批出来，然而还是每年都有人抱着侥幸心理。

　　所以赵丹又转头对着一旁的司寇赵豹说道：“平阳君，汝等司寇所属务必要协助好中尉所属，做好这一次的上计工作！”

　　赵豹同样也应了下来。

　　赵丹想了想，又对着一旁的缪贤问道：“缪卿，最近秦国方向可有什么消息？”

　　缪贤道：“回大王，秦国方面尚无消息。”

　　赵丹哼哼了两声，道：“这个秦王稷，还真是有耐心啊。魏国方面形势如何？”

　　缪贤道：“自魏无忌回魏国为相以来，已有多名魏国重臣去职。以今来看，魏无忌当已有一定力量。可与魏王圉匹敌。”

　　一旁的虞信十分好奇的问了一句：“魏无忌素来忠心于魏国，为何要和魏王圉相抗？”

　　赵丹笑了一笑，并没有开口说话。

　　还能为啥？当然是为了自保呗。

　　首先是窃符救赵杀晋鄙，然后赵丹在中牟之会上又狠狠的添了一把火，利用魏无忌恶心了一把魏王圉，这些事情下来之后魏无忌和魏王圉之间的关系已经彻底的崩坏了。

　　虽然说现在魏无忌有赵国的支持魏王圉不敢怎么样，但是赵国的支持是绝对不可能持续一辈子的。

　　所以魏无忌想要自保，要么逃亡国外，要么就得发展出一支能够和魏王圉对抗的势力。

　　这也是赵丹事先就预见到的事情，毕竟以魏无忌的能力，想要做到这一点并不难。

　　看上去似乎已经是万事俱备了。

　　虽然这一年来，赵国一直受到缺粮的困扰，但是秋收马上开始，等到秋收结束，粮草问题就可以基本缓解了。

　　赵丹的心中暗自作出了决定，等到明年春耕结束之后，差不多就是应该发兵征讨秦国的时候了。

　　通常来说，像长平之战这样的大战，没有个几年时间是比较难恢复元气的。

　　但由于赵国拿下了上党郡，获得了上党郡的土地和十几万军民，相当于回了一大口血。

　　反观秦国却失去了上党郡，而且这一年来在赵国的牵制下也并不敢出兵收复东南两郡，可以说失血非常的严重。

　　趁他病要他命啊。

　　赵丹咳嗽一声，正准备开口说话，突然一阵急促的梆梆声从殿外传了进来。

　　大殿之中的赵国君臣同时色变，缪贤更是直接站了起来，快步走出了宫殿之外。

　　这样的声音通常来说只代表着一种意思，那就是——紧急军情！

　　果然片刻之后，缪贤急匆匆的捧着一封简牍进来了。

　　“大王，北方急报，匈奴大举南下！”


第215章 匈奴人来了

　　匈奴南下了！

　　这个消息对于赵丹和在场的其他赵国大臣们来说，都十分的意想不到。

　　游牧民族，一直以来就是华夏诸国的边防大患，否则的话秦、赵、燕三国也不会不约而同的在北方边境修筑了一道道长城。

　　这个年代的匈奴，还并不是后世那个在冒顿单于的率领下东征西讨吊打一切的强大帝国，但却已经是一个在和宿敌月氏的对抗中渐渐成长的强大游牧部族了。

　　赵丹深吸了一口气，从缪贤的手中接过了这封急报。

　　这封急报乃是来自赵国北方五郡之中的云中郡。

　　“日前匈奴大量南下，骑兵逾万，原阳告急，请王速发兵救援！”

　　在急报的右下角，清楚无比的盖着云中郡郡守和郡尉的印章。

　　赵丹重重的哼了一声，将手中的急报扬了一扬：“众卿且都传阅一下！”

　　众位赵国大臣看完这封情报，脸色都是相当凝重。

　　上万骑兵可不是一个小数目，通常来说在这上万骑兵的背后，还会有好几倍的妇孺老人，已经算得上是匈奴的一个大部族了。

　　要知道在往年，匈奴的入侵通常都是小规模的、几百上千的，这一次突然上万骑兵入侵，可以说是声势浩大了。

　　赵丹看了缪贤一眼，道：“速召大行人郑朱！”

　　小半个时辰之后，郑朱急匆匆的来到了赵丹等人的面前：“参见大王！”

　　赵丹语气听起来非常不爽：“郑朱，寡人问你，林胡王今年可曾进贡？”

　　郑朱愣了一下，答道：“回大王，今年林胡王之进贡一如往常，并无变化。”

　　“是吗？”赵丹冷笑了一声，道：“可是匈奴一支万人骑兵却已经出现在了寡人的云中郡！”

　　“什么？”郑朱大惊。

　　自从赵武灵王进行胡服骑射以来，赵国国力大增，连续向北开疆拓土，将林胡、楼烦两部连连击败。

　　其中楼烦王率部归顺，成为赵国北方五郡的军民，而林胡部一部分成为赵国臣民，另外一部分则在林胡王的率领下向西逃窜，在狼山以西、阴山以北一代定居，并迫于赵国的威势而称臣进贡。

　　不仅如此，林胡部还经常会为赵国通风报信，而且大量的林胡部骑兵还曾经以雇佣兵的身份加入过赵国边骑军团之中作战。

　　照理来说，匈奴这种大规模的入侵是不应该瞒得过同在草原上的林胡部，但是在此之前赵国却完全没有收到林胡部的警告，不得不说是一件耐人寻味的事情。

　　作为负责赵国外交的大行人，郑朱和林胡部打交道已经不是一年两年的时期了。

　　郑朱想了想，十分肯定地说道：“臣以性命担保，林胡王并无消息传来。”

　　顿了一顿之后，郑朱突然想起了什么，又说道：“臣在年初接见林胡部使者之时，其人曾言林胡王身体有恙，神色中似颇有担忧，莫非……”

　　郑朱并没有继续说下去，但是在场的人都知道郑朱这句话的意思。

　　老林胡王很有可能已经死了！

　　根据赵丹的记忆，这位老林胡王在位已经三十多年，现在应该有五十多六十岁的样子。

　　这样的一个年纪，什么时候死都不值得意外。

　　老王一死，那么林胡部必定内乱，在这种自顾不暇的情况下，就算知道单于出兵，恐怕也是懒得报信了。

　　这虽然只是一个猜想，但是却很有可能便是事情的真相。

　　就在众人不知道该说些什么好的时候，又是一阵急促的梆梆声响起。

　　“什么？”赵丹和殿中众臣的脸色又是一变，均想：“难道还有警报？”

　　通常来说，像这种关于坏事的预感，那都会特别的准。

　　这一次也不例外。

　　缪贤又一次的急匆匆出去，然后再捧着一封新的急报急匆匆的进来：“大王，九原郡急报！”

　　这句话一说出来，整个大殿之中的气氛瞬间变得更加凝重了。

　　赵丹拿过密报看去，发现上面的内容同样是所差无几。

　　另外一支人数超过两万的匈奴骑兵沿着雁门郡南下，直扑雁门郡两大重镇平阴、平邑。

　　“混账！”赵丹重重一拳砸在桌子上，面色非常的难看：“匈奴人他娘的是疯了吗，竟然出动如此大军！”

　　比起历史上几十年后出现的那个号称“百万控弦之士”，白登山一战中出动了四十万大军围困了刘邦七天七夜的匈奴帝国来说，三万兵马似乎有些不值一提。

　　但要知道的是，此时此刻的匈奴其实只不过是赵国北方诸多游牧民族之中的一员，草原上的许多部落都还没有被匈奴所收服，远远不能够和那个一度吊打汉朝的匈奴帝国相提并论。

　　作为穿越者，赵丹当然不可能对匈奴一无所知，事实上赵丹对于匈奴极为关注，并多次下令缪贤想办法收集关于匈奴方面的情报。

　　根据赵国多年来的情报判断，如今的匈奴本部大约人口在二十万人左右，以简单推算来看的话，男性大约有十万人，青壮男子的数量大约在五万人。

　　而如今出现在赵国境内的这两支匈奴骑兵，就已经超过三万、甚至有可能达到四万人！

　　这样的规模，以倾巢而出形容也不为过。

　　如果赵丹融合的记忆没有差错的话，上一次有如此规模的匈奴本部骑兵入侵，那已经是至少十年前的事情了。

　　来得还真不是时候！

　　赵丹深吸了一口气，发出了一连串的命令。

　　“传寡人命，令五原、九原两郡郡尉抽调精兵，支援云中郡！”

　　“令代郡、中山两郡郡尉抽调精兵，支援雁门郡！”

　　“命庞媛即刻率虎贲、羽林两部骑兵北上，支援雁门、云中两郡！”

　　“再传令云中、雁门两郡郡守郡尉，务必坚守待援！”

　　一旁的廉颇一听这话就有些不满了，立刻开口道：“大王，老臣请出战匈奴！”

　　赵丹摆了摆手，对着廉颇道：“大将军，匈奴不过三万兵马，虽具威胁，但尚不足以为大患。寡人想请大将军即刻赶往上党郡坐镇，以免秦军突袭上党！”

　　廉颇犹豫了一下，还是应了下来：“唯。”

　　诸事安排完毕，赵国诸大臣纷纷起身离席，快步朝着殿外走去。

　　赵丹看着大臣们离开的身影，一股莫名的情绪在心中悄然浮起。

　　匈奴，这个大名鼎鼎的部族，终于要和寡人开始交手了！


第216章 捣毁这座烽燧台！

　　当赵丹和赵国群臣们还在邯郸城之中调兵遣将的时候，千里之外的赵国北方边境上，已经是狼烟处处了。

　　阴山山脉东侧某处。

　　一队队的匈奴骑兵穿过赵国的长城，无视烽燧上点燃的道道狼烟，朝着南方一路疾进。

　　秋天的大草原正适合骑兵的奔驰，匈奴骑兵们欢快无比的举着手中的弓箭乱吼乱叫着，无数马蹄在地上卷起滚滚烟尘，遮天蔽日，令人望而生畏。

　　这些匈奴人一个个脑袋硕大，身体强壮，手臂长而有力，腿脚看上去却有些偏短，双眼之中眼窝深陷，鼻子扁平，头上是卷曲而肮脏的毛发，上身穿着直襟式皮短衣，下身则是合裆皮裤，头顶带着皮帽，脚下穿着皮靴，标准的游牧民族长相和打扮。

　　率领着这支近千人骑兵队的是一名匈奴千夫长，这名千夫长一边纵马奔驰，一边朝着身边的一名匈奴百夫长喝道：“带着你的百人队，去把那个碍眼的烽燧台给我端了！”

　　千夫长所指着的，正是这支匈奴骑兵刚刚经过的那座烽燧台。

　　匈奴百夫长应了一声，直接率领着几十名骑兵呼啦啦的从队列之中分离了出来，朝着不远处那座仍旧在冒着滚滚浓烟的烽燧台而去。

　　望山跑死马，即便长城上的烽燧台似乎就在眼前，但是百夫长带着自己的部下们仍旧奔驰了足足一刻多钟的时间，才来到了烽燧台所在的山脚下。

　　百夫长一声令下，众多匈奴骑兵呼啦啦的跳下了马，只留下几个人在山上看守，其余的人纷纷拔出了腰间的刀剑，一窝蜂的朝着山上攀援而去。

　　在匈奴人面前的这座山峰上，蜿蜒曲折的赵长城昂然矗立，犹如一条巨龙般横亘在整个赵国的北方边境，当看见它的时候总是会让人情不自禁的产生一种自己过于渺小的感觉。

　　然而赵国的北方边境实在是太长了，即便拥有长城这般堪称奇迹的防线，也同样抵挡不住匈奴人的南下。

　　一群匈奴人嘻嘻哈哈的爬着山，这对于他们来说是一种非常新鲜的体验。

　　这座山并不算太高，因此又过了一刻钟之后，匈奴骑兵们就都逼近了烽燧台。

　　“杀！”几十名匈奴骑兵一边呜哇哇的喊叫着，一边举着手里刀剑，乱哄哄的冲进了烽燧台之中。

　　然而让这些匈奴骑兵们失望的是，烽燧台之中居然空无一人。

　　但是从烽燧台之中凌乱的一切来看，很显然驻守在这里的赵军士兵们撤退的时候十分的匆忙。

　　又有几名匈奴骑兵冲到了烽燧台的顶端，然而这里除了一堆正在散发着滚滚浓烟的柴火之外别无他物。

　　“百夫长，赵国人都跑了！”

　　“我操，怕死的赵国人！”匈奴百夫长十分不爽，一脚踢飞了面前的木案，然后痛叫一声，在地上单腿跳了几下才恢复过来，险些摔倒。

　　看着都在憋笑的部下，百夫长气不打一处来，直接上去对着几名部下就是一顿猛踹：“笑，再笑啊！”

　　好不容易发泄完了怒火，匈奴百夫长看了一眼面前的诸多摆设用具，眼中一道狰狞的神色闪过：“赵国人以为他们跑了就完了？放一把火，把这里全烧了！”

　　片刻之后，一阵滚滚的浓烟和冲天的火光吞没了这座烽燧台。

　　百夫长骂骂咧咧的带着自己的部下出了烽燧台，朝着山下走去。

　　有人问道：“百夫长，不如在附近搜搜？那些赵国人一定跑不远。”

　　百夫长没好气的瞪了出这个主意的部下一眼：“搜个屁！区区几个赵国人的性命算什么？不早点追上大部队，到时候抢到的牲畜粮食和女人都没有咱们的份，还怎么过冬？”

　　一提到过冬，几乎所有的匈奴人就都不约而同的加快了下山的脚步。

　　事实上这一次匈奴人之所以大举南下，就是因为这该死的冬老爷。

　　公元前260年的冬天，在秦赵两国正于长平激战的时候，北方大漠高原上的游牧民族同样也迎来了一个近十年以来最为难熬的冬天。

　　去年冬天的温度比以往要更加的寒冷，大批匈奴人的牲畜和人口在严寒的肆虐之下被冻饿而死。

　　这对于今年匈奴人的生活造成了极大的影响。

　　为了恢复元气，南下抢掠就是直接和必须的选择，别忘了在高原之上，东胡、林胡乃至匈奴人的死敌月氏都在虎视眈眈呢。

　　匈奴休利单于就是在这样的情况下，做出了全军南下的决定。

　　事实上这名百夫长所在的千人队，已经是最后一批南下的匈奴部队了，在他们之前，早就已经有着成千上万的匈奴人从长城防线的不同地方入侵赵国，开始了烧杀抢掠。

　　根据休利单于的命令，每一支军队南下之后都可以先自由的抢掠七天，七天之后必须和主力大军集合。

　　在这样的情况下，每一分每一秒对于这些匈奴士兵来说都是相当宝贵的，自然更没有时间去搞什么满山大搜捕。

　　由于已经耽误了差不多半个时辰的时间，先前千夫长所率领的几百名匈奴骑兵早就已经远去，消失在了地平线之外。

　　虽然说无功而返，但是下山时候匈奴百夫长回头看看正在已经被火光完全笼罩的烽燧台，心里还是不由自主的产生了一丝破坏的快感。

　　山脚就在眼前，这群匈奴人距离他们的马不过只有两三百步。

　　就是在这个时候，一阵密集的马蹄声突然响起。

　　匈奴骑兵们下意识的朝着马蹄声传来的方向看去，随后个个脸色狂变。

　　“不好，是赵国骑兵！”

　　数百名赵国骑兵突然从山脚的另外一个拐弯处冲了出来，朝着这些匈奴人而来。

　　匈奴百夫长见到这支数量远胜于己的赵国骑兵，心中大叫不妙，一边拔腿朝着山下马匹所在的地方跑去，一边高声呼喝：“快，快逃！”

　　“嗖！”

　　匈奴百夫长的呼喝还没有结束，一支利箭便划破空气，准确无比的贯穿了这名匈奴百夫长的喉咙。


第217章 赵国骑兵五百主李牧

　　突然出现在匈奴面前的，是一支五百人的赵国骑兵。

　　这些赵国骑兵一个个面色坚毅，其中许多人的长相和面前的匈奴人颇有几分相似，正是来自于赵国北方五郡的林胡、楼烦骑兵。

　　而刚才一箭射死这名匈奴百夫长的，便是这支赵国骑兵的首领，年轻的赵军五百主李牧。

　　蹄声如雷，五百赵国骑兵高坐马鞍之上，齐齐弯弓搭箭，密集的箭雨瞬间将还没有来得及和坐骑会合的这几十名匈奴士兵给全部覆盖。

　　这些匈奴骑兵一个个都是身着简单皮衣，少数几个人身上的皮甲在密集的箭雨覆盖之下根本毫无作用，当场就被射翻了一大片。

　　等到箭雨覆盖完毕之后，还能够站着的匈奴人不过只有十来个人了。

　　这些匈奴人根本无心恋战，一个个翻身上马，亡命逃窜。

　　李牧冷笑一声，从背后箭袋又摸出一支利箭，弯弓拉弦。

　　“既已来了，就统统把脑袋留下罢！”

　　弓如满月，箭似流星。

　　“嗖嗖嗖！”

　　匈奴骑兵接二连三中箭倒地，随后被赶上来的赵国骑兵一刀枭首。

　　李牧再度拉弓射去，一箭射中了最后一名仍在逃窜的匈奴骑士胯下战马后腿，战马吃痛之下无法保持平衡倒地，马上的匈奴骑兵好像一个炮弹一样被甩飞出去，划出一道抛物线重重摔在地上，整个人被摔得七荤八素，不知东西南北。

　　等到这名匈奴骑兵好不容易回过神来，才发现自己已经被赵国骑兵们策马团团围住，一张张脸杀气腾腾，一把把刀剑寒光闪烁，还滴着热血。

　　这名匈奴骑兵大叫一声，竟然直接被吓晕了过去。

　　一摊水渍从匈奴骑兵的裤裆缓缓流出，让草地都湿了一小片。

　　这一幕显然让所有的赵国骑兵都有些意想不到，不由得面面相觑，均觉有些好笑。

　　“五百主，咋办？”

　　李牧同样也是有些无语，想了想才道：“把这匈奴人弄醒，问问情况！”

　　由于多年和匈奴、东胡等游牧民族作战，赵国北方五郡早就已经有了自己特有的防御机制。

　　整个北方五郡之中一旦出现匈奴，就会通过烽燧台的狼烟相互通传。

　　临近的郡一旦发现没有匈奴入侵，就会开始派出一小部分部队先行支援遭受入侵的郡，大部队则会等到邯郸王命和兵符的到来才出动。

　　这一次李牧所率领的这支五百人骑兵，便是从九原郡而来。

　　自从在代郡一战中立下战功之后，李牧的爵位提升到了第六等，职位也被升到了五百主，从高阙塞调到了九原郡，正好奉命来援。

　　几名赵国骑兵得到李牧的命令之后便嘻嘻哈哈的跳下了马，提着昏迷不醒的匈奴骑兵就朝着不远处的一条小河去了。

　　片刻之后，这些赵国骑兵若无其事的提着一颗人头回返到李牧的面前：“五百主，已经问出来了，匈奴一支千人队骑兵半个时辰前刚从此处经过，想来是朝着云中城去了。”

　　“云中城？”李牧皱了皱眉，开口问道：“汝等有人识得前往云中城的路吗？”

　　一名赵国楼烦骑兵开口道：“五百主，云中郡乃是吾幼时成长之地，从此处往东南大约三天时间、快马一天时间可至。”

　　虽然这是一名楼烦胡人，但是说赵国语的时候却颇为流利，不看脸单听口音的话绝对分辨不出这是一个胡人。

　　之所以如此，是因为赵武灵王当年所说过的一句话。

　　“胡骑行动飘忽，若欲驱逐之，或臣服之，非徒兵足以胜任。”

　　正是在这样的方针政策下，赵国在击败了楼烦林胡两部之后并没有赶尽杀绝，反而威逼利诱将这两部收为己用，其中楼烦部更是整个部落投诚成为了赵国的子民，每年都会从赵国获得粮食，渐渐的开始融入赵国之中。

　　这名楼烦骑兵流利的赵语就是赵国政策的一个证明，事实上李牧所率领的这支五百人的赵国骑兵之中，至少有四百多人都是林胡和楼烦人。

　　毕竟在马镫马鞍等马具没有普及的年代，游牧民族培养一名骑兵的成本几乎是零，比农耕民族要强了几百倍。

　　李牧看了看身边的部下们，发现不少人的马鞍旁边都挂着匈奴人的脑袋，不过由于匈奴人的脑袋只有几十个的缘故，显然并不够分。

　　李牧笑了一笑，道：“那便继续南下，跟着这群匈奴人走！”

　　作为在高阙塞驻守了好几年的老兵，李牧对于匈奴人的底细还是非常清楚的。

　　通常来说，匈奴人的番号都是有水分的，一个万骑一般也就五六千人。

　　除非是休利单于直属的精锐骑兵，否则的话匈奴的万骑基本不可能达到八千，而休利单于的麾下如今也不过只有一个九千人的直属万骑而已。

　　像这样匈奴小部落的千骑，撑死也就六七百人，和李牧率领的五百赵国骑兵数量相差不大，李牧甚至觉得自己的胜算更高一点。

　　李牧一拨马缰，一马当先率领着身后的五百名赵国骑兵急速南下追赶匈奴人。

　　这一跑就是两个时辰。

　　眼看已经是日落时分，一座小村庄突然出现在了李牧的面前，几道浓烟从村庄之中冒出，呼啸的秋风隐约带来了几声尖叫，还有牲畜在村外乱跑。

　　“不好！”李牧心中一紧，双腿下意识的夹紧了马腹，开始加快速度。

　　在归顺赵国之后，林胡人和楼烦人经过了几十年的时间也有一部分人慢慢的习惯了定居生活，开始和赵人混居，这种小村庄便是由此而来。

　　照理来说，在见到长城烽燧之后，县长便应当传令各地，十里八乡的居民都应该用最快的速度撤入附近的城邑之中，但这座村庄不知为何却并没有撤退。

　　可此时此刻已经不是纠结这个的时候了，马蹄翻飞间李牧已经带领着自己的属下们飞速的接近了这座村庄，火光冲天的村庄之中已经处处是匈奴骑兵肆虐的身影和赵国民众的惊慌惨叫之声。

　　一小支匈奴骑兵在村外游弋，每当见到村民逃出的时候便纵马追上，肆意砍杀射杀。

　　鲜血淋漓，滴滴自匈奴骑兵的刀锋落下，再配上那狰狞的面容和猖狂的笑声，更显出赵国民众的凄惨和无助。

　　“混账东西！”李牧一下子就红了眼睛，从背后取下长弓。

　　双方之间的距离急速拉近。

　　直到这个时候，村外的这一小支匈奴骑兵才注意到了李牧所部滚滚而来的烟尘，并且很快就认出了李牧所部的身份。

　　“赵国人，是赵国骑兵！”一名匈奴百夫长惊慌大叫，显然根本没有想到在这个时候竟然会有如此之多的赵国骑兵出现在此地。

　　李牧深吸一口气，搭弓上弦，用力拉满，瞄准。

　　整个世界的时间流速时候瞬间就变得缓慢了下来，李牧的眼睛死死的盯着百步之外的匈奴百夫长，甚至能够清楚的看到对方那左脸上丑陋无比的大痦子。

　　“死去！”

　　李牧心中默念一声，果断无比的松开了拉弓的右手。


第218章 回马箭

　　“嗖——噗！”

　　利箭贯脑而过，带起一股血花。

　　匈奴百夫长甚至都没有来得及作出任何的反应，就已经中箭身亡。

　　李牧杀气腾腾，再射两箭，分别又将两名匈奴骑兵射倒。

　　然而匈奴骑兵们也不甘示弱，一边大喊大叫，一边弯弓搭箭和赵国骑兵们对射。

　　作为天生就在马背上成长的民族，匈奴人对于自己的射术从来都是非常有信心的。

　　双方你来我往，瞬间就爆发了两轮相互射击。

　　不少匈奴骑兵中箭落马，赵国骑兵同样也开始出现了伤亡。

　　这边的动静已经开始吸引了正在村庄内烧杀抢掠的匈奴人主力，一支人数大约在三百左右的骑兵从村庄之中冲出，更多的匈奴骑兵源源不断从村庄四处汇集而来，规模迅速扩大。

　　李牧猛拉马缰，整个人并没有直接冲进村庄，而是斜斜的画了一个弧线，从村庄外绕过。

　　在这期间李牧完全没有闲着，不停的搭弓射箭，朝着冲出来的匈奴骑兵射去。

　　五百名赵国骑兵在李牧的率领下犹如一条洪流从村边呼啸而过，卷起阵阵烟尘，箭矢不停的从赵军骑兵的阵中射出，将一名又一名的匈奴骑兵射倒。

　　当匈奴骑兵主力终于完成集结的时候，李牧所率领的赵军骑兵已经和村庄擦肩而过，带着滚滚烟尘朝着东边去了。

　　回过神来的匈奴人这时候才发现，至少有将近一百人的匈奴骑兵死在了赵军的这一次突袭之中。

　　为首的匈奴千夫长勃然大怒，用力的一夹马腹：“都给我追，追上这些该死的赵国人，杀死他们！”

　　剩余的几百匈奴骑兵高声应是，纷纷扬鞭纵马，跟随着千夫长紧紧的追着李牧所部而去。

　　千夫长根本不担心自己会输掉这一仗。

　　作为游牧民族，匈奴的健儿们在和大自然的艰苦搏斗之中早就练出了一身出色无比的骑术和箭术，别说是此刻人数和赵国骑兵相当了，就算是赵国骑兵更多一些，匈奴千夫长也有信心在这场骑射战之中获胜！

　　看上去李牧跑得并不算太快，仅仅过了不到半刻钟的时间，匈奴千夫长就率领着自己麾下的匈奴骑兵，渐渐的追上了李牧所部。

　　马蹄翻飞，尘烟阵阵，两支部队一前一后，在空中看去犹如两条长龙相互追逐。

　　匈奴千夫长死死的盯着面前的赵国骑兵，脸上满是杀气。

　　要知道匈奴打仗的时候都是以部落为单位出兵的，这名千夫长就是一位部落族长的二儿子，这些骑兵通通都是他部落的子弟兵。

　　尚未建功立业，子弟兵们就已经在这里损失不少，如何不让这位千夫长心痛？

　　一追一逃间，急速奔驰的双方距离开始逐渐的拉近。

　　五百步，三百步，两百步，一百步……

　　千夫长开始将背后的长弓拿到手里，准备开弓射箭。

　　作为一名草原健儿，千夫长对于自己射箭的距离把握得非常清楚。

　　眼下他是逆风，但只需要再稍微靠近一些，便可以开始猎杀面前的赵国骑兵了。

　　千夫长的双眼紧盯着李牧，凭借着出众的视力和李牧身上有别于其他赵军的军官皮甲，千夫长十分轻易的就能够判断出李牧才是赵军之中的指挥官。

　　打狼射头狼这个道理，匈奴千夫长还是懂的。

　　但千夫长的手刚刚摸到箭袋上的箭矢，突然身体就是一紧。

　　就在这个时候，李牧突然回身一声高喊：“回马！”

　　话音一落，所有的赵国骑兵竟然在同一时间不约而同的回身，弯弓搭箭，动作整齐而娴熟，仿佛演练了无数遍一样。

　　千夫长蓦然瞪大了眼睛，脸上充满了见鬼的神情。

　　在高速奔驰的马上突然回身射箭，这是一项非常需要骑术的技巧。

　　只要稍微控制不好平衡的话，那么就是一个落马摔翻的结局。

　　以千夫长的见识来说，匈奴部落之中能够做出这般动作的人，那也是百里挑一的存在。

　　但是此时此刻，却有将近五百名赵国骑兵整齐划一的在这名千夫长的面前做出了这样的动作！

　　这是怎么回事？千夫长几乎不敢相信自己的眼睛。

　　但是已经没有时间给他疑惑了。

　　“射！”一声高吼自李牧的口中发出，随后李牧松开了手指，早已拉满的弓弦发出了一声清脆的响声，将箭矢劲射而出。

　　“嗖嗖嗖！”密集的箭矢被抛上天空，然后朝着匈奴骑兵们落了下来。

　　“该死！”匈奴千夫长来不及思考，眼看视线之中的无数箭矢越来越近，身体下意识的一个腾挪，瞬间犹如一只敏捷的猿猴般藏到了战马马腹之下。

　　才刚刚做完这个动作，赵军骑兵的箭矢就落地了。

　　“噗噗噗！”

　　箭矢入肉的声音伴随着匈奴骑兵们的惨叫声响成一片，众多和千夫长一样拿着弓箭准备瞄准的匈奴骑兵猝不及防，纷纷中箭落马。

　　幸运躲过一劫的匈奴千夫长从马腹之中钻出来，脸上神情惊疑不定。

　　这位匈奴千夫长当然不知道这是千年之后在同样的一片草原上诞生的蒙古骑兵赖以横扫天下的回马箭战术，但是他心中仍然震惊无比。

　　照理来说，就算是林胡、楼烦的骑兵，比起匈奴骑兵来说也要稍逊一筹，这是大草原上的常识。

　　但是眼下，这支以林胡、楼烦人为主体的赵国骑兵，居然表现出了让这位匈奴人之中的精英都要目瞪口呆的超强骑术和射术！

　　这里面一定有问题！

　　千夫长的目光在赵军骑兵之中来回扫动，最后终于牢牢的锁定在了赵军骑兵们胯下的马鞍和脚下的马镫之中。

　　就在这一瞬间，匈奴千夫长终于恍然大悟。

　　原来问题出在这里！

　　千夫长深吸了一口气，高声发令：“不要追了，停下，停下！”

　　匈奴骑兵们瞬间放慢了速度，双方的距离迅速拉开，赵国骑兵带着尘烟而去。

　　有人问道：“千夫长，不追了？”

　　千夫长重重的哼了一声，心有余悸地说道：“还追个屁！赵国人的马有古怪，且随吾回去，看看能不能找到赵国人那些古怪的东西！”

　　匈奴骑兵们默不作声，准备拨马回返。

　　老实说，这一仗有点伤士气，没有多少战果不说，还死了不少人。

　　但还没等匈奴人开始回转，突然有人又惊叫了起来。

　　“赵国人，赵国人回来了！”

　　“什么？”千夫长心中一惊，抬头看向了东边。

　　滚滚的马蹄声由远及近，李牧和赵国骑兵们的身影又一次的出现在了匈奴人的视线之中！


第219章 完胜

　　“什么，赵国人居然回来了吗？”匈奴千夫长大吃一惊，随后脸上闪过了一丝狰狞的笑意：“这些该死的赵国人居然还敢回来，匈奴的勇士们跟我一起上，消灭他们！”

　　之所以在之前下令停止追击，是因为匈奴千夫长的心中非常的清楚，如果再这样追击下去的话那么只能会被赵国的骑兵们活生生的用这回马箭的方式给风筝致死。

　　但是现在的情况又不一样了。

　　赵国人又回来了，而且似乎想要和匈奴骑兵刚正面。

　　更让匈奴千夫长欣喜的是，由于赵军的折返看上去相当的突然，所以这些赵军并没有之前那般整齐划一的阵型，而是变得有些乱糟糟的。

　　千夫长转头看了一眼周围，发现自己的身边至少还有着五百人左右的匈奴骑兵，和对面的赵军人数相当，甚至可能还多一些。

　　看着急速逼近的赵军，千夫长狠狠的吐了胸口的一口浊气，再度抓紧了背后的弓箭，对着周围的匈奴士兵们沉声道：“单于的勇士们，卑鄙无耻的赵国人又回来了！随吾一起上，击溃他们，杀死他们，用他们的人头为我们死去的勇士们复仇！”

　　要知道这一支匈奴千骑都是从一个部落出来的，不少人之间乃是兄弟和父子之类的亲戚关系。

　　方才阵亡的那将近两百匈奴骑兵之中就有这些人的血亲之人，因此此刻一听到要复仇，这些匈奴人立刻就红了眼睛，一个个好像打了鸡血一样斗志昂扬。

　　匈奴千夫长看到这般模样，心中顿时大定。

　　军心可用，军心可用呀。

　　于是匈奴千夫长也不废话，双腿狠狠的一夹马腹，直接纵马而出，口中一声怒吼：“随吾一起上，杀光这些赵国人！”

　　数百名匈奴人呜哇哇的大吼大叫着，朝着东边一往无前的迎了上去。

　　双方之间的距离再一次的急速拉近。

　　这一次，匈奴千夫长信心满满。

　　只要刚正面。无论是射箭还是马战，匈奴勇士完全不惧怕任何人！

　　就在匈奴人嗷嗷叫着满怀热血准备来和赵军来一次硬碰硬的刚正面格斗之时，一声清晰无比的响声，又从李牧的口中吼了出来。

　　“射箭！”

　　由于这一次赵国骑兵仍然占据了上风位，因此匈奴骑兵们又被动的吃了一轮箭矢，几十人被射倒落马。

　　正当进入射程的匈奴骑兵准备开始发动反击的时候，李牧又是一声唿哨，带着赵军骑兵们一个大转向，绕向北边跑了……

　　跑了……

　　了……

　　匈奴骑兵一阵箭雨过去，只射中了几名转向不及的赵国骑士。

　　“卑鄙无耻、胆小没种的赵国人！！”千夫长这一次完全气炸了，双目赤红，吹胡子瞪眼地吼道：“追，追死这个怯懦的赵国人！”

　　于是气愤的匈奴人又呼啦啦的追了上去。

　　接着又吃了一顿赵军的回马箭……

　　然后匈奴千夫长如梦初醒，准备率军撤退。

　　接着赵国人又回来了……

　　如此再三，当这名匈奴千夫长的身边只剩下不到三百个匈奴人的时候，这支匈奴千骑的骑兵们终于完全失去了斗志，纷纷四散溃逃。

　　战斗到这里，事实上已经失去了悬念。

　　李牧大手一挥下了命令：“自由追击，一个时辰后在村庄会合！”

　　接下来，就是一番追杀和逃亡的戏码了。

　　李牧带着五十名亲卫紧紧的追击着那名逃亡的匈奴千夫长，终于在半个时辰之后一箭射中了对方的马匹，将这名千夫长给掀落马下。

　　不得不说这名千夫长的确极为悍勇，不但一路上疯狂的回身和李牧等人对射并且射死了李牧的几名亲卫，而且就算是在落马之后也不过翻了几个跟头就立刻起身，摆出一副困兽犹斗的态势。

　　但似乎为时已晚。

　　李牧率领着亲卫队骑马赶到，将这名匈奴千夫长给团团包围了起来。

　　马蹄溅起的烟尘让这名匈奴千夫长完全看不清楚面前的景象，只能下意识的凭借着四周传来的声音，拿着手中的武器乱砍乱挥。

　　一把马刀从千夫长身后的烟雾之中突然出现，准确无误的切中了他的右手手臂。

　　千夫长一声痛叫，手中的兵器松手落地，整个人踉跄前冲，下意识的转头想要看是谁在偷袭自己。

　　然而他只看到了一个急速放大的拳头。

　　“砰！”

　　一声清脆的声音响起，千夫长仰头朝天，喷出一串殷红的鼻血，然后重重倒地，眼冒金星。

　　一只好像有山岳般沉重的脚踩在了千夫长的胸膛之上，任凭他如何挣扎，也根本无法挣脱。

　　片刻之后，千夫长突然一下子平静了下来。

　　一把大刀已经架在这名千夫长的脖颈上，冰冷的刀锋上有温热的血液滴到了千夫长的脸庞。

　　是他自己的血。

　　李牧平淡的声音响起了：“汝是千夫长？”

　　千夫长有些震惊的抬起了头，看着面前的李牧。

　　李牧说的居然是匈奴语，而且还说得很不错。

　　“汝是匈奴人？”

　　千夫长的身体突然一轻，被李牧提了起来。

　　“啪！”

　　千夫长的脸颊上多了一道鲜红的巴掌印，两颗牙齿带着鲜血飞了出去。

　　“回答问题，或死。”李牧的声音冰冷而平静。

　　鲜血的腥味充斥着千夫长的口腔，死亡的恐惧充斥着他的脑海。

　　“别，别打！吾的确是千夫长。”

　　“匈奴何部麾下？”

　　“兰、兰氏！”

　　“此次匈奴出动多少人？”

　　“五、五万骑兵！”

　　“什么？”李牧大吃一惊，抓住千夫长喉咙的手下意识的紧了几分：“此话当真？”

　　“咳咳咳咳！”千夫长被李牧的大手捏得直翻白眼。

　　李牧这才回过神来，稍微放松了一些手，喝道：“快说！”

　　……

　　片刻之后，李牧将五花大绑的匈奴千夫长扔到了自己的马鞍上，面沉似水的跨上了马匹。

　　匈奴五万骑兵南下，比之前云中郡郡守郡尉告诉李牧的数量要整整多出一倍！

　　李牧深吸了一口气，心中满是按捺不住的焦急。

　　如此之多的匈奴人南下，赵国北方五郡又该遭受怎样的荼毒？

　　李牧不再犹豫，高声下令：“速速回村庄收拢众人，前方战情紧急，吾等需尽快驰援云中郡！”

　　在夕阳的照耀下，李牧带领着自己的亲兵们急速而去，只留下一阵渐渐飘散的烟尘。


第220章 秦王稷的希望来了

　　公元前259年10月2日。

　　咸阳。

　　天气微凉，但咸阳宫大殿之中却是一片火热。

　　秦王稷高坐王位之上，苍老的脸上此刻显得神采奕奕，就连原本有些佝偻的身躯都挺直了许多。

　　也不仅仅是秦王稷，在座的诸多秦国大臣们的脸上，或多或少都露出了笑容。

　　老实说，这半年来秦国朝堂的气氛一直都有些压抑。

　　虽然通过外交活动成功的将齐国拉拢到了自己的阵营一边，但是由于赵国为首的三晋联盟好似一座大山一般横亘在秦国的东面，因此秦国即便此刻仍旧自认为是战国最强国，却仍旧被压制住了，根本无法动弹一步。

　　猛虎也怕群狼啊。

　　但是！

　　这样的日子，终于要马上结束了！

　　一个欢快的、让人愉悦的消息在刚刚传到了咸阳城，而秦王稷也正是在听到这个消息之后就马上召集了这次会议。

　　匈奴人大举南下，侵袭赵国北方边境！

　　对于匈奴人这个部族，秦国其实还是有一定了解的。

　　虽然并不算是草原的最强者，但也是此刻北方草原上有数的强大游牧民族之一了。

　　而且通过秦国上郡义渠人方面的渠道，秦国人还得知了另外一个事实，那就是这一次匈奴似乎遭遇了大雪灾，所以迫不及待的全军出动南下，想要在中原这边找回损失。

　　这对于赵国来说，绝对是一件不能够小觑的事情。

　　所以这就难怪此刻正在说话的范睢言语之中带着如此明显的兴奋之意了：“诸位，据探子回传，日前赵国北军两千骑兵已然北上支援雁门郡，其材官主力亦正在集结，似乎亦有北上之意。”

　　赵国如今是秦国的头号心腹大患，因此秦国也在赵国之中布置了大量的间谍和眼线，赵国任何一次大规模的调动兵力都不可能瞒得过秦国在邯郸的眼线。

　　通常来说，赵国在应对北方游牧民族入侵的时候都只会让北方边军就地迎击，但是这一次却连中央军都动用了，这就证明了一点——匈奴人的确给赵国人带来了非常大的威胁！

　　范睢用力的一挥手，看上去神情颇有几分兴奋：“如此一来，大秦便可直出武关，攻破楚国，将东南两郡重新夺回！”

　　范睢当然会很兴奋。

　　毕竟远交近攻第一次出击就惨遭失败，这可是范睢心中的痛啊。

　　只有将秦国在长平之战中失去的一切重新夺回，然后再将赵国彻底从霸主地位打落，否则的话范睢心中的这个痛，根本就无法平息！

　　此时此刻，这就是一个绝佳的机会！

　　也不仅仅是范睢，事实上在座的每一个人心中都是这么想的。

　　这些人身为秦国的重要人物，秦国的命运和他们的命运那是休戚相关的，他们无一例外都希望大秦能够战无不胜，蒸蒸日上。

　　所以安国君赵柱几乎是立刻就开口道：“范君之言，善！大王，请发兵征讨楚国，收复东南两郡！”

　　在安国君赵柱之后，几名秦国大臣都纷纷表示了赞同，尤其是护军都尉王龁更是激动不已，一副跃跃欲试的神情。

　　秦王稷在殿中众臣的脸上扫了一眼，随后暗自点头。

　　这才是老秦人的风骨，老秦人可以失败，但绝对不会被打垮。

　　只要被老秦人抓住一次机会，那么老秦人就一定会取得最后的胜利！

　　秦王稷缓声道：“既如此，那便以王龁为主帅，率二十万大军出武关伐楚，务必击溃楚人，将大秦东南两郡夺回！”

　　王龁出列，对着秦王稷躬身一礼，道：“诺！”

　　秦王稷又转头，朝着范睢说道：“范君，汝且遣使往齐国，说齐王与大秦共同伐楚！”

　　范睢应诺。

　　秦王稷想了想，又问道：“此次乃是发何郡之兵？”

　　范睢答道：“发巴蜀之兵。”

　　由于四川盆地的特殊性，巴蜀郡兵是上次长平大战之中秦国唯一没有抽调的郡兵，因此这一次抽调巴蜀兵作为主力出战也是理所当然。

　　秦王稷沉吟了一会，果断道：“再发五万关中子弟，一同伐楚！”

　　或许是因为巴蜀盆地实在是过于养人的缘故，巴蜀盆地的郡兵战斗力在秦国境内一直都是公认倒数第一的存在，秦王稷显然对此并不是太放心。

　　安排完这件事之后，秦王稷又看着王龁，问道：“汝欲如何伐楚？”

　　如果领兵的是白起，那么秦王稷是不会这么问的。

　　武安君的用兵向来千变万化，会随时根据战场的情况而调整，问了其实也没有多大用处。

　　但王龁显然不是武安君，这世界上只有一个武安君。

　　王龁显然成竹在胸，开口道：“大王，臣将率军二十万出武关直取丹阳、邓城，如此则楚人必恐，将集结重兵与臣对峙。届时副将王陵率军五万自巴蜀沿江而下，过鱼复、夷陵而破郢都。郢都若破，则楚人必无战意，臣亦可一战而胜矣！”

　　王龁这个计策说起来其实非常的简单，就是“声东击西”。

　　二十年前秦国伐楚的时候，也曾经玩过这样的把戏。

　　当时吸引楚军主力的是司马错所率领的巴蜀水军，作为奇兵突袭楚国的则是来自武关南下的白起。

　　如今王龁的这个计划，正好是把主力和奇兵的位置给调换了一下。

　　秦王稷沉吟了一会，又看了看周围的几名秦国重臣，发现并没有任何人反对这个计划。

　　于是秦王稷便拍板道：“善。既如此，则传寡人之命，立刻征发各郡郡兵，务必在半月内集结完毕，出发伐楚！”

　　“诺！”

　　片刻之后，群臣散去，大殿之中只剩下秦王稷、安国君赵柱和范睢三人。

　　有些话是不能当众说的。

　　秦王稷目光炯炯的看着范睢，道：“范君，韩魏两国，能否参与此战？”

　　没错，如果可以的话，秦王稷还希望把韩魏两个国家一起拉下水。

　　这样四国伐楚，楚国基本上可以说是必败无疑。

　　范睢想了想，面露难色。

　　“大王，那韩王然乃无常小人，且据探子汇报，韩赵两国近来交往甚密，此事恐难为之。不过魏国之中魏王圉与魏无忌兄弟二人争斗不休，此事或可一试。”

　　秦王稷点了点头，道：“既如此，那么此事便由范君去办吧。”


第221章 关于魏国是否应该发兵的争吵

　　公元前259年10月7日。

　　大梁。

　　一辆马车缓缓的驶进了宫门之中，马车上坐的不是别人，正是上任已有半年的魏国相邦信陵君魏无忌。

　　门口旁边的几名站岗宫廷侍卫看到了魏无忌，立刻下意识的挺直了身躯，朝着魏无忌行礼。

　　魏无忌注意到了侍卫们，朝着侍卫们点了点头，然后坐着马车渐渐远去。

　　等到魏无忌的车驾远去之后，几名宫廷侍卫小声的聊起了天来。

　　一名高瘦宫廷侍卫神秘兮兮地说道：“汝等可曾听说过近些日子以来城中的传言？”

　　其他侍卫忙问道：“是何传言？”

　　高瘦侍卫惊讶道：“汝等竟然不知？”

　　其他侍卫道：“近来都在宫中当值，如何得知？且莫废话，快说！”

　　高瘦侍卫左右看了看，发现的确无人，这才开口道：“听说啊，信陵君前阵子命神偷窃符，后又持符前往邺城前线，擅杀将军晋鄙而夺得兵权，后违背大王之命而攻秦，方有秦国长平之败！”

　　“什么？”高瘦侍卫这话一出，其他人就是大惊失色。

　　魏无忌居然在长平之战背叛？这可是一个不折不扣的大新闻。

　　过了好几息时间，才有人从震惊之中回过神来，发出了质疑：“信陵君素有贤名，如何能是这等人？汝这传言，怕不是从小说家嘴里听来的罢。”

　　高瘦侍卫一听这话就急了：“胡说，此传言乃是吾听他人所言，千真万确！”

　　众侍卫面面相觑，但脸上都是半信半疑的神色。

　　就在这个时候，一个声音突然响起：“尔等不好好当值，在这里闲聊个甚！”

　　众侍卫下了一跳，抬头看去才发现原来是小队长来了。

　　被小队长眼里的目光一逼视，众人心里发虚，赶忙一五一十的将事情的原委统统道来。

　　小队长听完之后无语的摇了摇头，上去就是一人一脚。

　　“不好好当值，成日里便知道传这些个谣言！”

　　众侍卫各自挨了一脚，但却并没有丧气，反而心中松了一口气。

　　自家长官的脾气还是了解的，被揍几下那不算个事，如果没被揍的话那才是可能有大事。

　　于是又有人大着胆子问道：“队长，此事到底是真是假？”

　　队长狠狠的瞪了这些一脸好奇的部下一眼：“废话，此当然是谣言！尔等也不会用用脑子想想，若是信陵君当真干下了这等抗命不遵的事情，大王又怎会以他为相邦？”

　　这句话一说出来，几名侍卫都是连连点头，露出一副恍然大悟的样子。

　　队长一个个的点着侍卫们的脑袋，喝道：“都给吾小心点，莫要再传这些谣言，当心传到甚么大人物的耳朵里，那时候便是吾也保不住尔等性命！”

　　侍卫们唯唯诺诺，看着队长离开。

　　片刻之后，队长回到了宫城角一片不起眼的房子之中，这里便是魏国宫廷侍卫们平日里居住所在了。

　　队长进入自己的房中，左右看看确定没人，这才从床底某个隐秘角落掏出一张绢纸，刷刷的写了一封信。

　　“近日城中谣言甚烈，皆是针对魏无忌而来，此事恐有秦人背后为之。”

　　在落款处，这名队长写了一个“胡，魏十四。”然后吹干了墨迹，小心的将这封密信贴身收藏。

　　等到夜晚轮值的时候，这封信就会被送出宫城，送往邯郸的胡衣卫总部。

　　……

　　魏无忌并不知道自己仅仅是一个点头就发生了这么多的事情，此刻这位魏国新任相邦的心中其实关心的是另外一件大事。

　　片刻之后，魏无忌在宫中见到了正在和龙阳君调情的魏王圉。

　　对于魏无忌的到来，魏王圉看上去似乎并不惊讶，仍旧躺在高基的大腿上。

　　自从长平之战后，魏王圉对于高基的宠爱是一日胜于一日，甚至到了形影不离的地步。

　　魏王圉开口道：“信陵君，汝有何事？”

　　魏无忌看着魏王圉这般模样忍不住眉头大皱，但还是按捺下来，朝着魏王圉恭敬行礼，然后才道：“大王，臣闻大王已发下兵符，正调动大军，不知所为何事？”

　　就在入宫之前，魏无忌刚刚得到消息，魏国军队突然开始大规模调动。

　　根据魏国律法，凡调动一百人以上的军队就需要国君兵符。

　　所以这上万大军的调动除非是造反，不然就一定是魏王圉发下了兵符。

　　但问题在于魏王圉调动了如此之大规模的军队却不和魏无忌这个魏国相邦通气，显然是很不正常的，所以魏无忌收到消息后就第一时间进宫了。

　　对于魏无忌的质问，魏王圉脸上的神色并没有多少变化，而是有些漫不经心地说道：“寡人已同意秦使所请，欲要和秦齐一同共伐楚国！”

　　“什么？”魏无忌闻言就是一惊，急忙追问道：“秦使请大王共伐楚国？”

　　“没错。”魏王圉肯定的点了点头，道：“怎么，信陵君可有异议？”

　　魏无忌深吸了一口气，道：“臣并非此意。臣只是觉得，或许大王在发兵之前应当和臣商量一二。”

　　魏王圉脸上露出了不快的神色，重重的哼了一声，道：“怎么，寡人现在连这魏国的事情都做不得主了？”

　　魏王圉显然非常的不爽。

　　且不提两兄弟之前的恩怨，单说这阵子以来魏无忌自从出任相邦并得到赵国大力支持之后，重掌大权的魏无忌其势力可以说是好像吹气球一般的膨胀，已经严重的威胁到了魏王圉的王权。

　　当然了，即便如此魏无忌也对魏王圉保持了足够的尊重，从来没有在任何一件事情上越权，只是尽职尽责的做了一名相邦该做的事情，可以说完全无可挑剔。

　　但魏无忌做得越好，魏王圉就越是看魏无忌不爽。

　　平心而论，像这种发兵征讨他国的大事，魏王圉的确是应该要和魏无忌这个相邦通个气，商量一下的。

　　可魏王圉偏偏就不想这么做。

　　魏无忌低头道：“魏国之事，自然以大王之命是从。”

　　“很好。”魏王圉盯着魏无忌，沉声道：“既然如此，那么信陵君还有何意见？若没有，便退下吧！”

　　魏无忌皱眉道：“大王，今三晋结盟，若大王贸然进攻楚国，恐会引起赵国不满。”

　　魏王圉脸色一变，一丝狠厉的神情从脸上一闪而过，寒声道：“三晋之盟，并非魏楚之盟！寡人既然并未背弃和赵国之盟，那伐楚之事便由不得他赵丹对寡人发号施令！”

　　魏王圉说着大袖一甩，傲然道：“且如今匈奴入侵，赵国忙于自救，又何能理会中原之事哉？汝多虑也！下去准备大军后勤之事罢。”

　　魏无忌见魏王圉脸色坚定，心中暗叹一口气，知道再说下去也没有任何作用，只能躬身施礼：“既如此，臣告退。”


第222章 韩王然的纠结

　　韩国国都，新郑。

　　韩王然端坐王座之上，看着面前的韩国相邦冯亭和上将军靳黈。

　　靳黈在这里是非常正常的，而冯亭则是前不久三晋之盟后才重新回归韩国成为相邦的。

　　但值得一提的是，冯亭的回归并不是像魏无忌那样是由赵国推动，而是韩王然自己主动邀请的。

　　对于这一点，赵国和赵丹显然是乐见其成的。

　　韩王然语气平静的对着面前两名韩国重臣说道：“冯卿、靳卿，那秦王稷日前遣使来见寡人，希望寡人能够和他一同发兵伐楚，以汝等之见，此事该当如何？”

　　靳黈想了想，道：“但凭大王示下。”

　　韩王然微微颔首，随后又把目光转向了冯亭。

　　冯亭并没有立刻开口，看上去似乎仍在思考。

　　韩王然也不着急，等待着冯亭的开口。

　　作为一名先降赵又回归韩国的臣子，冯亭虽然名为相邦，但是在韩国之中的地位其实是有些尴尬的。

　　在出任相邦的日子里，冯亭经常可以感受到这样的尴尬。

　　如果可以的话，冯亭情愿在赵国当一名安乐公。

　　只不过王命难违啊。

　　但不管怎么说，既然冯亭如今已经再度成为了韩王然的臣子，那么为韩王然排忧解难就是必须的事情，也是臣子的本分。

　　所以冯亭思考了一会之后道：“大王，那秦国使者可有许诺？”

　　秦国想要韩国出兵作战，肯定是要给韩国好处的，没好处为什么要帮忙？毕竟现在韩国已经找到了新的大腿赵国，再也不是秦国那唯命是从的小弟了。

　　韩王然眉毛一扬，露出了一丝自得的笑容：“秦王使者有言，凡此战韩军所得之地，皆为韩国疆土。”

　　纵观战国数百年，但凡有两个以上的强国并立，那么夹在两强之间的小国们日子过得就比较的滋润。

　　如果只有一个强国鹤立鸡群的话，那么大家的苦日子就到了。

　　这也很好理解，比如说赵国现在为了干翻秦国，那么就要拉拢韩魏两国搞三晋之盟。

　　在这种情况下赵国不但不会对韩魏两国出手，反而还会在其他国家攻击韩魏两国的时候出手相助。

　　又比如秦国现在为了干翻楚国，不但要对韩国这个当年呼来喝去的小弟客客气气，而且还要许诺一堆的好处。

　　不得不说，这种感觉让韩王然觉得非常的爽。

　　秦王稷，汝也有要求寡人的一天！

　　冯亭看着坐在那里自得而笑的韩王然，忍不住皱了皱眉头，过了好一会才说道：“以臣之见，此战韩国不可出兵。”

　　冯亭此言一出，韩王然和靳黈的脸上就都露出了惊讶的表情。

　　“为何？”韩王然问道。

　　冯亭道：“以大王之见，秦可连魏乎？”

　　韩王然想了想，道：“秦王稷既然遣使来新郑，想必亦遣使往大梁矣。”

　　冯亭道：“若秦使往大梁，魏王圉可能允秦国之请乎？”

　　韩王然笑道：“魏王圉此人，寡人知矣，其必允秦国之请也。”

　　冯亭道：“大王，若大王愿随秦攻楚，则胜算如何？”

　　韩王然不假思索地说道：“楚必败也。”

　　开什么玩笑，当年那个强绝一时的楚国都被秦韩魏三国联手干翻过，现在这个远比当时要弱了不少的楚国显然就更不可能是秦韩魏三国的对手。

　　而且不仅如此，韩王然更早就听到了风声，据说齐王建的齐国最近似乎和秦国走得很近……

　　如果秦韩魏齐四国连出，这天下还有谁能挡？

　　毫不客气的说，一个能打的都没有，就算是两次干翻了秦国的赵国也不行。

　　所以韩王然动心了。

　　一次能够白白捞好处、而且根本不担心战败风险的战争，换哪个国家的君主不动心？

　　所以韩王然对于靳黈居然反对出兵而有些不解。

　　冯亭道：“大王可曾想过，若是大王出兵连秦伐楚，将会引来赵王丹之不满？”

　　韩王然愣了一下，过了片刻才道：“寡人虽伐楚，但并未背盟。”

　　冯亭摇头，道：“三晋之盟，名虽为平天下干戈，实为伐秦也。且楚国者，赵之盟友也。今大王不但不伐秦，反连秦伐楚，若赵王丹得知，必怒也。”

　　韩王然闻言，脸色阴晴不定，过了半天才说道：“那赵王丹此刻正忙于抵御匈奴，应该无力顾及中原。”

　　说实话，原本韩王然也是想要抱一抱赵国大腿的，但是这么长的时间了赵国都没有什么大动静，而且现在赵国又被匈奴牵制住了，所以韩王然不免就起了别的心思。

　　冯亭看了一眼纠结的韩王然，心知这位大王虽然对于权术一道十分擅长，但是在这种国家大事上其实是有着很大的短板，也就是所谓的目光短浅。

　　事实上这种目光短浅并不仅仅是韩王然一个人，而是普遍存在的。

　　冯亭心中暗叹，继续说道：“大王，秦国东出之心，人所共知也。若大王因为此事而惹怒赵国，使三晋之盟破裂，则下次秦军来攻时，赵必不来救也。赵若不救，天下可还有他国可当秦乎？”

　　冯亭的这番话将韩王然给问住了。

　　一旁的靳黈看上去有些不服，开口道：“若是按秦国来犯，吾定要让秦人知晓韩军之威！”

　　靳黈的这句话本来是像反驳冯亭，告诉冯亭其实韩军一点也不差。

　　但靳黈没有想到的是，这句话说出来不但一点帮助都没有，反而好像一盆冷水一样直接就浇在了韩王然的头顶。

　　韩军之威？

　　韩军有个屁的威风啊！

　　自韩王然记事以来，韩国除了在那一次抱住了齐国大腿，在齐国战神匡章的带领下攻破了函谷关之外，就再也没有取得过哪怕是一场对秦国的胜利了。

　　没有胜利就算了，这些年来韩国还经常作为被秦国吊打的对象，十分勤奋的帮助着秦国和白起刷新着斩首记录……

　　这种日子，韩王然也是再也不想去过了。

　　虽然说赵国也未必就是一个比秦国更好的大哥，但是醒悟过来的韩王然觉得——选秦国当大哥，那基本上是有死无生，选赵国当大哥，那说不定还有一线生机。

　　想明白过来的韩王然一咬牙，沉声道：“冯卿之意，寡人知矣。寡人待会便告知秦使，此番伐楚，寡人不为，亦不会发一兵一卒！”

　　冯亭提醒道：“大王宜速速遣密使往赵，则赵王丹必定因此而感激大王矣。”

　　韩王然一拍大腿：“善，便这么办！”


第223章 帮不帮秦国？齐国人吵成了一团

　　齐国临淄，王宫。

　　齐王建现在很苦恼。

　　在齐王建的面前，两派齐国大臣已经吵成了一团。

　　大司行田炎高声道：“如今秦楚相争，赵国无暇南顾，正是齐国崛起之良机！大王只需顺势南下攻楚，便可轻易开疆拓土，如此美事，如何不为？”

　　说着田炎捧芴转身，朝着上首的齐王建郑重一礼，道：“臣请大王务必连秦伐楚，复威王、宣王时大齐雄风！”

　　很显然，田炎是主战派。

　　作为齐国的王族，田炎在齐宣王时代出生并成长，那时候正是齐国威震天下，独霸东方的时候。

　　但成长为少年的田炎，又亲眼见证了齐湣王时代众叛亲离五国伐齐、导致齐国从巅峰跌落的悲剧。

　　终于到了成年，田炎凭借着自己的身世加入了齐国的政坛，在齐襄王时代步步上升。

　　然而也正是在这段时间之中，齐国连遭失败，被赵国打得毫无还手之力，全然不服当年雄威。

　　如今到了齐王建时代，田炎终于成为了齐国重臣，这位心心念念想要让齐国复兴的大司行，似乎看到了齐国复兴的时机在向自己招手。

　　如果田炎现在坐在王位之上的话，那么恐怕此刻的他早就已经斩钉截铁的下令出兵了。

　　只可惜田炎并不是齐王，所以他在说出这句话之后必须要等待着齐王建的答复，以及来自政敌的反对。

　　田炎的政敌是谁？

　　当然就是另外一位“齐国五大官”大司田周奋了。

　　周奋和田炎，已经是一对超级老冤家了。

　　两人之间的恩怨并不是来自于相互之间，而是主要来自于那位如今已经定居于赵国的齐国大功臣——田单。

　　田单是周奋的恩人，并且一手提拔了周奋。

　　而田炎却是齐襄王的忠实走狗，同时也是刁难田单最多的那个人。

　　周奋和田炎正是因此而水火不容。

　　可以这么说，凡是田炎同意的，周奋一定就会反对，无论任何事情都不例外。

　　而且周奋这个人除了和田炎抬杠之外，其他事情都还做得相当的出色，让齐国上下君臣都十分的满意。

　　就比如说自从周奋出任大司田以来，齐国的粮食产量节节上涨年年丰收，无论是农民的家中还是齐国官府的粮仓都堆满了粮食。

　　之所以齐国能够毫无压力的朝赵国输送大量粮食而自身却丝毫无损，除了因为齐国并不需要负担军粮之外，很大一部分功劳就是来自周奋。

　　再考虑到这是一个“民以食为天”的时代，可以说周奋只要是不自己作死去谋反，那么无论是那一位齐王上台，周奋的位置都是无比的稳固，根本不担心会被撤换。

　　所以周奋担心什么呢？周奋一点都不担心，完全无所顾忌。

　　不就是嘴炮么，来，战个痛快啊！

　　就在田炎发言完毕之后，周奋立刻就发出了一声冷笑，捧芴出列。

　　看到周奋出列，无论是其他的齐国君臣也好，还是当事人田炎自己也罢，都露出了一副“你果然来了”的表情。

　　周奋朝着上首的齐王建深施一礼，然后才施施然开口：“田炎，国之佞臣也，臣请大王诛之！”

　　虽然都已经有了心理准备，但是当周奋开口的时候，齐国君臣仍然有一种被雷到的感觉。

　　作为当事人的田炎更是忍不住开口怒喝道：“周奋，汝莫要太过分！”

　　“过分？”周奋哈哈一笑，转过头来毫不示弱的和田炎对视，嘴中更是发出了一声嗤笑：“汝此等佞臣，对齐国从无寸功，不过凭身世而居高位，徒能诋毁忠良，令齐国蒙羞受害，合当被诛！”

　　田炎被周奋的这番话气得冒火，不由吼道：“那汝倒是说说，为何不能出兵攻楚！”

　　周奋哼了一声，道：“出兵攻楚者，实乃下策之下策也！今秦、赵双雄并立，秦有燕国为盟，赵有三晋之盟，独齐国外无盟友，若廉颇率军来攻时求一外援而不可得，徒能凭空失地尔。今楚国遭攻，正乃结好楚国之良机。齐楚皆乃强国，若两国结盟，则抗秦、赵易也。何能攻楚而令齐凭空失此盟友乎？”

　　周奋这番话一说出来，在座的不少齐国大臣也是暗自点头，感觉好像很有道理的样子。

　　毕竟齐楚也是曾经的霸主，虽然现在的确是衰落了，排不上第一第二了，但是怎么也算得上是老三、老四，比起韩魏燕这三个弱鸡还是强多了。

　　单挑的话这老三老四自然都不可能是赵、秦两国的对手，但是如果联合起来的话，那么也是能够争上一争的。

　　田炎对于周奋的意见显然十分的不以为然，冷笑一声之后说道：“简直是胡言乱语！如今秦合魏、韩之力攻楚，即便齐楚联盟，又如何能够胜秦？”

　　周奋立刻反驳：“魏、韩乃赵国附庸，赵国乃秦国大敌，赵如何可能令魏韩附秦而攻楚？简直一派胡言！此不过秦王稷所放出之谣言，徒有汝田炎此等蠢人能信尔！”

　　田炎气得吹胡子瞪眼，喝道：“周奋，汝不要如此口出恶言！”

　　周奋满不在乎的瞥了田炎一眼，嘴角嘲讽的笑意清晰可见：“田炎，汝能拿吾如何？”

　　两名大臣你瞪我我瞪你，好像两支愤怒的公鸡一般互不相让。

　　过了半晌，田炎率先第一个移开了目光，捧芴朝着上首的齐王建说道：“请大王裁决！”

　　在目光大战中取胜的周奋得意洋洋的看了田炎一眼，也转身捧芴朝着上首的齐王建说道：“请大王裁决！”

　　齐王建看着两名大臣的这副模样，也是大感头痛。

　　别人家的大臣都是为君王排忧解难，自己家的大臣倒好，天天搞内讧不说，还把难题踢到齐王建这边来了。

　　请大王裁决？大王我有个屁的主意啊！

　　但事情都闹到这份上了，齐王建作为国君，于情于理都应该拍板拿个章程出来。

　　齐王建这一下有点为难，眼珠子乌溜溜的乱转，一时间不知道该说什么好。

　　突然间齐王建的目光一定，落在了大殿之中某个一直没有开口说话的人身上，好像瞬间找到了救星。

　　“咳咳，那个……后卿啊，汝也来说说汝的看法吧。”


第224章 后胜的心理博弈

　　对于齐王建的突然点名，后胜显然有些意想不到，这从后胜脸上惊讶的神色中就可以看得出来。

　　只不过惊讶归惊讶，既然齐王建已经点名了，那么后胜作为臣子，理所当然是要做出回答的。

　　于是后胜便捧芴出列，来到了齐王建的面前。

　　老实说，后胜对于这个齐国到底要不要联合秦国去攻伐楚国的决定，自己也是思考了很久的。

　　不过说实话，后胜考虑这件事情的角度，却又和其他齐国大臣不同。

　　别人考虑这件事情，要么就是考虑对齐国是否有利，要么就是要和政敌拼个你死我活。

　　而后胜考虑的因素却完全和齐国没有什么必然联系，他所关心的就只有一个字——钱。

　　对于后胜来说，钱才是最重要的，什么法律啊道德啊那通通都是不存在的，有钱就办事，没钱滚犊子。

　　但是具体到收钱这件事来说，后胜这个人又是非常有职业道德的一个人，只要你送钱给他送的足够的多，那么他就一定会替你办事，帮你说话。

　　别看前阵子赵国因为什么华夏学宫的事情和齐国交恶，导致齐国把送往赵国的粮食都给断了，但是等到赵国的使者送来几马车让后胜眼睛都睁不开的钱财珠宝之后，后胜立刻就转变了话头，在齐王建的面前帮赵国很是说了几次好话。

　　可等到后胜又从秦国的使者那里同样也收到了几马车的好处之后，齐王建面前的后胜又变得慷慨激昂，认为秦齐两国联盟的决定乃是国策，应当坚持一百年不能动摇。

　　总的来说就是一句话，收钱办事，谁给的钱多给谁办事。

　　此时此刻，后胜就在心中暗自盘算着：“前几天秦使送来了十万金、珠宝玉器若干，折合五十万金。赵使送来二十万金、良驹数匹、邯郸舞姬若干，折合五十五万金，此是赵国为多。但是秦使上月送来的礼物却又比赵使上月多十万金……”

　　这算来算去之后，后胜就有些纠结了。

　　因为后胜发现，这秦国和赵国两国的使者送过来的礼物，如果以总价值而论的话，似乎完全就是一个不相上下的态势。

　　这下子后胜就很纠结了。

　　有人说了，这秦国和赵国的事情，关秦国攻楚什么关系？

　　这是因为赵国的使者不知怎么地已经探知了秦齐联盟的时期，明确要求后胜必须要破坏秦齐联盟，自然也更不能让秦齐一同攻楚。

　　通常情况下，后胜是非常喜欢这种在双方争论不下的时候，自己跳出来一锤定音。

　　如果是往常的话，后胜早就迫不及待的跳出来说话了，但正是因为这笔金钱账让后胜算得相当的犹豫，所以后胜一直到被齐王建点名都没有开口。

　　后胜捧芴上前，心中惶恐。

　　该选哪个呢？

　　一百万金的赵国，还是九十九点九九万金的秦国？

　　真是太艰难的选择了。

　　齐王建见后胜站在那里久久不语，忍不住出口催促道：“后卿为何不言？”

　　后胜一个激灵，突然灵机一动：“不如便以此芴板为凭，正面则助秦，背面则反秦。”

　　于是后胜身子猛的一震，装作是被齐王建问话吓到的样子，将芴板扔到了地上。

　　“啪！”一声闷响声过后，后胜的芴板在地上摔了几个圈，掉出去好几步远。

　　大殿之中的齐国君臣显然都没有想到会有这样的事情发生，一个个都带着惊讶的目光看着后胜。

　　然而后胜却全然不去理睬那些异样的目光，他的双眼死死的盯着面前的芴板，目光随着芴板在地上的跳跃而不停的转移着，全然不离芴板一丝一毫。

　　又是一声轻响，芴板终于停了下来。

　　正面。

　　后胜长长的出了一口气，走上去将芴板捡了起来。

　　齐王建看这情形都愣住了：“后卿，汝这是……”

　　然而还没等齐王建的话说完，后胜就已经神色无比坚定的抬起了头。

　　“大王，以臣之见，当连秦而伐楚也！”

　　后胜的话是如此的慷慨激昂，斩钉截铁，以至于瞬间就覆盖了整座大殿，在每一个人的耳边嗡嗡作响。

　　后胜这话一出，田炎顿时就是大喜，而周奋的眉头也是马上就皱了起来。

　　齐王建有些奇怪的看着后胜，显然不明白这后胜为啥刚刚还这么纠结，短短几息时间过去之后竟然变化就如此之快……

　　于是齐王建又问道：“为何连秦伐楚？”

　　后胜高声道：“今秦、赵双雄并立，齐国如何能够无动于衷？须得图强才是！若图强，无非开疆拓土也！如今连秦攻楚，正是绝佳时机！若能取楚之淮北地，则何愁齐国不能复强于诸国焉！”

　　淮北地，顾名思义就是淮河以北的地方。

　　这片地方先后被吴国和越国占据，如今则为楚国所有，几百年前齐国就是在这里的艾陵被吴王夫差痛打，一战被吴国歼灭了十万齐军，成为了吴国称霸的垫脚石。

　　而且一旦夺得这个地方，那么齐国还可以从东南方向和鲁国接壤，从而为灭掉鲁国这个顽固的老邻居而创造新的条件。

　　如果说这些还不足以让齐王建心动的话，那么接下来后胜的一句话就真正的成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“大王莫要忘了，此亦是太后之愿也！”

　　这句话犹如一道雷电般轰然在齐王建的耳旁炸响，顿时让齐王建想起了自家母后前阵子说过的那番话。

　　“秦强，则齐亦无忧；若赵强，则齐国灭亡在即也！”

　　如果不想被赵国这个新霸主欺压的话，那么连秦就是齐国唯一的出路！

　　齐王建深吸了一口气，抬起了头，年轻的脸庞上第一次露出了坚定的神情，沉声道：“诸臣听着，寡人已决议连秦伐楚，即日集合发兵！”

　　齐王建这一番话，立刻就起到了一锤定音的效果。

　　一直在旁边观望的众多齐国大臣们纷纷俯身行礼：“唯。”

　　齐王建的目光落到了周奋的身上：“周卿，汝可有意见？”

　　周奋看着得意洋洋的田炎，恨得牙齿紧咬，但是也同样不得不同样俯身：“臣并无意见。”

　　随着周奋的屈服，齐国上下终于统一了认识，正式在数年的沉寂之后，再度加入这个战国争霸的大舞台之中！


第225章 赵丹听到的似乎都是坏消息

　　公元前259年10月10日。

　　赵丹坐在上首王座，心情看上去并不是很好的样子。

　　事实上赵丹的心情的确不是很好。

　　只见赵丹对着一旁的缪贤说道：“缪卿，汝且和诸卿说说刚刚收到的消息吧。”

　　缪贤应了一声，随后朝着在场的诸多赵国重臣说道：“数日前，匈奴人已然包围原阳，正在围攻原阳城。除此之外，根据前线最新情报，匈奴此番南下人数并非先前所预估之三万，而是共有五万骑兵！”

　　缪贤这句话一说出来，在场的赵国大臣们就不由自主的吃了一惊。

　　五万骑兵，这只代表着一件事情，那就是这一次的匈奴可不是像往常一样随便来个劫掠，而是要玩真，要玩大的了！

　　虞信忍不住皱起了眉头，看上去显然有些不解：“为何这匈奴如此疯狂，难道是想要和赵国搏命不成？”

　　要知道这些年来赵国已经和北方的游牧民族维持了很长时间的和平了，当然小规模的摩擦那是一直都有，但是大规模的战事这近十年来可是第一次发生。

　　匈奴人这是怎么了？

　　缪贤很快就给出了答案：“据林胡部来报，去年草原雪势极大，众多匈奴人口牲畜被大量冻饿而死，此为匈奴所以大举南下之故也。”

　　在场的赵国众人一听缪贤的这句话，脸色不禁有些微妙。

　　什么鬼，你匈奴人遭了雪灾，就跑来我们赵国打秋风来了？

　　有点过分啊大兄弟！当我们赵国是啥，运输大队长？

　　其中又以赵丹的心情最为不爽。

　　对于匈奴这个祸害，赵丹是知道得非常清楚的。

　　在原本赵丹的想法之中是打算要等到统一了整个华夏之后在再想办法解决掉匈奴这个祸害，然而赵丹万万没有想到的是人算不如天算，这统一大业还没折腾出个模样呢，匈奴人就先打上门来了。

　　五万骑兵是什么概念？可以用历史上汉武帝出击匈奴时候的兵力来做一个对比。

　　汉武帝元光五年，卫青、公孙贺、公孙敖、李广四军齐发征讨匈奴，每军各万骑，共四万骑兵。

　　汉武帝元朔元年，卫青为车骑将军，出雁门，三万骑击匈奴。

　　汉武帝元朔之五年，卫青率三万骑出高阙奇袭匈奴右贤王，俘虏匈奴小王十余人及其部众一万五千余人，畜数百万，引兵而还。

　　从卫青的这几个战例之中就可以看得出来，即便是以当时强大的、据有了整个华夏大地的汉帝国，一次出兵也不过只能够动用三到四万的骑兵罢了。

　　而如今在赵国北部边境的，却足足有着五万的匈奴骑兵！

　　这对于赵国来说，无疑是一个巨大的威胁。

　　赵国的大臣们一听这个消息，当即就有人坐不住了，提议道：“大王，不如将廉颇大将军调往北方，负责北方战事。”

　　由于在长平之战中取得了胜利，廉颇无疑是如今的赵国头号大将，也是赵国碰到战事时作为主将的第一选择。

　　赵丹并没有接这个话头，而是对着缪贤说道：“林胡部选出新王了？”

　　“正是。”缪贤点头道：“林胡部老王三月前病死，其后诸子混战，如今的新王乃是老王之幼子。”

　　顿了一顿之后，缪贤继续说道：“不过根据这新王所言，林胡部因内乱而损失惨重，暂不能出兵助赵也。”

　　一旁的虞信听了这句话，忍不住冷笑一声，说道：“只怕并非是什么损失惨重，而是这林胡新王想要坐视赵国与那匈奴拼个两败俱伤吧。”

　　在场的赵国大臣对视一眼，都对于虞信的猜想表示赞同。

　　更有楼昌道：“那林胡王毕竟乃是胡人，冥顽之辈不服王化，如此摇摆不定，大王合当出兵灭之！”

　　赵丹一听这话就忍不住耸了耸肩膀，心道现在匈奴都整不过来呢，你还要寡人去打林胡？莫不是要让整个大草原都和赵国对抗你才开心么？

　　赵丹也没有接这个话头，示意缪贤继续说下去。

　　于是缪贤便继续说道：“根据魏国探子密报，数日前有秦使秘密入宫，随后魏无忌入宫拜见魏王圉，出宫时魏无忌脸色沉重，且魏军自那日起开始大规模调动，可能乃是准备连秦攻楚。”

　　“魏国连秦攻楚？”这个消息立刻就在赵国的大臣们之中掀起了波澜。

　　司寇赵豹面色阴沉，重重的哼了一声：“这魏王圉才方和赵国结盟不到半年，如今却连秦而攻楚，简直可恶！”

　　赵胜同样也是满脸的不爽，对着赵丹道：“大王，不如起兵攻魏，令这魏王圉知晓背盟之下场！”

　　赵丹闻言皱了皱眉，过了好一会才缓缓说道：“魏王圉之举，固然可恶。但是诸卿莫要忘了，如今秦国方才是赵国之大敌！缪卿，秦国方面有何异动？”

　　老实说，对于秦国的渗透是相当困难的。

　　在商鞅变法之后，秦国上上下下就被打造成了一个十分严密的国家机器，除了打仗之外基本上一辈子就不能随意离开自己所居住的地方。

　　加上秦国对于商贾们的严厉限制，因此在秦国做生意的人也不多，导致任何一个外来的人都显得十分的显眼，非常容易被秦国的密探组织给发现。

　　好在胡衣卫还有另外一个能够提供掩护的人——吕不韦。

　　赵异人已经回到了秦国，并且改名为赵子楚，吕不韦也成为了赵子楚身边的头号红人。

　　正是借助了吕不韦的帮助，所以赵国对于秦国的渗透还是颇有进展的。

　　缪贤道：“回大王，秦国已然大规模调动兵马，尽发巴蜀之兵，人数当在二十万左右，将以王龁为将，出武关而攻楚！”

　　由于有了来自吕不韦方面的情报，所以这一次的情报可以说是相当的详细。

　　二十万这个数字显然对于在座的赵国大臣们造成了一定的震撼，一时间无人开口说话。

　　虽然和长平之战时候的六十万不能相提并论，但是二十万也绝对不是一个能够随随便便就出动的数字了。

　　很显然，秦国也要玩真的了。


第226章 先废掉秦国的一个帮手

　　事实上，这个消息还并不是坏消息的结束。

　　缪贤马上又再给在座的赵国君臣们带来了下一个坏消息。

　　“根据临淄方面回报，齐王建日前已经在廷议之中作出决定，齐国此次将连秦攻楚，预计出动十万技击之士。”

　　听到这个消息，龙台大殿之中的气氛又变得凝重了几分。

　　赵丹皱了皱眉头，道：“那后胜呢？”

　　这句话问起来似乎有些没头没脑，但是缪贤却很清楚赵丹的意思。

　　毕竟一直以来，赵国使者利用各种金钱珍宝美人对后胜行贿就是赵丹亲自指示的。

　　对于这些送给后胜的东西，赵丹倒也没什么好心疼的，反正这些好东西也就是给后胜暂时保管一下，等到赵国一统天下的时候自然也就物归原主了。

　　缪贤答道：“正因后胜在廷议之中力主对楚国出兵，因此齐王建方才决意攻楚。”

　　赵丹一听这就很不爽了。

　　后胜同志啊，你怎么就能够收钱不办事呢？而且你不办事就算了，钱你也不退，这吃相就有点难看了吧。

　　正所谓来而不往非礼也，赵丹的心中暗自决定，等找到合适的机会，一定要把后胜阴自己的这一波给连本带利的讨回来。

　　寡人的钱财珍宝美女，那可不是你后胜说坑就坑的。

　　反正寡人有“吃饭睡觉打齐国”的廉颇，寡人倒要看看你后胜能猖狂到什么时候！

　　就在赵丹心中暗自不爽的时候，赵国的其他大臣们脸色也并不是那么的好看。

　　到了这个地步，已经可以确定的是秦齐魏三国都会出兵，一同攻伐楚国。

　　一个秦国单独来攻楚国尚且难以抵挡，更别提秦齐魏三国联手出击了。

　　就算是一个没有任何领兵经验的人，在这样的情况下也会十分容易并且肯定的作出判断——这一战楚国只要得不到外援，那么就必败无疑！

　　外援是谁？当然就是赵国了。

　　那么问题就来了——赵国到底要不要救楚国？

　　毕竟就在一年前的长平之战中，当时楚王元可是和赵国歃血为盟的。

　　当然了，这个歃血为盟其实也是槽点多多，你像别的盟友上来就应该帮赵国和秦国干仗，比如说魏国韩国这样的，结果楚国这盟友倒好，抄起一把西瓜刀放着面前正在和赵国干仗的秦国不管，直接冲到秦国的家里抢钱抢粮抢人抢地盘去了……

　　虞信咳嗽一声，率先开口：“大王，以臣之见，必须派兵援楚，否则楚国若是不敌秦国，则秦国夺回东南两郡之后，将再成赵国之大患也！”

　　作为当时出使楚国并且和楚国定下盟友的使者，虞信当然是力主要救楚国的，毕竟这也算是虞信的政绩嘛。

　　然而关于援救楚国这件事情，其他人却有不同意见。

　　虞信话音刚落，楼昌就不阴不阳的开口了。

　　“如今北方匈奴大兵来袭，又有燕国在一旁虎视眈眈，如何能够援救楚国？不如先将匈奴打退之后再做计较。”

　　虞信眉头一皱，瞪了楼昌一眼，道：“若不救楚，岂不是坐视秦国变强？”

　　楼昌毫不示弱，开口反驳道：“如发兵南下救楚，则北方战场若有不测，邯郸又无大军镇守，该当如何应对？”

　　虞信哼了一声，道：“笑话，自赵国立都邯郸百年来，何曾有胡人南下至邯郸之事？”

　　楼昌敲了敲面前的桌案，道：“事虽无先例，但并非不可能发生也。”

　　这边两人吵得起劲，那边赵丹也越听越不是个滋味。

　　你说虞信坚持出兵援楚也就算了，楼昌你是在说些什么东西，意思是寡人北方战场一定失败，匈奴人一定会攻到邯郸来吗？

　　忍无可忍的赵丹终于开口打断了两人的争吵：“够了！平原君、平阳君，都来说说汝等的意见吧。”

　　被点名的两名赵国大臣相互对视了一眼，随后由身为相邦的赵胜先开口了。

　　赵胜道：“以臣之见，当遣使前往魏国，令魏王停止伐楚。如此秦失去魏国，则少一臂助矣。”

　　赵丹点头对这个意见表示了赞同，但也道：“但那魏王圉若是执意伐楚，该当如何？”

　　赵胜重重的哼了一声，脸庞上闪过一丝寒气：“大王不妨调动南军摆出南下攻魏之势，那魏王圉不过无胆之人，必定惶恐而不敢攻楚也。”

　　从关系上来说，魏王圉其实也是赵胜的妹夫，但正是这个妹夫让赵胜在这一年来接二连三的丢了面子，所以赵胜对于魏王圉这个妹夫的意见是很大的。

　　亲戚归亲戚，作为赵国公子和相邦，赵胜的屁股当然是站在赵国这一边的，这就是所谓的屁股决定立场。

　　赵丹一听，觉得赵胜的这个主意似乎非常不错。

　　赵国和魏国这两个国家，国都之间的距离是非常接近的。

　　从魏国大梁出发，只要几天时间就能够渡过黄河和漳水，兵临邯郸城下。

　　反过来的话，赵国也同样拥有能够在短短几天内兵临大梁城下的能力。

　　而且兵力赵丹也不缺，要知道赵丹今年所刚刚建立的两支京师军可是有着总共十万人的兵力。

　　虽然已经抽调了南北两军大部分的骑兵北上抵抗匈奴，但是南北两军之中的骑兵加起来不过也就一万人，以剩下的九万人为班底，赵丹分分钟就能够拉起一支二十万人的军队直逼大梁城。

　　赵丹就不相信，这魏王圉能够在赵国二十万大军的威逼下，仍旧敢继续发兵攻击楚国！

　　你这个魏王圉，好好的寡人小弟不当，想要跑去抱秦王稷的大腿？反了你了！

　　赵丹想了想，然后开口道：“便命小行人苏代出使大梁，负责此事吧。”

　　苏代毕竟是老一代的纵横家，天天泡在临淄和后胜一起喝酒吹牛逼显然是大材小用了，所以早几个月前赵丹就把苏代召回来了，这时候正好派上用场。

　　司寇赵豹也顺便在旁边提了一句：“大王也可以命韩王然集结兵力于韩魏边境，若是魏王圉知晓赵韩两军欲要联合攻魏，则必然不敢轻举妄动矣！”

　　赵丹的脸上终于露出了笑容：“善，便依平阳君所言！”

　　解决了魏国这件事情之后，赵丹的心情终于变得好转了不少。

　　如此一来的话，赵国在秦国还没有正式和楚国开战之前，就已经彻底的废掉了魏国这个本该成为秦国臂助的帮手，这显然是一个非常不错的消息。

　　带着这种好心情，赵丹又将目光转向了在场最后一位尚未开口的赵国重臣：“李卿，汝可有何主意？”

　　说实话，中尉李伯毕竟履职半年，最近又在忙着上计一事，赵丹觉得这位中尉想必应该是没有什么心思来考虑这些的。

　　然而赵丹错了。

　　只见李伯捋了捋颌下的短须，对着赵丹道：“既然秦国发大兵而攻楚，大王何不趁势发兵而攻秦？”


第227章 请不要怀疑，我们战国诸侯就是这么牛！

　　李伯这话一说出来，在场包括赵丹在内的所有赵国君臣们都愣住了。

　　进攻秦国？

　　趁这个时候进攻秦国？

　　不得不说，如果仔细想想的话，这个主意似乎——大有可为啊！

　　赵丹一下子就来了精神，赶忙对着李伯说道：“李卿，快说说汝的意见。”

　　其他的几名赵国大臣也纷纷将目光聚焦在了李伯的身上。

　　李伯这个中尉虽然说已经上任半年了，但是一直以来在六位大臣之中都算得上是比较低调的。

　　而且由于李伯一直以来也并没有表现出比较明显的倾向性，所以无论是公族派或者是布衣派，都对李伯采取了一种拉拢的友好态度。

　　在这样的情况下，李伯的存在感虽然是有，但是由于并不涉及到两派之间的争斗，所以存在感也不高。

　　但是今天就不一样了，李伯所提出来的这个出乎众人意料之外的意见，一下子就让这位半年来都很少站在舞台中央的赵国中尉成为了众人目光之中的焦点。

　　李伯看上去对于这样的状况似乎有些不太习惯，稍微直了直身子才道：“大王，如今秦国虽将发大军南下，但楚国亦非弱者，且秦之东南两郡乃楚之故都，地位极其重要，故秦楚之间必定有一场激战。若大王在此时能够发兵奇袭秦国之河东郡，则必定能够一举而破之。如此，赵国之霸业可成矣！”

　　李伯的这一番话说下来，在场的所有赵国君臣们瞬间眼睛就亮了。

　　河东郡，又称河东地，也称河东平原，但不管哪种称谓也好，都必须承认的一点是——那可是一个好地方啊。

　　尧舜禹三位上古帝王，他们都在河东平原建立了自己的都城。

　　这座黄河以东、太行山以西的平原不但是华夏文明的摇篮地之一，更是春秋霸主晋国的大本营所在。晋国的都城翼和曲沃都在这里，三家分晋之后魏国的都城安邑也在这里，韩国的都城平阳也在这里。

　　晋国正是从这里发家，一步步占领了整个太行山，最终饮马黄河、虎踞太行、威震四方，将整个春秋史变成了一部晋国的称霸史。

　　在三家分晋之时，河东地大部分被划归魏国，只有平阳城这么一小块地方因为是韩国都城和宗庙所在地的缘故而归韩国所有。

　　随着时间的过去，战国初年打遍天下无敌手的魏国渐渐的衰落，原先被魏国压得喘不过气来的秦国却在商鞅变法之后实力步步增强，开始了对魏国的反攻。

　　从公元前366年开始，一直到公元前329年，经过整整三十七年、三代秦国国君的奋斗，秦国从魏国手中收复了被魏国名将吴起率领魏武卒夺走的河西地，兵锋直逼一河之隔的河东地。

　　但是即便如此，秦国也并没有马上就夺取河东，而是先拿下了巴蜀，又和楚国干了两次旷世大战，等到秦王稷上台之后才终于开始了对河东地的进攻。

　　负责夺取河东地的秦军将领在当时极为年轻，而且得到了时任秦国相邦魏冉的支持。

　　这个年轻的秦国将领，他的名字就叫做——白起。

　　公元前293年，白起在伊阙之战中以十五万秦军击败并全歼了二十四万魏韩联军，完成了一次堪称奇迹的表演，一战重挫了魏国和韩国，并在随后的三年之中乘胜追击，一举占领了整个河东地。

　　秦国收复河西用了整整三十七年，而占领河东却仅用了三年时间！

　　这一切固然和秦国已经今非昔比有关，但白起那令人叹为观止的指挥艺术和军事才能，才是其中最主要的因素。

　　曾经将秦国压制了整整一个春秋时代的晋国老巢河东地，就这样落入了秦国人的手里。

　　秦晋两国这不同的命运，真可谓是三十年河东，三十年河西，令人感慨。

　　从那之后，河东地便成为了秦国的河东郡，到现在已经有三十一年之久了。

　　而且河东地的重要性，还并不仅仅是表现在这些历史意义之中。

　　河东地乃是平原，土地肥沃人口众多，和巴蜀、关中并列为秦国三大粮食产区。

　　如果赵国能够拿下河东地，那么一直困扰赵国的人口和粮食问题就能够得到大大的缓解甚至是完全解决，说是让赵国的战争潜力直接翻倍也不为过。

　　除此之外，一旦赵国拿下河东地，那么秦国整个崤函通道就全部在赵国兵锋的威慑之下，赵国接下来就可以凭借着地理上的优势轻而易举的从河东地南下进攻崤函通道，彻底的堵死秦国从函谷关东出的路线。

　　没错，春秋高富帅晋国当年就是这样把秦国堵在关中堵了几百年的。晋国能做到的事情，赵国当然也可以做到。

　　赵丹越想心情就越是激动，越看面前提出这个建议的李伯就越是顺眼，恨不得跳上去抱住这个李伯亲上几口。

　　这主意怎么就这么棒呢！

　　其他的几名赵国大臣们也一个个都神情振奋，显然和赵丹也是想到一块去了。

　　当然了，唱反调的也不是没有，比如说楼昌第一个就提出了疑问：“如今匈奴正在北方肆虐，邯郸亦需要重兵守护，此刻贸然进攻秦国河东郡，似乎不妥。”

　　楼昌这话音一落，突然有种不妙的感觉。

　　为什么不妙？因为楼昌突然发现，周围的人看向自己的目光都非常的不善。

　　率先反驳的人不是别人，而是本该作为楼昌老大哥的赵胜。

　　只见赵胜一挥手，用非常不爽的语气对着楼昌说道：“大夫此言，谬也！吾等发兵，乃是要等那秦国和楚国激战之时，至少也将明春才会发兵，届时匈奴或早已被击败退去，又有何虑也？”

　　别看后世的汉朝一开始被匈奴揍得找不着北，三代汉朝皇帝都得忍辱负重，但是在战国时代，对于北方游牧民族的惧怕那根本是不存在的。

　　可以来盘点一下战国时代北方的几个游牧民族。

　　义渠？义渠早被秦国灭了，它当年的地盘现在叫做秦国上郡。

　　林胡、楼烦？林胡现在称臣于赵国，楼烦干脆就成为了赵国人，它们的地盘如今叫做赵国北方五郡。

　　东胡？那是战国七雄倒数第一有力竞争者燕国的手下败将，燕国现在的版图有差不多一半都是从东胡手里夺下来的。

　　秦、赵、燕，三个和北方游牧民族接壤的国家，无一例外都把自己的北方骑马邻居们给吊打了。

　　游牧民族？那算个屁啊！

　　是的，请不要怀疑，我们战国诸侯，就是这么吊！


第228章 围秦救楚？

　　说实在的，往年要是匈奴南下，那赵国基本上就是靠北方五郡的边军也差不多就能够抵挡住了，很少会调动中央军。

　　不过上一次匈奴南下的时候，也就只有一个万人队，规模和现在这次五万匈奴骑兵南下显然是不可同日而语的。

　　也正是因为如此，一开始赵丹调动南北军的一万骑兵北上的时候，赵国的大臣们心中还有不少人觉得赵丹根本就是小题大做。

　　区区两三万匈奴人，竟然还要调动南北军这样的精锐？

　　不过由于在长平之战后赵丹的威望已经有三四层楼那么高了，所以倒也没有人敢公然跳出来质疑，只不过是在心中暗自吐槽赵丹小题大做罢了。

　　可是当匈奴居然有五万骑兵南下的消息传来之后，那些先前质疑赵丹的人立刻就被光速打脸了。

　　既然匈奴已经是倾巢而出，那么派一万南北军骑兵北上这件事情就不是什么小题大做，而是必须的事情了。

　　于是那些原本还在吐槽赵丹的人，此刻心中对于赵丹又佩服得五体投地，直呼大王英明，人类的变脸之快可以说莫过于此了。

　　但不得不承认的是，赵丹对于匈奴那种下意识的重视，的确是在这件事情上起到了防患于未然的作用。

　　当然了，就算是五万匈奴，在座的赵国大臣们也并不算太当回事。

　　像匈奴这样过惯了游牧生活的民族，是不可能在中原定居的。他们顶多就是攻破几座城，抢点粮食牲畜和人口，然后就会撤退了。

　　再说了，就像刚刚赵胜所说的那样，赵国即便是要攻击秦国的河东郡，那也不可能马上就出兵。

　　如果马上出兵的话，那么秦国大军直接回师救援，大家再来一次像长平之战那样的河东之战？

　　那可太傻了。

　　看看当年“围魏救赵”的时候，田忌和孙膑是怎么做的吧。

　　魏国和赵国在邯郸城打得你死我活，田忌和孙膑慢吞吞的带着齐国大军一步步的挪啊，挪了几个月就是挪不到魏国境内。

　　为啥？

　　还不是为了等到魏国和赵国打个两败俱伤，然后齐国好捡便宜么。

　　结果等到庞涓废了九牛二虎之力，付出了大量伤亡把邯郸攻下来，把赵国打残了，这个时候的齐军就是一日百里，直奔大梁而去了。

　　接着庞涓就带着已经是疲兵的魏国主力仓促回撤，然后在桂陵被以逸待劳的齐国军队一战击破，战国时代第一个霸主魏国从此走向了衰落的不归路。

　　可以这么说，如果不是先前赵国在邯郸的死扛极大的消耗了魏军主力，那么鬼才军师孙膑能不能搞得过他的同门师兄弟魏国大将庞涓，其实还真不好说。

　　从事后的角度来说，在“围魏救赵”这件事情之中齐国是唯一的获益者，魏国和赵国都遭受了极其惨重的损失。

　　孙膑一战算计了齐国的两大邻居，让齐国在称霸道路上迈进了一大步，确实不愧是鬼才之名。

　　作为当年的受害者之一，赵国对于这一战可是一直念念不忘。

　　当时的赵国国君便是赵武灵王的爷爷赵成侯，所以在赵武灵王胡服骑射强大起来之后，赵国在大将廉颇的率领下开启了吃饭睡觉打齐国的辉煌历史，可以说是一报还一报了。

　　俗话说得好，作为一个好的国家领导人，以史为镜那是必须的。

　　由于围魏救赵的特殊性，因此这一次甚至都不用赵丹来以史为镜，赵成侯的曾孙赵胜都会以史为镜了。

　　怎么个以史为镜？

　　那当然就是等秦国和楚国打得你死我活之后，赵国再来一个“围秦救楚”，美滋滋的在河东郡等待被迫回援的秦军主力，然后再一仗把秦军干倒啦！

　　如此一来的话，就完美的重演了当年围魏救赵的故事了，只不过这一次唯一的受益者是赵国，而秦国只会和楚国一起两败俱伤！

　　要不然怎么说历史总是惊人的相似呢？因为聪明的胜利者总是会——以史为镜嘛！

　　当然了，会以史为镜的还不只是赵胜一个人。

　　赵成侯的另外一个曾孙，如今的赵国司寇平阳君赵豹同样也是不甘示弱，开口对楼昌就是一顿猛喷。

　　“大夫，何如此畏惧那匈奴也！匈奴者不过区区游牧，何足惧哉！今趁秦楚交战之机伐河东，乃是上上之良策也，复晋国故土，扬大赵雄威便在此时！”

　　虽然说在三家分晋的时候，赵国因为早早就把老巢搬到北边晋阳的缘故没有捞到河东地的一分一毫，但是作为从晋国分出来的诸侯，赵国同样也是从河东地发家的，对于这块地方也是有着一种特殊的感情在里面，尤其像赵胜和赵豹这样的赵国公子更是如此。

　　也不仅仅是赵胜赵豹，虞信一看这种情形，哪里会放过落井下石的机会，于是虞信也马上开口了。

　　“以吾之见，李卿所言甚是！若能从秦国手中夺得河东郡，则秦赵并立之势不复矣，赵将独霸于世也！”

　　说着虞信转过身来，朝着赵丹行了一礼，言辞恳切：“大王，切莫放过如此良机啊！”

　　楼昌目瞪口呆的看着这一切，完全无法理解。

　　明明楼昌可是公族派这边的啊，虞信喷楼昌也就算了，怎么公族派的赵胜和赵豹喷起楼昌这个自己人来还比虞信喷得更凶呢？

　　……

　　坐在王位之上的赵丹看着这一切，心中也是有着感慨。

　　不管什么布衣派也好，公族派也罢，首先你得是赵国派！

　　在大是大非上，不应该去考虑什么派系之争，而应该站在赵国的角度，为了赵国的利益去考虑，这才是真正的赵国好臣子！

　　在赵丹看来，这件事上赵胜赵豹李伯虞信四个人可以说都做到了这一点，都尽到了臣子的本色。

　　至于楼昌嘛……

　　经过了这件事情，楼昌在赵丹心中的地位已经是跌到了谷底，底得不能再底的那一种。

　　赵丹敲了敲桌案，缓缓开口了。

　　“既然诸卿都已经同意了，那么寡人宣布，从今天开始便将‘围秦救楚’列入国家机密，一应事项皆需保密，诸卿不得将此事泄露于他人，否则寡人必严惩不贷，明白了吗？”

　　众大臣纷纷俯身，恭敬道：“唯。”

　　但气氛热烈的赵国君臣们并没有发现的是，今天被当成反派来批斗的上大夫楼昌神情显得有些阴鸷，俯身的时候双眼乌溜溜的转着，不知道在想些什么。


第229章 楼昌的决心

　　赵国上大夫楼昌是带着一副要吃人的神情回到自己的府邸之中的。

　　刚刚回到自己的书房，楼昌就忍不住大发雷霆，将面前一切所能够砸的东西统统的扔到了地上，狠狠的发泄着心中的怒火。

　　“赵胜、赵豹，尔等安敢如此欺吾！”

　　楼昌的牙咬得紧紧的，满脸的愤恨，满心的不甘。

　　对于虞信这个政敌，楼昌其实并没有太多的意见，毕竟大家都是不同派别，有机会就肯定会打压一下对方，这也算是比较正常的。

　　但是赵胜和赵豹，原本可是和楼昌一派的，却在这种关键的时候背后狠狠的捅了楼昌一刀，让楼昌丢尽了脸！

　　经过了这一件事情之后，楼昌可以说是颜面大失，对楼昌的声望是一个巨大的打击。

　　还好是赵丹要求对今天的事情保密，否则这事情要是传出去的话，楼昌以后还怎么在赵国政坛混？

　　楼昌端坐在书案之后，咬牙切齿神色狰狞，双眼之中不时闪过道道寒光，不知道在想些什么。

　　门突然被敲响了，门外传来的是楼昌管家的声音。

　　“家主，老主人使者到了。”

　　楼昌一听这句话，下意识的就皱了一下眉头。

　　老主人，说的当然就是楼昌的父亲，如今在秦国为官的楼缓。

　　楼缓的使者来干什么，楼昌的心里可是非常清楚的，无非就是希望替秦国打探一些关于赵国的情报。

　　楼昌的脸色变幻不定，足足过了片刻才开口道：“让他进来吧。”

　　几分钟之后，一名年纪看上去比楼昌大约要小几岁，面目相貌和楼昌颇为相似的中年人走进了已经被重新收拾过的书房，朝着楼昌恭敬行礼：“见过伯兄。”

　　楼昌看清了来人的面貌，脸上也露出了惊讶的神情：“仲弟？竟然是汝来了。”

　　伯仲叔季，伯为长，伯兄即是长兄，仲弟则为二弟，所以这个使者便是楼昌的二弟，楼盛。

　　楼盛在楼昌的面前坐了下来，小心的从怀中拿出了一封密信，恭敬的放到了楼昌的面前：“弟此次携父亲之信而来，还请伯兄过目。”

　　正所谓长兄如父，再加上楼昌又是如今赵国楼氏的家主，因此楼盛对于自己的这位伯兄自然是不敢怠慢，礼数十分到位。

　　楼昌也没有多说什么，接过了信，仔细的阅读了起来。

　　读着读着，楼昌的眉头渐渐的皱了起来。

　　上面的内容其实非常简单，无非就是秦国因为即将发兵伐楚的缘故，希望查探一下赵国高层对于这件事情的态度。

　　毕竟这年头打仗都是几十几十万的调动兵力，这么大规模的秦军调动想要瞒过赵国的眼线其实是很不现实的，从楼昌这里探探口风，看看赵国决策层的动向就是必须的了。

　　楼昌看完之后，眼睛微微的眯了起来，半晌不语。

　　赵国的态度，楼昌当然是相当清楚的。

　　事实上如果不是因为想帮秦国说说话而因此夸大了匈奴的威胁，楼昌今天说不定还不会在廷议上遭受这一番羞辱呢。

　　一想到这里，楼昌的心里又变得十分不爽了。

　　作为一名臣子来说，楼昌的心中当然是倾向于赵国的。

　　但是偏偏楼昌的父亲楼缓在被赵武灵王搞没了秦国相邦之位后对赵国恨之入骨，巴不得让赵国早点晚点。

　　这样一来的话楼昌夹在君主和父亲之间，处境就是比较尴尬的了。

　　楼昌看完了这封密信之后，不动声色的将信收了起来，对着面前的楼盛说道：“父亲可有何言？”

　　楼盛显然对这个问题早有准备，答道：“父亲命吾转告伯兄，若赵国灭亡，则伯兄可封邯郸君。”

　　“邯郸君！”楼昌的眼睛一下子就瞪大了。

　　不得不说，秦国人开出来的这个封赏，的确是非常具有诱惑力的。

　　邯郸可是如今的赵国首都，更是整个华夏大地数一数二的大城市，如果真的能够以邯郸为封地，这奖励的确是没的说了。

　　要知道如今的秦国相邦范睢，他的封地也不过就是应城这么一个普通的小地方而已。

　　考虑到楼昌现在只不过是赵国的上大夫，距离赵国封君还有下卿、中卿和上卿三级爵位的事实，这个秦国的封君就更显得珍贵无比。

　　楼昌自己的事情自己清楚，自从长平之战后，赵丹就已经失去了对楼昌的信任，不但许多本该由楼昌经手的事务被移到了缪贤和虞信手中，而且楼昌想要升任中尉的提议也被赵丹驳回。

　　再加上今天刚刚在龙台大殿之中所发生的事情，一切的一切都让楼昌有一种预感，自己在赵国政坛继续风光的日子恐怕是不多了。

　　想着想着，楼昌的脸色渐渐的阴沉，心中的想法也慢慢的坚定了起来。

　　罢了罢了，既然赵王丹不喜吾，那吾便投了秦国，又如何！

　　秦国虽然两次败给了赵国，但是楼昌觉得只要有自己做内应，那么秦国的翻盘也是迟早的事情！

　　事实上在长平之战的时候，楼昌就已经暗中指使楼氏族人楼兵做过一次内应了，只可惜那一次内应显然并没有成功……

　　更让楼昌忧心的是，最近似乎隐约有一些风声，说是赵丹正在命监察卫调查长平关莫名失陷一事。

　　如果真的被查出来是楼氏一族干的，那楼昌可就真的是完蛋了！

　　楼昌计议已定，当下不再犹豫，拿过纸笔刷刷刷的写了一封密信，心中将今天赵国君臣们在会上所商议的“围秦救楚”之事写得清清楚楚明明白白，然后将这份信用火漆封好，郑重的交给了楼盛。

　　“汝立刻动身回咸阳，将此信当面交给父亲，明白了吗？”

　　楼盛见楼昌这般郑重其事，哪里不明白事关重大？立刻接过了信，小心翼翼的在怀中藏好，然后朝着楼昌作出了保证：“伯兄放心，弟必不辱命！”

　　楼昌长出了一口气，道：“很好，既然如此，那便去罢。”

　　片刻之后，一辆看上去普普通通、平平无奇的马车从楼昌府邸的后门悄悄驶出，汇入了邯郸城的大街之中。

　　但是马车之中的楼盛并不知道的是，两名看上去似乎是某个家族出来办事，走累了停下来乘凉的家仆一边在路边随意说着话，一边却将目光紧紧的盯在了楼盛所在的这一辆马车上。

　　“快去告诉大人，马车已经离开了，那人应当就在马车之上！”

　　一名家仆快步消失在了街角。


第230章 乱贼臣子，且静候大王处置罢

　　楼盛坐在马车之中，看着热热闹闹的邯郸城，心中不免有些激动。

　　只要大事可成，那么等到秦国一统天下之日，邯郸城就将是楼氏的领地了！

　　这个世界上还有比土地更加迷人的东西吗？至少楼盛不觉得有。

　　虽然随着时代的变迁，如今无论是秦国也好赵国也罢，封君们都不可能像当年周朝乃至春秋时期的卿大夫那样拥有对自己封地的完全统治权，而且大部分封君的爵位甚至是身死爵收。

　　但是这并不妨碍楼盛对于土地的向往。

　　这种战乱之事，就连一国国君都是朝不保夕，更别提楼盛这样的贵族了。

　　只要在活着的时候土地是自己的就行了，死了以后的事情，谁还去管他呢！

　　老实说，作为楼氏一族的中坚人物，楼盛早就对楼氏在赵国的处境感到不满了。

　　别看楼氏和如今赵国的王族赵氏同出一源，但是这些年来楼氏其实在赵国混得不咋地，这从如今楼氏的家主楼昌只不过是一个区区上大夫就能够看得出来。

　　就比如说虞信吧，虞信之前只不过是一个普通的寒门布衣士子，结果第一次拜见赵丹就被赏赐了黄金百镒，白玉一对，第二次见到赵丹就被任命为赵国中尉，爵位更是直接就到了上卿，比起楼昌整整高了三级。

　　这让楼氏一族如何能够满意？说好的赵国望族应该有的优待呢？

　　更让楼氏一族不爽的是，自己得不到优待也就算了，反而赵胜和赵豹却被赵丹十分信任，给了相邦和司寇这么位高权重的职位。

　　我楼氏也是公族，凭什么赵胜和赵豹就能够封君，能够当相邦司寇，我们楼氏的家主就只能够当一个六大臣之中地位最低的御史，而且爵位还只是上大夫，连个卿都不是？

　　人比人，气死人啊。

　　所以楼氏家族之中，对于赵国的不满和怨恨是一直都存在的，并不是单单楼昌、楼缓或者楼盛这么几个核心人物而已。

　　整个楼氏家族虽然名义上是赵国公族，但实际上早就和赵国离心离德了。

　　马车一路行驶，很快沿着邯郸的南门出了城，然后一路向南。

　　按照之前就已经定好的行程，楼盛将会南渡黄河，然后经过魏国、韩国的领土，最终通过函谷关进入咸阳，将这封信交到早已等待多时的父亲楼缓手中。

　　赵国的宫城就在邯郸郭城的西南边，因此楼盛出城之后，正好能够看到华丽大气的赵国宫城宫殿群。

　　楼盛看着这座宫殿群，下意识的舔了舔嘴唇，在心中轻轻的哼了一声。

　　“终有一天，吾楼氏将成为此宫城之主！”

　　就在这个时候，楼盛的目光突然微微一凝。

　　因为他突然发现有一队大约上百人的骑兵从宫城之中驶出，朝着楼盛所在的北方而来。

　　“羽林军？”楼盛看清了这些骑兵的头盔式样，忍不住轻轻的嘀咕了几声。

　　赵丹建立新军可是一个大新闻，常年秦赵两国来回跑的楼盛当然不可能不知道。

　　蹄声如雷尘烟滚滚，不过片刻时分羽林军便已然逼近。

　　众多路上的百姓纷纷避让，楼盛的马车也让到了一旁。

　　但是下一刻，让楼盛惊讶的事情发生了。

　　这支百人羽林军骑兵队，居然停了下来，然后将楼盛所在的这辆马车给团团包围住了。

　　楼盛瞬间在心中升起了一丝不好的预感。

　　上百匹马的马蹄溅起了无数烟尘，完全遮蔽住了楼盛的视线，但是楼盛仍然能够隐约听到喝斥的声音，似乎是有人命令周围的路人速速离开。

　　楼盛心中的不安越发的严重了。

　　要知道这一次为了避人耳目，楼盛的身边可是仅仅有一个车夫和几名侍卫而已，根本不可能是这上百名羽林军的对手。

　　烟尘渐渐散去，一名面无表情的羽林军军官策马来到了马车面前。

　　楼盛走下马车，佯装镇定的和对方对视开口道：“不知这位……”

　　楼盛的话刚开口就被对面的羽林军军官给打断了：“汝便是楼盛？”

　　楼盛心中一跳，但还是点了点头。

　　羽林军军官看了楼盛一眼，语气毫无波动的下达了命令：“拿下！”

　　楼盛周围的几名护卫闻言一惊，立刻下意识的拔出了刀剑护在了楼盛的身旁。

　　“嗖嗖！”

　　一阵密集的箭矢声响起，羽林军骑兵们用一次快速而简单的手弩齐射，将楼盛身边的所有护卫全部格杀。

　　楼盛脸色大变，整个人下意识的后退了两步，说话的时候声音都在颤抖：“汝，汝等可知吾是谁？吾乃上大夫楼昌之仲弟！”

　　羽林军军官的嘴角微微一勾，露出了一丝嘲弄的神情。

　　楼盛这才猛然惊醒，对方刚才可是一口叫出了自己的名字，怎么会不知道自己的身份？

　　在这一瞬间，楼盛的心一下子沉到了谷底。

　　两名黑衣人出现在了楼盛的面前，不由分说将楼盛五花大绑，开始搜身。

　　楼盛虽然想要挣扎，但是黑衣人显然早有准备，几记老拳就让鼻青脸肿的楼盛安静了下来。

　　“撕拉”一声，楼盛内衣中的夹层被撕开，那封由楼昌郑重写就的密信重见天日。

　　两名黑衣人对视一眼，都从对方眼中看到了惊喜的神情。

　　后面的羽林军军官似乎等得有些不耐烦了，见状开口问道：“找到了？”

　　黑衣人答道：“找到了。此信事关重大，还请阁下立刻派人护送吾二人入宫。至于此处，也劳烦阁下处置。”

　　羽林军军官点了点头，看着已经被揍成猪头的楼盛一眼：“此人如何发落？”

　　黑衣人道：“烦请阁下先将其押回宫城，稍后监察卫自然有人前来交接。”

　　被揍得好像一个猪头一样的楼盛这时候才如梦初醒，不可思议的看着面前的两名黑衣人：“汝是监察卫？这不可能！”

　　两名监察卫嘲讽的看了楼盛一眼，朝着楼盛露出了一个大大的笑容。

　　“乱臣贼子，且静候大王处置罢！”

　　……

　　一刻钟之后，缪贤拿着这封刚刚从楼盛身上搜来的密信，快步的走进了龙台偏殿，见到了正在伏案工作的赵丹。

　　“大王，楼氏一族密谋叛赵之事，已有证据也！”


第231章 赵丹听了想杀人

　　“哈？”还没有从眼前奏折之中回过神来的赵丹愣了好几息时间，这才一下子从椅子上跳了起来：“快，给寡人看看！”

　　缪贤恭敬的将信送到了赵丹的手中。

　　赵丹几乎是迫不及待的就读了起来。

　　看着信上的内容，赵丹脸上的神情渐渐的变得阴冷了下来。

　　楼昌在这封密信之中主要写了两件事情，第一就是关于赵国的“围秦救楚”计划所有的详情，可以说是详细得不能再详细了。

　　第二件事情则是告诉楼缓长平关之事随时都有可能泄露，楼昌将会在近段时间内将楼氏一族的精英族人秘密的从赵国转移到秦国，以防万一。

　　“砰！”赵丹狠狠的拍了一下桌子，脸上的愤怒一望可知。

　　“这该死的楼昌，该死的楼氏！”

　　虽然说作为一个穿越者，赵丹早就知道这楼氏一族是相当不靠谱的，但是当事情摆在眼前的时候，赵丹同样还是非常的不爽。

　　楼氏啊楼氏，作为赵国的公族，不想着怎么去帮助赵国强大起来，却要反咬赵国一口，简直罪大恶极！

　　没错，赵丹当然知道楼缓因为秦国相邦位置的缘故对赵国不满，但问题在于——如果没有赵丹的爷爷赵武灵王的赏识和推荐，楼缓能当得上秦国的相邦？做梦去吧！

　　让你楼缓去秦国当相邦，不说全心全意为赵国服务吧，起码你也得为了秦赵之间的友好共处做点贡献吧？

　　结果你楼缓去了啥也不干，成天鼓动着秦国东进，东进。

　　秦国的东边就是赵国好吧！

　　这赵武灵王能忍？换哪个赵国君主也忍不了啊。

　　在赵丹看来，这楼缓之所以被赵武灵王从秦国相邦的位置赶下来，那压根就是楼缓自作自受！

　　而且不仅如此，赵丹还知道在历史上的楼缓不但让楼氏一族暗中扯了赵国不少后腿，更在最后彻底和赵国撕破脸时还狠狠的坑了那位赵孝成王一把，让赵孝成王成了诸国的笑柄。

　　也不提历史上了，就现在这个时空，楼氏也没少给赵国和赵丹扯后腿。

　　长平关就不说了，要不是赵括这个历史注定的命衰仔如有神助的话，那么说不定长平之战赵国也是要重走一回历史路，高唱一首凉凉了。

　　到了现在，楼昌居然还要把围秦救楚这么一个赵国的秘密国策给泄露出去。

　　正所谓“知己知彼百战不殆”，以秦王稷的能力，要是提前知道了赵国的计划，不搞个圈套往死里坑赵国才怪！

　　这就是叛国！

　　彻彻底底，再明显也不过的叛国！

　　一直以来，赵丹之所以隐忍没有对楼氏一族动手，就是为了要等待这么一个人赃俱获的时刻。

　　如今，这个时刻终于到了！

　　赵丹想也不想，立刻对着缪贤道：“给寡人传令下去，立刻召集所有大臣，寡人要召开一次大朝议！把所有能够上朝的大臣们统统都给寡人找来，一个都不能少！还有，今日负责执勤的羽林军校尉是谁，马上让他来见寡人！”

　　……

　　一个时辰之后，众多赵国大臣齐聚龙台殿之中。

　　老实说，绝大部分赵国大臣对于为何突然召开这么一次大朝议，多少有些摸不着头脑。

　　趁着赵丹还没有到场，疑惑的赵国大臣们开始纷纷朝着那些认识的人们打听。

　　作为赵国六大臣之中的一位，楼昌当然也已经到场。

　　也有人朝着楼昌问道：“大夫可知道大王为何突然召开朝议？”

　　楼昌唔了一声，看了一眼大殿之外已经开始西斜的太阳，摇了摇头：“吾亦是不知也。”

　　不知为何，当看到这黄昏落日的时候，楼昌的心中突然有了一种不太好的预感。

　　就在众大臣窃窃私语交头接耳的时候，一阵脚步声突然传来。

　　早就已经有了经验的赵国大臣们立刻闭上了嘴巴挺直了身躯，刚刚还好像菜市场一样的龙台正殿瞬间变得鸦雀无声，落针可闻。

　　一袭红色王袍、头戴黑色王冠、脸色极其严肃的赵丹出现在了众人的面前，在接受了众臣子们的礼节之后落座。

　　看着面前一个个神情疑惑的大臣，赵丹并没有让大臣们等待太久时间，而是直截了当的开口。

　　“今日突召诸卿，实为一国家大事也！”

　　话音刚落，赵丹的手突然狠狠的砸在了面前的桌案上。

　　“在座的各位之中，出了叛徒！”

　　不少大臣们被赵丹这突然拍桌子的动作和怒吼给吓了一大跳，叮叮当当的掉了好几块芴板到地上。

　　但是赵丹现在可懒得看这些赵国大臣们的笑话，而是直接看向了一旁的缪贤：“缪卿，汝来说明罢。”

　　缪贤会意，立刻来到了大殿中央，先是朝着赵丹一礼，随后娓娓道来。

　　“监察卫日前调查发现，长平一战中长平关之战，乃是有人故意为之。若非是有人暗中出卖并刺杀长平关守将，那么长平关本不至于陷落入秦人之手！”

　　缪贤此言一出，殿上的众位赵国大臣就是一片哗然。

　　要知道长平之战，秦赵双方参与进来的人数超过了一百万，可以说是一场不折不扣的旷世大战。

　　这样的大战对于胜利者一方的赵国来说，那自然是津津乐道的，甚至还有不少小说家根据此战创作出了许多小说，为赵国和赵丹歌功颂德。

　　在这样的情况下，对于长平大决战的具体情况，赵国几乎是上到六十老人下到三岁小孩都很清楚。

　　所有的赵国人都知道，秦国在整个大决战之中距离胜利最近的一刻，无疑就是拿下长平关的那一刻。

　　如果长平关没有被拿下的话，那么赵国也不至于到要以魏无忌的一支奇兵才能够逼迫秦国让步的地步。

　　但就是这个时候，缪贤竟然说——长平关之战里，赵国出了内奸？！

　　再结合到赵丹如今突然召开这么一次大朝议的事实，但凡是脑子活络一些的人都能够立刻将这两件事情联想到一起。

　　就连相邦赵胜和司寇赵豹都是面面相觑，脸上露出了震惊的神色。

　　缪贤刻意的停顿了一下，等到诸位大臣们都有了一个心理缓冲之后才继续开口道：“这个叛徒，便是来自楼氏一族的楼兵！”


第232章 楼昌的自我辩解

　　缪贤的这句话，犹如一颗巨石投入湖面，瞬间激起了一阵惊呼浪潮。

　　等到众人回过神来之后，所有的目光瞬间就聚集在了坐在大殿最前面的楼昌身上。

　　都已经点名是楼氏一族的，这不就是指名道姓说的楼昌了吗。

　　楼昌的身体也是猛然一震，不可思议的抬起头来，却正好迎上了赵丹的目光。

　　不知为何，赵丹的目光明明看上去异常的平静，但是里面似乎蕴含着某种东西，某种让楼昌心惊胆颤的东西。

　　一股寒气瞬间从楼昌的头顶蔓延到了脚底。

　　紧接着，一个念头不可遏制的在楼昌的脑海之中跳了出来。

　　“暴露了？”

　　在这一瞬间，楼昌的心急速的跳动了起来，整个人的血液似乎都因此而停止了流动。

　　但是楼昌的心中虽然无比的震惊，脸上却是完全不露声色，反而恰到好处的露出了一丝愕然的神情。

　　不得不说这丝愕然的神情表演的非常到位，看上去就好像是刚刚才知道这个消息一样，显得十分的无辜。

　　在短暂的“震惊”之后，楼昌起身出列，带着几分“惶恐不安”的表情朝着赵丹行礼：“大王，此事臣也是刚刚得知，此楼兵身为赵国之人竟然背秦，实在是罪不可赦、死有余辜！”

　　赵丹眯着眼睛看着面前的楼昌，心中也是冷笑连连。

　　都到了这个时候，还跟寡人在这里演戏呢！

　　不过说实话，这楼昌的演技，似乎是真的不错啊……

　　楼昌的演技似乎迷惑了不少人，当下便有一名大臣出列奏道：“大王，这楼氏一族家大业大，人口成千上万，且楼大夫平日事务繁忙，疏于监管也是情有可原，还请大王明鉴。”

　　赵丹眯着眼睛看了这名在这个时候还敢站出来的赵国大臣一眼，认出这乃是一名楼昌的铁杆小弟。

　　毕竟楼昌虽然是赵国六大臣之中排名垫底的，但那也是数人之下万人之上的存在，是不折不扣的赵国大人物，有几个铁杆小弟的确一点都不奇怪。

　　果然，很快又有几名大臣出列，都是楼昌的铁杆小弟，语言之中也纷纷力挺楼昌。

　　如此一来，大殿之中的气氛不免就有了些变化，不少公族派赵国大臣开始蠢蠢欲动。

　　毕竟楼昌可是公族派三巨头之一呢。

　　不过蠢蠢欲动归蠢蠢欲动，到底动不动可不是这些个小弟们能决定的，还得看大哥的脸色行事。

　　大哥是谁？

　　当然就是相邦赵胜和赵豹了。

　　赵胜和赵豹对视一眼，显然都在探寻着对方的意见。

　　赵豹朝着赵胜轻轻的点头。

　　赵胜沉吟半晌，同样轻轻的摇了摇头，神情坚决。

　　赵豹愣了一下，看上去显然有些犹豫，但最后还是没有站出来。

　　赵胜和赵豹不动，那么众多公族派小弟们自然也就不会轻举妄动。

　　另外一边的布衣派大臣们同样也纷纷将目光投到了唯一在场的布衣派巨头虞信的身上。

　　然而虞信稳坐如山，根本连一丝动弹的欲望都没有。

　　开什么玩笑，这事情不管是不是真的，那都能够让公族派和楼昌一阵手忙脚乱了。

　　虞信现在看热闹还来不及，谁会去趟这浑水啊。

　　于是布衣派自然也毫无动静。

　　赵丹高坐上首，将这一切尽收眼底。

　　之所以刻意的停这一下，就是要给楼昌这么一个自辩的机会，顺便看看到底楼昌这个家伙在赵国之中有多少同党，又有多少人有可能跟随楼昌背叛了赵国！

　　不动则已，这一次既然下定决心搞掉楼昌，那么自然就要将所有楼昌一党统统一网打尽，一个不留！

　　叛国，这是原则问题，绝对不可能姑息。

　　无论是谁，只要牵涉到其中，赵丹就要让这个人认识到错字到底怎么写，知道死字怎么写！

　　看着站在大殿之中摆出一副惶恐无辜神情的楼昌，以及楼昌身后的小猫三两只，赵丹的心慢慢的落回原地。

　　情况总算是没有赵丹所想象的那么坏。

　　眼下这个情况，比赵丹所想的要好太多了。

　　用一句后世的话来说那就是：“大部分的同志都是好的，是进步的，是拥护赵氏王族英明领导的，但是却有那么一小撮人总是喜欢煽风点火，唯恐天下不乱！”

　　楼昌和楼氏一族，就是这该死的一小撮人！

　　赵丹看了缪贤一眼，示意缪贤继续。

　　缪贤会意，继续开口说道：“经监察卫调查，楼兵自从长平之战后便下落不明，想来要么已经随秦军撤退，要么便已经战死。”

　　楼昌一听这话，眼睛就是一亮，赶忙说道：“臣领导族人无方，请大王惩罚！”

　　说是请大王责罚，实际上却是楼昌在借机给自己开脱。

　　在楼昌想来，既然没有抓到楼兵的活口，那么就不可能有证据直接证明楼兵的背叛是受楼昌指使，在这样的情况下赵丹如果贸然对楼昌施以重罚，群臣肯定对此有意见。

　　如果能够以被略施惩戒而揭过此事，那么楼昌心中可是再欢迎不过了。

　　然而下一刻，楼昌的希望就被无情的粉碎了。

　　缪贤似笑非笑的看了楼昌一眼，继续说道：“自楼兵一事暴露之后，监察卫便怀疑上了楼氏一族。经过监察卫上下的努力，果然于今晨发现一辆马车秘密自秦国而来，后又在楼大夫归府半个小时之后秘密自后门而出。监察卫所属将此马车在邯郸城外拦下，却发现马车之中的人乃是楼大夫的仲弟楼盛，并且在楼盛的身上发现了一封密信！”

　　缪贤说着一挥手，沉声道：“把人带上来！”

　　一阵脚步声响起，几名赵国羽林军将被五花大绑并且揍成猪头的楼盛带了上来。

　　楼昌见了楼盛之后神情大变，身体开始颤抖起来，几乎不能自持。

　　缪贤又从怀中拿出了一封密信，高高举起：“这便是那封从楼盛身上缴获的密信！楼大夫，可需要吾念念这密信上的措辞？”

　　楼昌的身体颤抖得更加的厉害了，整个人的脸上都充满了恐惧的神情。

　　过了几秒钟后，楼昌终于再也忍不住，扑通一声跪在了地上，朝着赵丹拼命的磕头。

　　“大王，臣知错了，求大王饶命，求大王饶命啊！”


第233章 叛国者，死！

　　看着在面前磕头如捣蒜、血流满面痛哭流涕的楼昌，赵丹的心中非但没有任何一丝同情，反而还有点想笑。

　　现在知道求饶了，早你特么干嘛去了？

　　你楼昌出卖赵国和寡人的时候，就应该要想过今天你会有这样的下场！

　　楼昌这么一认罪，所有在龙台大殿之中的赵国大臣们完全都呆住了。

　　这情节转变的如此突兀，让人有点意想不到啊。

　　楼昌是谁？那可是赵国六巨头之一，名副其实的赵国核心领导层啊！

　　这样的一个核心人物，竟然在长平之战最关键的时刻背叛了赵国，并且险些将赵国送进了无底深渊？

　　这种事情也就是如今当面目睹楼昌认罪了，不然的话就算是小说家去写出来，都会觉得太扯淡了啊。

　　但就是这种小说家写出来都觉得扯淡的事情，却偏偏就在赵国众臣的众目睽睽之下发生了！

　　用一个词就能够形容如今在场赵国大臣们的心情，那就是“一脸懵逼”。

　　不对，应该是“众脸懵逼”。

　　懵逼的不仅仅是赵国的普通大臣们，就连赵胜、赵豹、虞信这样和楼昌同为赵国重臣的大佬们，同样也是无比的震惊。

　　在这件事情上，赵丹没有让除了缪贤之外的任何人知道，即便是缪贤手下的那些负责监视的监察卫也同样如此。

　　正是在如此的隐蔽调查之下，才能够一举钓上楼昌这条背叛了赵国的大鱼！

　　赵丹看了一眼痛哭求饶的楼昌，面无表情的一摆手：“绑了！”

　　又有几名羽林军出现，立刻将楼昌给五花大绑，和楼盛一起跪在了赵丹的面前。

　　赵丹咳嗽一声，对着缪贤道：“缪卿，汝且将此楼昌所写之密信给平原君、平阳君、虞卿还有李卿看看吧。”

　　赵丹所点名的这几个，那都是六大臣中的人。

　　赵丹下令之后，缪贤便拿着密信走到了赵胜的面前，将密信第一个交到了这位赵国相邦的手中。

　　赵胜满脸好奇的接过了密信，很快的，赵胜脸上的好奇就被震惊所取代。

　　过了片刻之后，看完了密信的赵胜长长的出了一口气，用十分复杂的眼神看了已经被绑起来的楼昌一眼，将信交给了身后的赵豹。

　　赵豹看完之后，脸上的表情和赵胜一般无二，但是赵豹显然脾气要更冲一些，狠狠的瞪了楼昌一眼，张嘴似乎想要骂些什么，但最后又强行忍了下去。

　　接着是虞信。

　　然后是李伯。

　　每一名赵国重臣在读完这封密信之后，脸上都露出了一模一样的表情——震惊，不可思议，还有愤怒。

　　这让在场的赵国其他赵国大臣们一个个心中都是痒痒，都想知道信里到底写些什么。

　　然而可惜的是在六大臣之中的最后一个李伯读完信之后，密信就被缪贤收回去了。

　　就在赵国群臣们还在思考着密信里到底是什么内容的时候，第一个看完密信，同时也是思考时间最长的赵胜已经站了起来，捧芴出列。

　　此刻的赵胜脸色极其的严肃，说话的语气也无比的认真：“大王，楼昌之罪，罪无可赦，臣请大王诛之！”

　　在赵胜之后，司寇赵豹同样也不甘落后，第二个就跟了上来：“臣附议！”

　　然后是虞信和李伯同时出列：“臣附议！”

　　赵国群臣一看这个情况，立刻就明白了。

　　能够让在场的这些大佬们一个个如此的痛心疾首，巴不得马上搞死楼昌的神情来看，这一次楼昌所犯的事情，那肯定是大条了。

　　大条到谁也救不了的那种！

　　既然大佬们都纷纷发话了，形势也已经无比明朗了，那么眼下的赵国群臣们要是再不懂跟上的话，那么这官场也算是白混了。

　　因此在下一刻，一名又一名的赵国大臣纷纷出列。

　　“臣亦附议！”

　　“楼昌罪大恶极，请大王诛之！”

　　“臣亦请大王诛楼昌！”

　　……

　　龙台正殿之中一时间群情激奋，个个对楼昌喊打喊杀，好像和楼昌都有着血海深仇一般。

　　看着这一幕，赵丹的心总算是彻底的放下来了。

　　楼昌的背叛是事实，必须要清洗掉楼昌也是事实，但是眼下的赵国真正的重点在于争霸，如果因为要清洗楼昌和楼氏一族而让赵国发生内讧或者实力下降而影响了争霸，那就是得不偿失了。

　　从如今的情况来看，楼昌及其楼氏叛国集团，所造成的恶劣影响，所搞出来的这股歪风邪气显然还没有波及到赵国的大多数大臣。这是一个非常好的现象。

　　等到赵国大臣们基本上都发言完毕了，赵丹才不急不忙的抬起手做了一个下压的姿势。

　　整座龙台大殿之中瞬间就安静了下来。

　　赵丹缓缓开口。

　　“经监察卫查明，楼氏一族上下近年来多有背叛赵国之举，并非楼昌、楼盛、楼兵等人，而是楼氏所有核心人物皆有参与！”

　　“如此家族，竟为赵国公族分支，简直是令赵氏蒙羞，更令赵国蒙羞！”

　　赵丹的语调渐渐的提高，声音之中也开始带上了杀气。

　　“如此之人，如此之家族，寡人要来有何用！”

　　赵丹的声音犹如洪钟大吕，在大殿之中来回激荡，目光缓缓的在大殿之中游移，让在场的赵国群臣纷纷低下了头，根本不敢和赵丹的目光对视。

　　赵丹的目光最终落到了楼昌的身上。

　　“来人，传寡人之命，楼昌背叛赵国罪证确凿，当——五马分尸！”

　　此言一出，楼昌如遭雷击，彻底的瘫软下去，连一句话都说不出来了。

　　“楼盛及楼氏诸人助纣为虐，着司寇于监察卫所属即刻调查，凡牵连其中者，尽皆腰斩弃市！余者悉贬为奴！”

　　赵丹又将目光放在了刚才跳出来为楼昌说话的几名此刻已经完全瑟瑟发抖的赵国大臣身上，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“凡楼昌一党者，亦悉数收监，严加审讯，决不可轻饶！”

　　又有几名羽林军上前，将这几名楼昌一党的大臣统统给绑上了。

　　赵丹杀气腾腾的瞪着面前一片犹如鸵鸟般低头的赵国臣子，一字一顿地说道：“这天下，已经不再是那秦国为所欲为的天下了！如果再被寡人发现类似情形，寡人必夷其三族！尔等都听明白了？”

　　早已经噤若寒蝉的赵国众臣子们不敢怠慢，纷纷弯腰行礼，语气之中充满了恭敬和畏惧。

　　“喏！”


第234章 楚国战争会议

　　公元前259年的秋天，连续几件大事在中原大地爆发，吸引了众多人们关注的目光。

　　首先，北方高原之上的游牧民族匈奴突然倾全族之兵而南下，在赵国的北方五郡之中和如今天下霸主之一赵国展开了一场战争。

　　在这场大战之中，赵国遭到了极其严峻的考验，双方在雁门、云中两地展开了激烈的攻防战。

　　由于战事仍然并没有结束，此时此刻华夏大地之中没有任何一个人敢断言说战争的胜利必定会落入哪一方的手中。

　　就在赵国和匈奴之间的鏖战还没有分出胜负的时候，又一件来自赵国的大事传遍整个华夏大地。

　　赵国公族中的其中一个分支楼氏家族因为叛国而遭到了大清洗，仅仅几天时间，这个曾经长时间活跃在赵国政坛上的家族就彻底消失了。

　　还没等人从赵国接二连三发生的大事之中回过神来，赵国的老对手秦国也同样搞出了大动静。

　　秦王稷以王龁为将，率二十万秦军浩浩荡荡出武关而南下，誓师伐楚！

　　就在几乎就在秦王稷发兵的同一时刻，齐国也开始一反常态大规模的调集兵马，看上去显然已经不再甘心充当华夏旁观者的角色，而是要在这场争霸大戏的舞台上，重新争取回自己的一席之地！

　　这下子，楚国人开始着急了。

　　秦国的举动不用说了，齐国突然毫无征兆的在没有通知楚国的情况下在两国边境调集兵马，傻子也知道这绝对是齐国人要动手的先兆。

　　为了应对即将到来的秦齐联合攻势，楚王元很快就召开了一次大朝议。

　　在会上，楚王元神色极其严肃的看向自己的左膀右臂，楚国令尹春申君黄歇：“春申君，赵王丹那边可有说法？”

　　虽然楚国已经夺回了东南两郡，但是毕竟时日尚短，指望一下子就因此而恢复全盛状态显然是不现实的。

　　在这样的情况下，楚国很难是秦齐两国的对手，那么朝赵国求援就是很正常的事情。

　　所以在前阵子得知了秦齐两国的异动之后，楚王元几乎是第一时间就派出了使者，用最快的速度赶到了邯郸求见赵丹，希望能够得到赵国的支援。

　　毕竟赵国和楚国在长平大战之中联手挫败了秦国，本来便是盟友的关系。

　　听到楚王元的问题之后，黄歇很快就作出了回答：“回大王，那赵王丹言及赵国正在和匈奴作战，一时间恐难以发兵支援。”

　　“匈奴？”楚王元眉头一皱，露出了一丝很不爽的神情，心道这匈奴南下得还真不是时候，过了半晌才不爽地说道：“那匈奴不过区区游牧民族，以赵国如今之强，又何须如此忌惮！”

　　很显然，赵丹的这个答复并没有让楚王元觉得满意。

　　毕竟在楚王元看来，当初楚国可是在赵国来使者之后很坚决的就出兵援助了赵国，怎么赵国现在就这么不坚定呢！

　　好吧，虽然说虞信这个赵国使者来的时候楚王元的确也是有那么点犹豫，而且也是要在毛遂的一番劝说之后才决定出兵，而且出兵的方向也不是长平战场……

　　但结果是好的嘛！至少楚国帮助赵国打赢了长平之战，这是毫无疑问的。

　　人都是对自己比较宽容而对别人比较严苛的，很显然楚王元也是如此。

　　黄歇听了楚王元的话，已经开始显得有些苍老的脸庞微微颤动了一下，露出了一丝无奈的笑容：“大王，匈奴乃是如今北方草原之中的大族，拥有五万骑射之人，其实力不可小觑。”

　　楚王元不以为意的摆了摆手，道：“不过区区匈奴，比之昔年楼烦、林胡如何？以楼烦、林胡之强，尚且不是赵国之敌，这匈奴又如何能胜赵国？想来最多不过数月，赵国便可击破匈奴，随后南下援助寡人。”

　　很显然，由于赵国的辉煌战绩摆在那里，楚王元对于赵国最终的胜利还是相当有信心，相当乐观的。

　　不过说着楚王元的眉头又皱了起来，道：“如此一来，寡人便需先抵挡秦、齐一些时日……众卿且都来说说，该当如何抵挡此二国？”

　　由于旧的郢都才刚刚收复不久，重建工作也还在进行之中，因此现在楚国的都城仍然是陈城。

　　陈城这个地方位于鸿沟的西岸，无论是距离魏国首都大梁、韩国首都新郑都不算太远，也算是中原地带。

　　从陈城出发，无论是攻击西北的秦国还是东北的齐国，距离都是差不多的。

　　反过来说，这也意味着无论是秦国或者齐国，对于陈城都是具有很强威胁的。

　　在最不乐观的情况下，秦国和齐国的军队有可能两边都势如破竹，最终在陈城的城下完成一次胜利大会师……

　　这绝对不是楚王元想要看到的。

　　楚王元话音一落，因为夺回东南两郡有功而被晋升为上柱国的景阳率先出列，信心满满的朝着楚王元说道：“臣请大王予臣二十万精兵，臣必定能够击败王龁，让秦国人知晓楚国雄威！”

　　景阳说话极有底气，引来殿中楚国大臣们的一阵侧目。

　　不过老实说，景阳的确也有这个本钱，谁让人家有战功呢？

　　楚王元沉吟半晌，又道：“上柱国抵御秦军，寡人是放心的，不过那齐军又该如何应对？”

　　景阳正要开口说话，冷不防一旁的黄歇却抢先一步：“大王，黄歇虽不才，但亦愿率军抵御齐军，为大王解忧。”

　　作为楚国的令尹，黄歇于情于理都不可能在这个时候当缩头乌龟。

　　之所以黄歇要选择齐国而不是选择秦国，原因也很简单，因为黄歇的封地是淮北十二县，就在楚国和齐国的边境附近。

　　楚王元思考了一会。

　　老实说，这个分兵两路的办法并不是最佳办法，但是楚王元现在也想不到更加好的办法了。

　　于是很快楚王元就拍板作出了决定：“既然如此，那便以上柱国领一军抗秦，以春申君领一军抗齐，待点齐兵马之后，立刻出发！”

　　在沉寂了半年多的时间之后，一场激烈的战争又要在华夏大地上的诸侯国之间展开了。


第235章 魏王圉对赵丹的仇恨

　　就在秦、齐、楚三国都各自开足了马力准备迎接很快就要爆发的那场大战的时候，赵丹的使者，赵国小行人苏代来到了魏国的首都大梁城，进入了魏国的宫城之中，见到了魏国国君魏王圉。

　　“赵臣苏代，见过大王。”苏代不敢怠慢，恭恭敬敬的依照礼节朝着魏王圉行礼。

　　魏王圉看着苏代，语气听起来相当的平静，说不上有多友好，倒是透露出了几分冷淡的意味：“大夫前来见寡人，可是因为赵王丹之命？”

　　虽然说在一开始的时候就已经预见到了赵丹有可能会派人过来，对魏国加入秦国一边攻击楚国而表示不满，但是当魏王圉真的见到了来自赵丹的使者之时，这位魏国君王的心中仍然相当的不爽。

　　毕竟在魏王圉看来，赵丹这已经属于是干涉魏国内政了。

　　任何一个国君，都不会喜欢自己国家的事情却被其他国家的君主指手画脚的。

　　苏代似乎并没有因为魏王圉的冷淡而有任何的害怕或者是愤怒，作为一名老纵横家，苏代见过许许多多的君王，也见识过那些君王们的百般模样，早就对于这种事情司空见惯了。

　　只见苏代微微一笑，不紧不慢的对着魏王圉说道：“臣今日所以来见大王，实乃为解大王亡国之忧也。”

　　苏代这番话一说出来，魏王圉就下意识的皱起了眉头。

　　虽然早就已经知道这些纵横家们吃饱了就喜欢搞这么一套吓人的把戏，但是当这套把戏真的出现在了魏王圉的面前之时，这位魏国国君还是有一种吃了一只苍蝇的感觉。

　　以魏王圉心中那种恶心的感觉来说，这只苍蝇一定很不小。

　　在不咸不淡的哼了一声之后，魏王圉加重了语气，对着苏代说道：“大夫此言，谬也！寡人何来亡国之忧？”

　　苏代收敛了脸上的笑容，对着魏王圉说道：“大王，臣听闻魏国欲要连秦而伐楚，可有此事乎？”

　　苏代这个问题一出，魏王圉的脸颊肌肉就微微颤动了几下。

　　老实说，魏王圉的心中还真有一种想要直接把这个问题给厚颜无耻的否定掉的冲动……

　　但是魏王圉很清楚那样做并没有什么意义，毕竟赵国和魏国近在咫尺，而且魏国的相邦魏无忌本身又是一个坚定的亲赵派，魏国这边的举动本来就非常容易被赵国给探知。

　　所以魏王圉也是干脆就落落大方的承认了下来：“不错，寡人确实欲要攻楚。”

　　说完这句话之后，似乎是害怕苏代的责怪，魏王圉又继续抢先开口道：“而且此事并未背弃三晋之盟！怎么，难道寡人想要为魏国夺取土地，赵王丹也不允？”

　　这句恶人先告状的话多少透露出了魏王圉的心虚。

　　但是魏王圉这种色厉内荏的模样，当然是吓不倒苏代的。

　　苏代的目光平静的直视魏王圉，对着魏王圉开口道：“魏王当知三晋之盟，乃是为了针对秦国而设立，且楚国又是赵国之盟友，魏王如今连秦而攻楚，岂非背盟乎？”

　　魏王圉重重的哼了一声，开口说道：“简直是胡言乱语！寡人虽然却要攻楚，但并非连秦也！此战乃是魏国与楚国之战，和秦国全然无关！”

　　这就是魏王圉想好的推托之词了。

　　根据魏王圉事先的盘算，魏国并不需要立刻出兵，大可以等到秦国和齐国都和楚国发生激战，楚国兵力空虚的时候再突然出兵袭击楚国的都城陈城。

　　说到距离，其他六国之中距离陈城最近的，便是魏国的首都大梁城！

　　所以魏王圉根本就没有必要承认自己要和秦国配合，因为这一战魏国根本没有必要和秦国合兵一处，只需要趁楚国不备对楚国来一次恶狠狠的背刺，那么楚国自然就在秦、齐、魏三国的猛攻下全线崩盘了。

　　这就是为什么楚国现在都没有察觉到魏国准备攻楚的原因，魏王圉根本都还没有开始调兵呢。

　　而且这样做还有一个好处，那就是既然魏王圉没有在明面上和秦国会师的话，那么谁又能够说魏王圉背弃了三晋之盟，和秦国站在了一起呢？

　　因此在说完了这句话之后，魏王圉微微抬起了头，带着几分得意和嘲弄的神色看着面前的苏代。

　　没错，寡人就是在糊弄你们赵国，但可惜的是，你们赵国却只能够凭空被寡人所糊弄！

　　谁让你们赵国现在正忙着和匈奴在北方开战呢？等到你们赵国人从北方抽身的时候，这一次攻楚战役早就结束了！

　　到了那个时候，如果赵王丹还想要继续追究寡人的责任，那么大不了寡人就将这个连秦抗赵的方针进行到底！

　　自认为将一切都已经算得清清楚楚的魏王圉，心中完全没有任何的惊慌，一扫三晋之盟时那种面对赵丹的无力和惶恐。

　　老实说，那种感觉给魏王圉所带来的感受实在是太差了，刺激也实在是太大了！

　　明明魏王圉才是魏国的国君，但是魏国的臣子、魏王圉的爱人龙阳君却被赵丹随意责罚，甚至赶到了马厩去吹风。

　　就连魏国的相邦魏王圉也不能够自己决定，还要被赵丹强行把魏无忌这个该死的反骨仔给安排回来！

　　每一次见到魏无忌，魏王圉的心中就相当于被刺了一下，一下又一下。

　　这一次次刺痛让魏王圉对赵丹和赵国恨之入骨，更时刻提醒着魏王圉，让魏王圉痛下决心一定要让魏国再度强大起来，一定不能够让三晋之盟中的耻辱再度重演！

　　让魏王圉高兴的是，这样的机会自己仅仅等了不到一年的时间就等到了。

　　只要抓住现在这个赵国无力南下的空档期从楚国的身上狠狠的割一块肉下来，那么魏国很有可能就可以凭借着这一次对楚国的瓜分而再度强大起来，成为准霸主级的国家。

　　到了那个时候，只需要再联合秦、齐、燕四国对赵国来一次四面夹攻，这该死的赵丹给魏王圉所带来的耻辱，就要统统还回来了！

　　魏王圉想着想着，只感觉自己心中的血液都渐渐的沸腾了起来，一种名叫复仇的快感开始悄然在他体内蔓延。

　　这种复仇的快感是如此的强烈，以至于魏王圉的身体甚至都开始不由自主的微微颤动了起来。

　　复仇，多么美妙而令人着迷的词汇呵！

　　也就是在这个时候，一直站在魏王圉下首的苏代不紧不慢的开口了。

　　“大王如此信口雌黄，莫非是将赵国视若无物不成？”


第236章 装逼瞬间被打脸的感觉可很不好受

　　苏代的这句话，可以说是非常的不客气。

　　魏王圉听到了苏代的这番话之后同样也是脸色一变，双眼微微眯了起来，看向苏代的目光之中显得颇为不善：“大夫，注意汝的言辞！”

　　老实说，要不是因为苏代是赵国的大臣，而魏王圉也不想现在就和赵国撕破脸的话，单单苏代这一番话，就足够魏王圉给苏代一番难忘的教训了。

　　但是苏代看上去完全一点慌乱的神情都没有，这位赵国的小行人就站在那里定定的看着魏王圉，脸上满是嘲讽的神情。

　　不得不说，这种嘲讽的表情让魏王圉非常的不爽。

　　这苏代把自己当成什么人了？虽然赵国现在的确是天下霸主之一，但是寡人的魏国也不是那种可以随便揉捏的小国！

　　好吧……就算以前是，但是现在不是了！

　　就在魏王圉心中的不满开始继续发酵，已经考虑要不要让苏代吃一点苦头的时候，苏代终于开口了。

　　“大王之凭借，无非以为如今匈奴入侵，赵国大军无法南下尔。不知臣所言，对也不对？”

　　魏王圉嘿了一声并不开口，相当于对这个说法表示了默认。

　　苏代继续说道：“但是大王想来并不知道，此次抗击匈奴，吾王除了北方五郡边军之外，不过只动用了区区一万精骑北上而已。”

　　“什么？”魏王圉闻言身体就是一震，随后惊讶无比的叫了起来：“胡说，明明——”

　　魏王圉猛然醒悟，闭上了嘴巴。

　　在这个年代，诸国相互攻伐，相互之间不是你死就是我活，像间谍细作这样行走在黑暗之中的秘密秘密力量自然是不可或缺的。

　　对于赵国的侦查和渗透，魏国一直也都是在暗中进行的。

　　根据探子的回报，这些日子以来邯郸城之中可是有着大量的部队北上，出发的时候尘烟滚滚，看上去规模至少在五万以上，甚至有可能达到七八万左右。

　　在魏王圉的猜想之中，这些大军显然就是赵丹所新建的南北两军主力！

　　一旦南北两军主力都北上了，那魏王圉还怕个屁啊。

　　这就是为何魏王圉一直以来都放心大胆的怼魏无忌，怼赵国人的底气所在。

　　你赵丹再生气，难道还能凭空召唤出一支部队南下来怼寡人的大梁城不成？

　　但是此时此刻，苏代居然告诉魏王圉，说赵国北上的人数只有一万骑兵？！

　　一万骑兵，听起来似乎很多，但是对于赵国还剩下来的几万大军来说，根本不值一提！

　　如果真的是那样的话，那么岂不是代表着——赵国南北军的主力还在邯郸，还在魏国的眼皮子底下？

　　魏王圉脸色阴晴不定，死死的盯着苏代，想要从苏代的口中得到一个答复。

　　苏代仰天打了一个哈哈，随后正色朝着魏王圉说道：“大王，臣敢以性命担保，臣方才之言，字字属实！”

　　苏代这一番话说得正气凛然，底气十足。

　　因为他说的确实是实话。

　　魏王圉深深的吸了一口气，脸色更加的难看了。

　　在这一刻，魏王圉突然有一种想要把龙阳君高基招来，然后狠狠训斥一番的冲动。

　　虽然说相邦魏无忌手底下有一张很强力的情报网，但是已经和魏无忌水火不容的魏王圉，当然是不可能会去用魏无忌的情报网。

　　在这样的情况下，魏王圉特别授命自己的亲密爱人龙阳君高基去组建一支情报网。

　　由于时间短暂的缘故，这张情报网除了在魏国国内铺开之外，如今主要监视的只有一个国家，那就是赵国。

　　而赵军倾巢北上，赵国内部兵力空虚的情报，就是这张情报网的负责人高基亲自禀告给魏王圉的。

　　但是现在，这个原本高基言之凿凿的情报，却被苏代毫不留情的推翻了！

　　从两人口中说出来完全大相径庭的情况只能够说明一件事情，那就是高基和苏代两个人之间，肯定有一个人在撒谎！

　　是谁呢？

　　虽然很不愿意承认，但是魏王圉还是必须要承认——高基撒谎的可能性很高！

　　因为高基对于赵国、对于魏无忌的仇恨，魏王圉是知道得非常清楚的！

　　那天从马厩之中被放出来后，高基可是整整在魏王圉的床上哭了一个晚上，那叫一个菊花带雨，怎么样也安慰不住！

　　在这样的情况下，高基完全有动机去编造一个假情报，从而换取魏赵两国联盟的决裂，最终让魏赵两国反目，以达成高基对赵国复仇的目标！

　　但问题在于——

　　“龙阳君啊龙阳君，难道汝在如此做的时候，就不考虑一下会出现如今这般的情况吗？”

　　魏王圉的心中无奈的叹息着。

　　正是高基的假情报，让魏王圉产生了错判。

　　一个十分重要而且致命的错判！

　　既然赵国的主力还在邯郸，那么魏王圉就根本没有任何翻脸的本钱啊。

　　否则的话，前脚魏国大军刚刚进入楚国境内，后脚赵国军队就兵临大梁城下，这还玩啥？

　　但好在魏王圉也并没有立刻被苏代镇住，而是对着苏代勉强的笑了一笑，道：“使者一路奔波，想必应当颇为劳累，寡人先命人带使者去休息，此事明日再谈吧。”

　　说完这句话之后，魏王圉也不给苏代继续开口的机会，直接就下命令让人带着苏代下去休息了。

　　苏代也不着急，笑吟吟的朝着魏王圉行了一礼，然后大摇大摆的在宫人的带领下离开了。

　　就在苏代的身影刚刚消失的瞬间，魏王圉就迫不及待的下达了命令：“快，快让人把龙阳君给召来！”

　　片刻之后，龙阳君高基出现在了魏王圉的面前。

　　就在高基出现的瞬间，魏王圉的问题劈头盖脑的就下来了。

　　“龙阳君，寡人问你，如今赵国的南北军，到底还有多少人留在邯郸城之中！”

　　高基闻言先是一愣，下意识的就开口道：“大王，臣之前不是已经禀报过……”

　　在魏王圉目光的逼视下，高基的声音越来越小，终至低不可闻。

　　“扑通”一声，高基突然跪了下来，朝着魏王圉用力磕头。

　　“大王，是臣谎报了军情，请大王责罚于臣吧！”

　　当高基说出这番话的时候，魏王圉只感觉自己整个人好像都被寒气给浸透了，瞬间从头顶凉到了脚底。

　　过了半晌，魏王圉才喃喃的说出了一句话。

　　“龙阳君，汝这次可真是——害惨寡人也！”


第237章 魏无忌觉得自己可能是带不动这些猪队友了

　　又过了半个时辰，魏国相邦魏无忌急匆匆的来到了魏国的宫城之中，出现在了魏王圉的面前。

　　刚刚一见到魏王圉，魏无忌就迫不及待的发问了：“大王，发生何事了？”

　　这一次的魏无忌并不是主动求见，而是被魏王圉急召而来的。

　　作为一个聪明人，魏无忌其实非常明白魏王圉对于自己的痛恨。

　　老实说，一开始魏无忌压根就不希望回到魏国来当什么相邦，因为魏无忌知道魏王圉的气量是如何的狭小，更知道如果自己回到魏国出任相邦对于魏王圉来说是如何的一种折辱，又是如何的会让两人之间的仇恨越发加深。

　　但是赵丹仅仅用了一次见面，一句话就彻底的击溃了魏无忌脑海之中想好的所有推脱之词。

　　“若无信陵君相助，敢问魏国还能存世几年？”

　　这句话当时就把魏无忌给问住了。

　　作为一名不世出的大才，魏无忌对于魏国的状况可是知道得太清楚了。

　　地处中原四战之地，而且全是平原河流，完全没有任何可以据险而守的地方，从经济交流的角度来说是绝佳的好地方，但是从军事地理的角度来说却是糟糕至极。

　　为什么魏国自从衰落之后就再也无法富强？原因其实非常简单，因为敌人太多了！

　　打完秦国打楚国，打完楚国打齐国，打完齐国打赵国，打完赵国之后秦国人又来了！

　　魏国就好像一名壮汉，不停的被四面八方拿着小刀子的敌人放血，一直狼狈不堪的抵挡着，但却根本没有任何机会来为自己包扎伤口和止血。

　　这样的魏国，需要的是一位不世出的英雄人物，能够带领魏国走向胜利和强大之路的英雄人物！

　　魏王圉是吗？

　　魏王圉显然不是。

　　在之前有魏无忌辅助的情况下，魏王圉还是把魏国搞得一步步衰落下去，要是失去了魏无忌，那么魏国的灭亡虽然不是近在眼前，但也是指日可待了！

　　在这一瞬间，魏无忌想起了自己曾经在父王榻前所作出的承诺。

　　他要保住魏国，保住这个父王所传下来的基业和国家！

　　于是魏无忌同意了赵丹的要求，返回了魏国，在魏王圉的极端敌视下展开了工作。

　　这半年以来，魏无忌虽然身为相邦，但是由于魏王圉的敌视和刁难，其实魏无忌的处境一点都不好过。

　　即便如此，凭借着外部赵国的支持，内部一直以来的良好名声以及自身的出色能力，魏无忌还是成功的站稳了脚跟，并且慢慢的掌控住了局面。

　　与之而来的，自然就是魏王圉越发的敌视。

　　自从上一次双方因为魏国是否出兵楚国而谈崩之后，这一对王兄王弟已经有好一阵子没有见过面了。

　　但就是在这样的情况下，魏王圉却突然急召魏无忌入宫，不得不让魏无忌担心，是不是发生了什么大事！

　　魏王圉深吸了一口气，狠狠的瞪了垂头丧气的站在一边的高基一眼：“还不快说！”

　　高基心中无奈，只能够一五一十的将事情的原委道来。

　　魏无忌一听之下，瞬间无语。

　　其实对于赵国主力并没有离开邯郸的消息，魏无忌是知情的。

　　毕竟魏无忌手底下那张强大的情报网可不是吃干饭的。

　　但问题在于，上一次双方讨论是否出兵楚国的时候，魏王圉还没等到魏无忌说出这件事情，就已经开口把魏无忌给赶走了……

　　所以魏无忌当时觉得，可能是魏王圉有什么办法去应对赵国的主力部队。

　　站在魏国的立场上，其实如果不和赵国开战的情况下能够咬楚国一口，也是很不错的选择，毕竟魏国和楚国的仇恨那可是从春秋晋国的时候就结下来了。

　　结果搞了半天，魏王圉完全就没有任何办法，就是单纯的被高基给忽悠了……

　　魏无忌突然有种想要仰天长叹的冲动。

　　为什么在魏国之中，就总是有这样的大臣呢？

　　魏王圉看着魏无忌沉吟不语，不由得有些焦急，开口说道：“信陵君，如今赵国人已经被寡人得罪的狠了，该如何是好？”

　　刚才魏王圉这个家伙，在赵国使者苏代的面前装逼装得太凶了……

　　本来在魏王圉想来，自己装个逼也没问题，反正赵丹也没有还手的能力。

　　但是魏王圉万万没有想到，这个装逼直接让他装成了傻……

　　这就很尴尬了。

　　现在的情况是秦国和齐国马上就要跟楚国来一番大战，如果这时候赵国拉上了韩国来教训魏国的话，那么魏国根本连援军都找不到。

　　一旦这种情况发生，那么魏国割地赔款都是轻的，说不定魏王圉本人都会因此而失去王位！

　　正是因为害怕这一点，所以魏王圉才不得不暂时放下仇恨，求助于魏无忌。

　　魏无忌听完了魏王圉的话之后，脸色也有些难看。

　　你说你没实力就算了，还给人家有实力的装什么装呢，这不是典型的送脸下乡吗？

　　但是心中吐槽归吐槽，魏无忌还是认真的思考起解决的问题来。

　　即便是明知道魏王圉对自己不信任，但是魏无忌一直以来都尽到了一个臣子的本分，这一点就算是魏王圉都无可挑剔。

　　想了半天之后，魏无忌抬起头来，对着魏王圉说道：“大王勿忧，臣已有对策矣。”

　　魏王圉闻言大喜，道：“信陵君快快说来。”

　　魏无忌道：“如今赵国和秦国同为霸主，正是需要连魏而抗秦之时，因此大王只需让赵王消气，并表示愿随赵国一同出兵援楚，那么赵王必定不会再追究此事矣。”

　　魏无忌在这一点上是看得很准的，国与国之间无法就是利益，只要大家合作能够得到利益，区区的几句口头上的话，没有谁会放在心上。

　　这可是一个利益至上的世界啊。

　　魏王圉一听心中的喜悦更盛，忙追问道：“信陵君快说说，寡人应当如何才能够让赵王丹消气？”

　　魏无忌微微一笑，抬头看了正手足无措、站在下首的高基一眼，缓声开口。

　　“高基此人，先是在中牟会盟时触怒于赵王，如今又假传情报导致魏赵之盟险些因此而散，实在乃是魏赵盟约之罪人也！大王只需诛杀此人，将其首级令赵国使者带回邯郸，必定能够平息赵王之怒矣！”

　　魏无忌这句话一出口，魏王圉瞬间就呆住了。

　　竟然要杀高基赔罪？


第238章 杀高基

　　魏无忌这一番话说出来，不仅仅是魏王圉呆住了，一旁的高基更是浑身一震，过了好半天才不可思议的盯着魏无忌尖叫起来：“魏无忌，汝竟敢向大王进此谗言！”

　　魏无忌重重的冷笑一声，双目直视高基，完全不掩饰心中的杀机：“高基！若非汝一直以来蛊惑大王，又如何能到今天这个地步！似汝这等佞臣，若不除之，必为魏国大患！”

　　是的，今天魏无忌就是摆明了车马，就是要趁机弄死这个高基！

　　在魏无忌看来，像高基这样的人，每天就只知道凭借男色争宠献媚，然后就是掏空心思的想着怎么给魏无忌下绊子，甚至因此而让国家利益受损也在所不惜。

　　这让魏无忌早就看高基很不爽了！

　　如果不是这个高基在长平之战的时候一直大力鼓吹连秦灭赵的话，那么窃符救赵也就不会发生，侯赢也就不会死。

　　侯赢的死，魏无忌可是一直都记着呢。

　　高基被魏无忌的话气得脸色发白，有心想要反驳，但又因为理亏而说不出话来。

　　魏无忌将头转向了魏王圉，言辞极其恳切：“大王，若不杀高基给那赵王丹交待，则赵王丹若发大兵来攻，便是悔之晚矣！”

　　魏王圉听了这话，又看了看高基，心中更觉犹豫。

　　平心而论，魏王圉是非常喜欢高基的，否则也不至于为了高基而将宫中的其他夫人全部冷落，更为了高基而在三晋之盟中付出了大笔赔款和粮食。

　　但在闹出这件事情之后，那又不一样了。

　　在春秋战国时代，小国为了平息大国的怒火而罢免官吏、杀死大臣甚至是君主的先例，那可以说是比比皆是。

　　如果这一次真的不能够平息赵国人的怒火，万一赵国人真的发兵来攻，那么魏无忌会不会趁机把魏王圉推出去当替死鬼，然后魏无忌就可以光明正大的继承魏国的王位？

　　一想到这里，魏王圉突然又有点后悔刚才把魏无忌叫进宫来了。

　　但必须要说的是，魏无忌的这番话的确打动了魏王圉。

　　爱人固然是爱人，但是在王位和性命的面前，高基这个爱人的分量似乎又有些不足了。

　　魏王圉的目光缓缓的移到了高基的身上。

　　高基一见魏王圉这般目光，心中就是一个咯噔，大叫不妙。

　　但凡以色侍人者，这察言观色的能力必然是极强的，否则的话也做不了君王们身边的体己人儿。

　　高基一看就知道，魏王圉这回是真的有可能会因此而放弃自己的性命了。

　　在得出这个判断之后，高基立刻就慌了，马上再一次的跪了下来，朝着魏王圉拼命磕头。

　　“大王，臣知错了，请大王饶命啊！”

　　高基的头在地上砰砰的磕着，整个人很快就变得血流满面。

　　他又指着魏无忌破口大骂：“魏无忌！汝这奸人，先是进献赵姬那细作于大王，现在又想害死吾，汝分明就是心怀不轨，想要除去大王身边之人，好让汝行那不轨之谋！”

　　高基这句话一说出来，魏无忌和魏王圉的脸色就是同时一变。

　　魏王圉深深的吸了一口气，沉声开口道：“来人！”

　　几名魏国宫廷侍卫立刻出现。

　　“将龙阳君拿下！”

　　宫廷侍卫们立刻将高基给按住了。

　　魏王圉居高临下的盯着高基，目光之中带着一丝决然的神色：“龙阳君高基谎报军情，有欺君之罪，当——诛之！立刻将其拖出去，斩了！”

　　高基一听此言，整个人如遭雷击，疯狂的大喊大叫了起来。

　　“大王，大王，饶臣一命吧，臣知错矣，就饶了臣吧！”

　　魏无忌见状立刻朝着宫廷侍卫们喝道：“还愣着干什么，大王都已下令，快快将其拖出去斩了！”

　　原本还有些犹豫的宫廷侍卫们见魏王圉和魏无忌两大巨头接连开口，哪里还敢怠慢？登时就将高基朝着殿外拖去。

　　但就在这个时候，让所有人都意想不到的事情发生了。

　　高基一声狂吼，整个人竟然从宫廷侍卫们的手底挣脱出来，直接朝着魏王圉就冲了过来。

　　“魏圉！汝这负心之徒，吾今日便与汝同归于尽！”

　　由于刚才的一番磕头和推搡，高基原本俊秀的脸庞此刻血流满面，披头散发双目赤红，神情狰狞无比，犹如一只索命恶鬼般直接朝着魏王圉扑了过来。

　　跪坐在地的魏王圉大惊失色，整个人连滚带爬的起身正想后退，冷不防脚下一个打滑，结结实实的摔了个狗吃屎，一时间无法起身。

　　高基一个健步跃过魏王圉的桌案，正好从天而降牢牢的骑在了魏王圉的背上，将魏王圉压得动弹不得。

　　“魏圉，死罢！”

　　话音一落，高基右手握拳，重重的朝着魏王圉的后脑勺打了下来。

　　要知道这名龙阳君虽然身为男宠，但还是一个练家子，他的舞剑平日可是比什么歌姬舞姬都要更得魏王圉的赞叹。

　　这一拳下去，说不定就会要了魏王圉的性命！

　　就在这个时候，一旁的魏无忌终于反应了过来，冲上来狠狠的一脚踹在了高基的身上。

　　高基一声痛叫，整个人被魏无忌这一脚直接踹得飞了出去。

　　直到这个时候，大殿之中的其他宫廷侍卫们才终于赶到，七手八脚的将高基按在了地上。

　　这一次任凭高基如何挣扎，却是再也无法挣脱了。

　　高基虽然被按住了，但仍旧爆发出了疯狂的大笑。

　　“魏无忌，汝真的是蠢货！吾若是杀了魏圉，这魏王大位舍汝其谁？没想到汝竟然还要出手相助这魏圉？简直是愚，愚不可及啊，哈哈哈……”

　　魏无忌面沉似水，狠狠的瞪了高基一眼，朝着宫廷侍卫们喝道“带下去！”

　　宫廷侍卫们不敢怠慢，立刻把高基给带了下去。

　　魏无忌转身将惊魂未定的魏王圉给扶了起来：“大王受惊了。”

　　魏王圉的确受惊了，而且还受伤了。

　　刚刚摔倒的时候由于姿势问题，魏王圉的鼻子狠狠的磕到了地面上，似乎是撞到鼻梁骨，捂着鼻子半天都说不出话来，鼻血直流。

　　魏无忌见状慌忙命人去召来宮医，又是一番折腾。

　　好不容易等到事情都平稳下来的时候，高基的头颅也被人端着送到了魏王圉的面前。

　　魏王圉定定的看着这颗曾经无比熟悉的头颅一眼，最后还是叹了一口气，转头对着魏无忌说道：“信陵君，汝带着这颗头颅去见那苏代吧。寡人身体有些不适，这几日一应事物便由汝代理吧。”

　　魏无忌知道魏王圉心情不好不想再看到赵国的使者，所以也没说什么就应了下来。

　　才刚刚转身准备离去，魏无忌又被魏王圉叫住了。

　　“如姬……现在何处？”

　　魏无忌脚步一顿，有些不知该如何作答。

　　魏王圉轻轻的叹了一口气，道：“若她尚在大梁，便命她回宫吧。”


第239章 搞定了魏国，那么接下来就该关注一下匈奴了

　　邯郸。

　　“你说什么，高基竟然死了？”

　　在看到面前苏代给自己的回报之后，赵丹也忍不住有些惊讶而追问了一句，得到了确定的答案之后，又忍不住摇了摇头。

　　老实说，赵丹还真的是没有想到竟然会发生这样的事情。

　　虽然说赵丹的确对于这个高基并没有什么好感，但原因并不是因为高级的男宠身份，而是因为高基对于赵国的敌意。

　　不过既然高基死了，这对于赵丹来说，其实也算是一个好消息。

　　亲秦派嘛，自然是死一个算一个。

　　一边用手指无意识的敲着面前的桌子，赵丹一边开口对着面前的苏代问道：“除了这高基之事外，魏王圉可还有哪些交待？”

　　苏代答道：“回大王，在处死高基之后，那魏王圉道其身体不适，因此是信陵君魏无忌出面与臣言及此事。根据魏无忌所言，魏国在这一场战争之中定当不会出兵助秦，三晋之盟魏国也定当遵守到底。”

　　赵丹听着这句话，忍不住嘿了一声，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容：“这个魏王圉，寡人和他好好商量的时候偏偏不听，非要接受了教训才这么好说话吗？”

　　不得不说，这个世界上有些人的确就是这么欠收拾，如果你好好的跟他说话，他就不把你当一回事，但是等你把拳头真的露出来了，他又会立刻怂了，然后用一副惊吓的样子给你说：“哎呀呀，刚刚只是开玩笑而已，不要当真啦，我这里给你道歉了。”

　　赵丹在穿越之前，可没少揍过这样的蠢货。

　　但不管怎么说，事情到了这个地步，魏国方面的麻烦应该是圆满解决了。

　　秦国少了一个帮手，楚国少了一个对手，赵国的盟友数量仍旧不变，对于赵丹来说已经非常满意了。

　　于是赵丹便朝着苏代点了点头，露出了一个赞扬的笑容：“大夫这一次做得非常不错，且先回去休息吧。”

　　等到苏代告退之后，赵丹这才抬起了头，对着在场的其他几名超过大臣们问道：“诸卿，以汝等之见，此事该当如何？”

　　相邦赵胜开口说道：“大王，宜城之前，魏国毕竟是我照顾着蒙古国引起，既然魏王圉已经表态了，歉意，那么，此时便到此为止吧。”

　　赵丹稍微想了一下，点了点头，对于赵胜的这个建议表达了认可。

　　毕竟不管怎么说，魏王圉可是已经把自己的亲密爱人都杀来赔罪了，如果再逼迫过甚的话，说不定魏王圉就真的狗急跳墙，要和赵国来一个鱼死网破了。

　　俗话说得好，兔子急了还咬人呢。

　　魏王圉虽然一直以来无论是在对秦国还是对赵国都采取了退让的态度，但是这并不代表着魏王圉就是一点脾气都没有的人了。

　　当然啦，从赵丹心底的角度来说，对于魏王圉这个反骨仔的惩罚显然是不可能到此就结束了，不过完全可以从长计议。

　　起码也要等魏王圉缓上几个月，心情变得更好一些之后再说嘛。

　　于是关于魏国的话题就此结束，下一个问题很快就换到了如今对于赵国来说更加迫在眉睫的重要大事，那就是对匈奴的作战。

　　赵丹将目光转向了在场的廉颇，开口道：“大将军，便请介绍一下如今北方战场的情况吧。”

　　自从得到了秦军已经发兵楚国境内的情报之后，廉颇就没有坐镇上党郡的必要了，赵丹也第一时间将廉颇调了回来。

　　就算是不让廉颇亲自上战场，那么就让廉颇在后方替赵丹分析一下情况也行。

　　由于赵丹的事先吩咐，早就已经有人在大殿的一旁挂上了一副地图。

　　廉颇站了起来，走到了地图的面前，开始在地图上指指点点，顺便加以解释。

　　“根据日前所传来之消息，匈奴人已然围困原阳、平阴两城达半个月之久，虽此刻两城尚未陷落，但若是半个月内再无援军的话，此两城必定将陷入匈奴之手矣。”

　　廉颇的这番话一说出来，在场的赵国大臣们脸色都是微微一变。

　　原阳城位于阴山山脉的东侧分支大青山南边，是云中郡的重镇之一。

　　平阴城则位于洪寿山和夏屋山的中央偏北，是雁门郡的重镇。

　　由于赵国北方五郡之中有着许多楼烦和林胡部的胡人，这些胡人一直以来都以游牧为主，虽然成为了赵国的臣民已经有数十年，不少胡人开始渐渐过上了定居的生活，但是仍旧有许多的胡人坚持着游牧的传统。

　　所以五郡之中的每一座城市都会囤积大量的粮草，以备在冬季到来之时为赵国北方五郡的胡人们，提供过冬的粮食。

　　这些粮食当然不可能在这片大草原上种的，而是来自赵国的其他粮产区，由赵国政府调集而来。

　　当然啦，这样的粮食是不可能免费提供的，胡人们如果想要获得粮食，那么就必须要献出牲畜、战马等资源作为交换，并且还要听从赵国的征召，加入赵国军队之中为赵国作战。

　　正是因为吸纳了大量成长在马背上的胡人骑兵，所以赵国的骑兵战斗力才会甩开其他国家一截。

　　这就是为什么匈奴要在这个时候南下的原因，因为这时候赵国北方五郡的城池之中，都囤积着大量刚刚调拨而来，还没有发下去的粮食。

　　这也是为什么匈奴作为一个游牧部落却锲而不舍的围困了两座城池半个月的原因。

　　毕竟大家都是胡人，匈奴人想要从林胡、楼烦那里搞到一点消息其实并不难。

　　根据之前赵国大臣们的估算，只要原阳和平阴任何一座城池被攻破，那么匈奴人就能够获得度过这个冬天的粮食，要是两座城池都被攻破，那么匈奴人不但能够度过这个冬天，甚至还会因此而变得比之前更强一些。

　　这种情况，显然是赵丹根本不允许能够发生的。

　　老实说，由于史书一直以来对于春秋战国时期北方游牧民族的南下都语焉不详，所以赵丹自己也并不清楚历史上的赵国是如何在长平战败之后应对这一次匈奴入侵的。

　　但有一点赵丹是非常清楚的。

　　匈奴，绝对不能喝着赵国的血变强大！


第240章 要打，就打得匈奴知道错字怎么写！

　　作为一名穿越者，赵丹可是太清楚北方这些游牧民族对于中原的威胁和破坏性了。

　　匈奴、鲜卑、柔然、突厥、蒙古……等等等等，在数千年的历史之中对中原大地的政权造成了无数的麻烦。

　　如果可以的话，赵丹当然希望能够把这个还没有强大起来的匈奴扼杀在襁褓当中。

　　其实赵丹心中很清楚，匈奴的强大至少还需要五十年的时间，所以穿越之后赵丹并没有将匈奴作为重点，而是先打算统一中原之后再行北上。

　　然而赵丹万万没有想到的是，自己不去打匈奴，匈奴反倒打上门来了。

　　这简直就是爷爷能忍，奶奶也不能忍啊。

　　如果这一次不能够给匈奴人一个难忘的教训，那么可以肯定的是在接下来的几年里，赵国的边境就绝对不得安宁了。

　　赵丹已经下定了决心，这一次一定要把这匈奴人打痛，打得十年八年都不敢南下，一次性的免除掉这个北方的后顾之忧！

　　所以廉颇话音刚落，赵丹就迫不及待的开口了。

　　“援军为何还未至？”

　　要知道赵丹可是在知道情况之后就马上发下了命令，算算命令回到北方五郡也应该有好些天了，北方五郡之中的军民早就应该有所行动了才对。

　　虽然说北方五郡的面积占据了如今赵国疆域大约百分之四十左右的面积，但是这里的人口相当的稀少，只有赵国如今人口的十分之一多点，也就是三四十万的样子。

　　当然了，人口有这么多，但并不代表着能够作战的也有这么多人。

　　在北方五郡的这三四十万人之中，通常能够征集出十万人的部队，可以说是一个非常高的比例，毕竟游牧民族的寿命都很短，所以老人的比例是要小很多的，青壮年的比例相对更高。

　　考虑到守城的需求以及距离的关系，如今至少应该有五万左右的部队应该能够投入战场才对。

　　廉颇答道：“根据行军速度，如今各郡援军应当已经集结完毕，近日便当和匈奴人开战。”

　　赵丹这才微微松了一口气，随后又开口问道：“能否取胜？”

　　廉颇惊讶的看了赵丹一眼，似乎诧异于赵丹为什么会问出这样的一个问题。

　　足足过了好几秒钟之后，廉颇才声若洪钟的开口道：“请大王放心，此番和匈奴作战，必胜无疑！”

　　事实上不仅仅是廉颇，就连整个赵国领导层，都对于这一次的胜利充满了信心。

　　这种信心并不是盲目的，而是来自于赵国这些年来对草原异族们的战绩。

　　林胡、楼烦、东胡都曾经是草原上的主人，但是他们现在要么臣服于赵国，要么远遁千里不敢再和赵国为敌。

　　匈奴？它的下场也是一样的！

　　……

　　此刻远在邯郸城千里之外的赵国北军中郎将庞煖，也同样有着这样的信心。

　　庞媛在哪里？

　　此时此刻，庞煖就在夏屋山的东北方平原上，正在率领着自己的部队急速向着西南方前进。

　　由于地形的缘故，庞煖并不是率领着这支部队直接北上的，而是先北上来到燕国和赵国边境附近的中人城，然后再从中人城经太行八陉之中的蒲阴陉朝西北方前进，过了蔚城的山口之后才转向西南，朝着平阴城而来。

　　也正是因为绕了这么远的一条路，所以庞煖才会在耽误了这么多天之后都还没有赶到平阴城。

　　庞煖的身边，总共是五万部队，其中包括了一万赵国中央军骑兵，一万楼烦、林胡部骑兵，以及三万赵国步兵。

　　大军一路南下，蹄声阵阵，烟尘滚滚，人头耸动，组成了一条长达十余里的长龙。

　　赵军主将庞煖虽然已经年过六十，但是身体依然健朗，整个人稳稳的立在一辆兵车之上，注视着西南方的平原。

　　一阵马蹄声响起，一名赵国将军策马而至，朝着庞煖行礼：“将军！”

　　庞煖微微点头，白色的胡须随风飘扬：“情况如何？”

　　“平阴城便在三十里之外，匈奴人仍在围攻！”

　　“匈奴有多少兵马？”

　　“据线报，约三万五千人，皆是骑士！”

　　“三万五千骑士？”庞煖的眉头微微的皱了一下，不过立刻又舒展开来，问道：“可是匈奴单于本部？”

　　“除单于本部外，尚有须卜氏、呼延氏等部落。”

　　庞煖哼了一声，道：“看来情报果然不假，这匈奴人此番果真是全力南下。”

　　正所谓渗透是相互的，既然匈奴人能够通过林胡和楼烦了解到赵国的内情，那么赵国自然也能够通过同样的渠道反过去了解匈奴的情况。

　　此时此刻的匈奴，东边有更加强大的东胡，西边有死敌月氏，南边又有赵国的小弟林胡，日子过得其实并不好，而且也算不上强大。

　　后世大名鼎鼎、一度在长达百年的时间里成为汉朝心腹大患的匈奴帝国，如今只不过是北方大草原上一个比较大的部落联盟罢了。

　　这个部落联盟的首领乃是挛鞮氏部落，在挛鞮氏之下则是须卜氏和呼延氏两大部落，再然后是最近几年来飞速崛起的兰氏部落，以及其他杂七杂八一些叫不出名字的小部落。

　　这就是所谓的匈奴本部了。

　　虽然此前并没有和匈奴交过手，但是作为一名领兵主将，率军北上的这几天时间已经足够庞煖调查到足够的情报了。

　　除去包围原阳城的兰氏部落之外，匈奴本部的其他几个大部落，都已经全部集结在平阴城外了。

　　正是因为如此，如今的庞煖才信心满满。

　　庞煖在想了一下之后，对着面前的将军问道：“可曾被匈奴人发现？”

　　将军答道：“尚未被匈奴人发现。”

　　庞煖又问道：“匈奴人是否仍在攻城？”

　　“是。”

　　“善。”庞煖十分满意的点了点头，随后开口说道：“汝立刻传下命令去，令全军加速前进，务必要在午时之前赶到平阴城外，击破匈奴人！”

　　没错，庞煖的想法非常的简单，那就是要利用一次干净利落的突袭，让这群胆大妄为的这群匈奴人知道，冒犯北方霸主赵国到底会是什么样的下场！


第241章 自信满满的休利单于

　　就在庞煖率军极速南下的时候，平阴城之外也正在进行着一场声势浩大的攻城战。

　　无数个子矮小的匈奴骑兵举着临时在山上砍伐的树木制成的云梯，一边呜哇哇的乱叫着，一边奋勇无比的朝着平阴城的城墙冲去。

　　这些匈奴人的衣着千奇百怪，不少人身上还穿着赵军的盔甲，拿着赵军的武器，在匈奴的阵中显得颇为显眼，不伦不类。

　　而在平阴城的城墙之上，成百上千名赵国的弓箭手们早就已经做好了准备。

　　“射！”

　　无数箭矢自平阴城的城墙上倾泻而下，将匈奴人纷纷射倒。

　　但是由于匈奴人的阵型相当的分散，因此这些密集覆盖的弓箭虽然造成了杀伤，但是杀伤力却相当的有限。

　　片刻之后，匈奴人便冲到了平阴城那高大的城墙之下，在匈奴人的呼喊声中，十几架云梯先后靠在了城头，随后匈奴人的战士们开始好像蚂蚁一样朝着城墙之上爬去。

　　而在城墙之上，赵国的士兵们居高临下，不停的朝着城下的匈奴人射击。

　　时不时有云梯被赵国的士兵们用长戈长矛用力的推离城头，但偶尔也会有一些悍勇的匈奴勇士一路攀援而上，和城墙上的赵国士兵们展开激烈的厮杀。

　　在震天的喊杀声中，双方的死亡人数正在急剧的上升。

　　在平阴城的正北边，有一个规模极大的、超过万人的匈奴骑兵方阵，在方阵的最中央，便是如今匈奴的首领休利单于所在的地方了。

　　这位休利单于年纪看上去约莫四十岁上下，张得一副典型的匈奴人样貌，一双眼睛之中精光四射，脸上的神情显得有些阴鸷。

　　休利单于的心情之所以不好，当然是有原因的。

　　“已经整整八天时间了，竟然连一座小小的平阴城都攻不下来，简直就是一群废物！”

　　休利单于的这句话一说出来，策马围绕在休利单于身边的众多匈奴将领脸色不由自主的就有些微微发窘。

　　休利单于环视了一圈左右，冷笑道：“怎么，汝等是不是还心有不服？要知道这平阴城不过仅有两千名赵国士兵驻守，加上里面的居民总数最多不超过一万。但就是这样的一座小城，居然阻挡了我匈奴大军八天之久！”

　　休利单于这一番痛斥，将周围的匈奴将领骂的一个个都是呐呐的说不出话来。

　　当然了，也不是每一个人都把休利单于的这份痛斥听进去了，策马立在休利单于左边的一名年纪大约三十来岁的匈奴将领脸上就带着明显的不服神情。

　　休利单于显然注意到了这名匈奴将领的表情，缓缓开口问道：“怎么，左贤王汝难道有意见？”

　　左贤王哼哼了两声，对着休利单于说道：“臣不敢。但是以臣之见，之所以攻不下这座平阴城，并非是匈奴勇士们不够卖力，实在是装备的差距问题。”

　　休利单于哼了一声，不咸不淡地说道：“说下去。”

　　左贤王开口说道：“单于，这些赵国人的身上都披着盔甲，手里拿着的长弓至少八石，箭矢轻易的就能洞穿我们的身体。而我们的勇士们身上只不过披着皮袄，手里的长弓更是远远比不上赵国人，就连勇士们的箭头都是用磨利的骨头来制作的，差距太大了。”

　　一旁的另外一名浓眉精悍的匈奴将军也说道：“大单于，这座城实在是易守难攻，不如我们继续南下，寻找其他目标村庄吧。”

　　这是匈奴的右贤王。

　　这两位贤王一个是须卜氏的首领，另外一个则是呼延氏的首领，都是匈奴之中仅次于挛鞮氏的大部落首领，所以才有底气对单于的决定进行质疑。

　　这种质疑显然让休利单于非常的不爽，闻言冷笑了一声，说道：“若是这座平阴城拿不下来，汝等可知道我匈奴部落将要面对怎样的下场？这个冬天根本就过不下去了！”

　　左贤王忧心忡忡地说道：“可若是赵国大军来援，那该如何是好？吾可是听说赵国年前在长平打败了秦国的百万之师！”

　　休利单于放声大笑，道：“左贤王，想不到汝也中了赵国人的诡计！让吾来告诉尔等吧，那赵国大军如今可正在中原和秦国人大战，哪里有时间来理会这北方边境？”

　　“当真？”左右贤王半信半疑的看着休利单于。

　　休利单于自信满满地说道：“此事乃是那义渠王派人禀告于本单于，绝对不假！”

　　“义渠王？”左贤王十分惊讶地说道：“义渠不是早已被秦国所灭？吾可是听说，就连老义渠王和秦国太后生的两个儿子都被那秦王稷杀了！”

　　休利单于笑道：“义渠虽被秦国以卑鄙手段所灭，但是义渠人同样亦是吾等游牧民族的一员，又怎么可能甘居秦国人之下？待到击败月氏、林胡，本单于便要策马南下，将这些赵国北方五郡、秦国上郡这些原本属于吾等游牧民族的土地统统收入匈奴的囊中！”

　　休利单于说这番话的时候整个人慷慨激昂，神采飞扬，似乎美好的前途就在眼前，什么赵国秦国统统都只能够跪在他休利单于的脚下颤抖……

　　不过休利单于的自信也是有理由的，近些年来匈奴在和死敌月氏的对抗之中已经渐渐的取得了优势，显露出了自己强大的一面。

　　在休利单于的计划之中，只要在赵国这边抢到足够多的粮草和奴隶，那么明年就可以对月氏发动一次超大规模的进攻了。

　　匈奴的强大在休利单于看来，完全是指日可待！

　　激烈的攻城战仍旧继续，双方的死伤也一直在不停的增加之中，但很显然匈奴人的死伤要比赵国守军士兵的死伤多上好几倍。

　　太阳渐渐的从东方爬升到了天空的正中央，正午时分来了。

　　就在这个时候，一名匈奴千夫长急匆匆的策马而来。

　　“单于，北方二十里外发现赵国大军！”

　　“什么？”休利单于脸色大变，吼道：“这不可能！有多少赵国军队？”

　　千夫长答道：“看不清楚，约有二三万左右。”

　　由于赵军的行军队伍拉得很长，匈奴斥候们又不敢靠近侦查，因此而产生了误判。

　　“二三万人？”休利单于听了这个消息，脸色阴晴不定，显得有些犹豫。

　　一旁的右贤王忙劝道：“单于，现在撤退还来得及，赵国人的骑兵不多，追不上我们。”

　　这句话似乎刺激到了这位休利单于。

　　休利单于重重的哼了一声，沉声道：“匈奴的勇士们从来不知道什么是失败和退缩！让攻城的勇士们都先撤下来，今天本单于便要在这里让赵国人领教领教本单于的厉害！”


第242章 完全被套路了的休利单于

　　一个时辰之后，双方在平阴城外摆开了阵势。

　　匈奴人这边，虽然经过了八天的攻城，但是仍旧拥有着三万多骑兵。

　　三万匹马载着马上的骑士静静的矗立在这片平原之上，犹如一片无边无际的海洋，颇为震撼人心。

　　赵国这边，同样也是人潮涌动，三万步兵在中间，中央军骑兵和林胡、楼烦两部骑兵分列两侧。

　　休利单于看着面前赵国大军的阵势，眉头顿时大皱，好一会之后才道：“把刚才那个报信的混账东西给本单于找来！”

　　片刻之后，方才报信的那一位匈奴千夫长出现在了休利单于的面前：“见过大单于！”

　　休利单于哼了一声，伸手一指面前的赵军军阵：“汝刚才和本单于说，赵军应当有二三万人，可是在本单于看来，赵军至少有四五万人！汝该怎么和本单于解释？”

　　匈奴千夫长半晌说不出话来。

　　休利单于冷笑一声：“简直是蠢货，给本单于拉下去，砍了！”

　　看着好像狗一样被拖走的千夫长，休利单于的心情非常的不爽，两三万人和四五万人，这是一个概念吗？眼瞎也不是这么瞎的吧？

　　周围有人问道：“单于，现在该怎么办？”

　　“怎么办？”休利单于冷笑一声，正待开口，突然面色一变。

　　“通、通、通！”雄壮的鼓声从赵军的阵地之中响起，响彻整个战场。

　　“赵国人开始进攻了！”

　　休利单于深吸了一口气，知道此时此刻已经没有撤退的机会了，只好咬牙怒吼道：“快，都准备迎战！”

　　随着鼓声的响起，数百名赵国骑兵突然冲到了两支大军的战场中央，开始来回奔跑。

　　这些赵国骑兵的马匹尾巴上都绑着树枝杂草，来回奔驰之下掀起了无数滚滚烟尘，瞬间遮蔽了匈奴人的视线。

　　这一幕让所有的匈奴人不约而同的瞪大了眼睛。

　　“混账！”休利单于忍不住狠狠的骂了一句，随后气急败坏地说道：“快，上去一支千人队，把这些该死的赵国骑兵给赶走！”

　　休利单于并不认识几个字，也不懂什么兵法，但是多年征战的经验告诉这位单于，如果无法察觉到赵军接下来的动向，那么这一战可就没有办法打下去了。

　　一支匈奴千骑立刻自本阵之中呼啸而出，朝着那正在制造烟尘污染的赵国骑兵们冲了过去。

　　这支匈奴千骑乃是来自于左贤王麾下，虽然看上去都是穿着脏兮兮的胡服似乎和其他的匈奴人士兵没有任何的两样，但正所谓人不可貌相，实际上这支千骑之中每一名骑士都是弓马娴熟，属于不折不扣的精锐部队。

　　短短片刻时间，这支匈奴千骑就逼近了仍然在不停的制造着烟尘污染的那几百名赵国骑兵。

　　双方之间的距离急速拉近，匈奴的千夫长一声令下，众多匈奴骑兵纷纷从身后取出弓箭，准备弯弓射箭。

　　面对面的冲阵厮杀那是重骑兵喜欢干的事情，对于没有任何盔甲防护并且连箭头都是用动物骨头磨利而制成的匈奴人来说，当远程射手才是最佳的选择。

　　但就在匈奴骑兵们马上就要进入射程的时候，他们面前数百米的滚滚烟尘之中突然爆发出一声呼喊。

　　“射！”

　　数以千计的箭矢突然从赵军骑士身后的滚滚浓烟之中射出，瞬间就将猝不及防的匈奴骑兵们给覆盖了。

　　“噗噗噗！”箭矢入肉的声音接连响起，毫无防备的匈奴骑兵们接二连三的倒地，更有许多战马中箭后发出惊声痛嘶随后翻滚倒地，将马背上的匈奴骑兵们甩了出去。

　　“什么？”在匈奴的中军阵之中，目睹了这一切的休利单于和左右贤王等匈奴将军们瞬间就睁大了眼睛。

　　单单就这一波箭矢，至少就给匈奴的这个千骑造成了超过两百人的伤亡！

　　然而让他们吃惊的还在后面。

　　就在第一波箭矢射出之后不过短短几息时间，那个声音再度响起。

　　“射！”

　　又是一波箭矢犹如飞蝗一般射出，再度给匈奴骑兵们造成了更大的伤亡。

　　但这还并不是结束。

　　“射！”

　　……

　　在连续遭到三波箭雨的打击之后，损失了超过一半骑兵的这个匈奴千骑终于坚持不住，狼狈不堪的撤了回来。

　　休利单于完全无法接受眼前的现实，愤怒的吼叫了起来：“本单于还没有命令他们后撤，谁给他的权利后撤？把那个该死的千夫长给本单于抓来，本单于要把他剁碎了去当草料喂马！”

　　就在这个时候，一旁默不作声的左贤王突然用一种极其古怪的音调开口说话：“单于，千夫长已经被赵军的箭矢射死了。”

　　顿了一顿之后，左贤王继续道：“那是吾的大儿子。”

　　休利单于的话戛然而止。

　　就在休利单于和三万匈奴大军的面前，数百名赵军骑兵仍然在极其敬业的来回奔跑着，制造着无数的烟尘，遮挡的休利单于的视线。

　　刚刚的那一次出击除了丢掉几百名匈奴骑兵的性命之外，什么也没有改变。

　　休利单于面沉似水，再次下令：“快，再上去三个千骑！本单于就不信了，难道我堂堂草原男儿，连这数百赵国骑兵都解决不了？！”

　　休利单于这一声令下，三千名匈奴骑兵蹄声滚滚，再次朝着那数百名在烟尘之中若隐若现的赵国骑兵们冲了过去。

　　……

　　一刻钟之后，休利单于的脸色已经变成了一片铁青。

　　在休利单于的面前，上千名匈奴溃兵正在乱哄哄的撤退。

　　而在这些匈奴溃兵的身后战场上，至少有一千名匈奴骑兵永远将性命留了下来。

　　三支千骑一起上，仍然不够打！

　　这一刻，不仅仅是休利单于，就连在场的许多匈奴将军心中都忍不住涌起了阵阵的寒气。

　　在那片滚滚向前的烟尘之中似乎隐藏了某种怪物，任何一支匈奴骑兵只要逼近这阵铺天盖地的烟尘，就会被烟尘之中所射出来的无数箭矢给洞穿。

　　就在刚刚的战斗之中，有许多英勇无比的匈奴骑兵舍生忘死的冲入了那漫天的烟尘之中，然后——

　　一去不回！

　　还没等休利单于从震惊之中回过神来，突然在休利单于身边的一名匈奴将军忍不住发出了一声惊叫。

　　“骑兵，是赵国的骑兵！”

　　休利单于下意识的抬头看向了那阵潮水一般的烟尘，却没有看到任何骑兵。

　　他正想要开口骂人，突然脚下的大地开始震动，如雷的马蹄声传进了他的耳中。

　　休利单于朝着马蹄声传来的方向看去，然后立刻变得面如土色。

　　赵国的两万骑兵不知何时已经悄悄的运动到了匈奴大军的左右两侧，正在朝匈奴大军最薄弱的两个侧翼发动冲锋！


第243章 胜利的消息传回了邯郸

　　直到这个时候，休利单于才终于反应了过来。

　　原来赵军在正面一直都是故布疑阵来吸引自己的注意力，其实赵国人一直以来真正的目标，都是匈奴人的侧翼！

　　此时此刻，两万名赵国骑兵，正在从两个不同的方向好似两把尖刀一般重重的刺入匈奴大军的左右两翼！

　　“杀！”无数赵国骑兵犹如潮水一般蜂拥而至，瞬间就从侧翼突入了匈奴大军的阵地。

　　措手不及的匈奴军队一下子就被冲乱了阵脚，无数匈奴骑兵慌乱的勒着马匹想要迎敌，然而赵国骑兵却如怒涛巨浪，瞬间就将这些完全无法聚集起来的匈奴骑兵们给冲散，然后无情的收割着他们的性命！

　　仅仅片刻时间，整个匈奴军队的左右两翼都已经开始有了溃散的迹象。

　　休利单于倒抽了一口凉气，连忙下达了一连串的命令。

　　“快，马上分兵，去抵挡住这些该死的赵国人！”

　　“左贤王，汝率汝的部队去左翼，右贤王去右翼，一定要拦住这些该死的赵国骑兵，不然今日吾等必败无疑！”

　　然而休利单于做出来的反应显然已经太迟了。

　　两支赵国的骑兵部队在匈奴军队的侧翼犹如猛龙过江般将匈奴军队的阵地搅得翻江倒海，根本就不会给匈奴人任何重新组织阵型再来的机会。

　　与此同时，猛烈无比的鼓声也在匈奴大军正面的重重烟尘之中敲响，无数赵军的士兵从漫天烟尘之中蜂拥而出，似一片红色的潮水在这片大草原上从正面向着匈奴军发起了总攻！

　　飞矢如蝗，杀声震天，鲜血四溅，残肢断臂在空中飞舞，血色取代了绿色，成为了这一片平原的主题色。

　　……

　　公元前259年10月24日，邯郸。

　　缪贤面带喜色快步进殿，朝着正在和五名赵国重臣开会的赵丹说道：“大王，北方捷报！”

　　赵丹精神一振，忙道：“还不快快说来！”

　　缪贤也不废话，直接拿出手中的情报摊开念道：“三日前，北军中郎将庞煖率军与匈奴主力战于平阴城下，经半日激战后大破敌军，斩敌首级逾万。匈奴大部溃退，中郎将已命两部骑兵随后追击，其余主力继续北上解原阳之围。”

　　缪贤这封战报一念完，在场的所有人就都不约而同的松了一口气，脸上露出了喜悦的神情。

　　虽然说在这之前，所有人都认为赵国必胜无疑，但是猜测终究只是猜测，只有当胜利的消息真真切切的传回来的时候，赵国君臣的这颗心才总算是切切实实的放回了肚子之中。

　　只有坐在最上首王位的赵丹，心中仍旧有着那么一丝丝的震惊和不真实感。

　　那可是匈奴啊！曾经在中华文明史上赫赫有名，将汉朝压制得一度喘不过气来的匈奴，竟然就这么轻而易举的被自己的赵国打败了？

　　虽然说现在的匈奴的确是无法和历史上那个由冒顿建立的匈奴大帝国相比，但是……

　　不知不觉间，一股异样的感觉突然从赵丹的心中悄然升起。

　　原来……

　　原来寡人竟然这么吊！

　　什么匈奴，还不是被寡人部下的兵马吊起来打了。

　　寡人都还没用力呢，这匈奴都趴下了！

　　啊哈哈哈哈哈！

　　……

　　“大王，大王？”

　　一个似乎遥远无比的声音传入了赵丹的耳中，将赵丹猛然从陶醉之中唤醒。

　　赵丹回过神来，这才发现在场的赵国大臣们一个个面色古怪的盯着自己。

　　赵丹干咳一声，道：“那个……说到哪了？”

　　众大臣面面相觑，随后是廉颇开口道：“大王，如今是否要立刻对秦国出兵？”

　　这个问题，其实刚才廉颇已经问了赵丹两次了，只不过那时候的赵丹还在沉迷于陶醉之中无法自拔……

　　赵丹想了一想，道：“秦楚之间战事如何？”

　　因为一开始就决定是要在秦楚打得两败俱伤的时候再参与进去，所以这个时间点是非常重要的。

　　廉颇答道：“秦军在王龁率领下已出武关，破淅邑后沿丹水南下，目前正在宛城和景阳所率之楚军对峙。”

　　赵丹又问道：“齐楚之间战事如何？”

　　廉颇答道：“齐国二十万大军已自莒城而出，楚人以春申君黄歇为将，守兰陵而拒齐军。”

　　赵丹道：“若楚军固守，则秦齐能破楚否？”

　　让赵丹意想不到的是，这个问题问出去，竟然得到了两个不同的答案。

　　相邦赵胜道：“春申君黄歇者，志大才疏之辈也，若楚王以其领兵，如何能够获胜？以臣之见，楚将败于齐也。”

　　司寇赵豹道：“自楚怀王以降，楚国未曾得胜秦一役也，故以臣看来，此次楚亦将败于秦也。”

　　很显然，公族派的两大巨头，对于楚国的实力都持怀疑态度。

　　但是相信楚国的人也同样是有的，比如说内史虞信就开口道：“平阳君此言，吾不敢苟同也。长平一役，楚自秦国手中夺回郢都，此岂非楚胜于秦乎？如何能言楚不曾得胜？此战楚虽劣势，但未见得必败也。”

　　赵豹一听这句话就有些不开心了，立刻反驳道：“长平一役，秦军集于上党郡，东南两郡不过些许郡兵，此焉能算作楚国之胜利？”

　　“好了好了。”赵丹打断了赵豹和虞信看上去马上就要爆发的争吵，对着廉颇问道：“武信君，汝觉得这一战该当如何发展？”

　　说实话，比起在场其他人的意见来说，赵丹对于廉颇的意见会更加的重视一些，毕竟廉颇可是赫赫有名的战国四大名将之一，同时也是如今赵国的头号大将。

　　廉颇想了想，道：“王龁此人，势锐喜攻，方交战时或难以抵挡，然而锐则易折，故楚国若坚守宛城，秦军急切间当难以攻克。”

　　赵丹听了廉颇的这番话之后，若有所思的点了点头。

　　说白了，廉颇并不觉得王龁的攻坚能力有多强。

　　在长平之战中，虽然说一开始廉颇被王龁打了个措手不及，但是等到廉颇稳住之后，王龁就再也没有找到机会突破廉颇的长平防线了。

　　所以廉颇这个评价看上去好像也还挺中肯的。

　　赵丹听了廉颇的话之后，心中也是有了计较，开口道：“如战况确实像武信君所说，想必秦齐伐楚之战今年是分不出胜负了，寡人也没必要立刻发兵河东郡，且先观察一番战况再说罢！”

　　反正坐山观虎斗，越晚入场，对赵国就越是有利。

　　这种白白消耗秦国实力的机会，可是真的不多见啊。

　　所以赵丹不急，一点都不急。


第244章 秦国人识破了围秦救楚？

　　赵丹不急，可秦王稷却是急坏了。

　　就在邯郸城中的赵丹得知了消息的几天之后，咸阳城之中的秦王稷也同样得到了赵国北方战事的消息。

　　此时此刻，范睢就站在秦王稷的面前，一板一眼的为秦王稷念着秦国的细作们刚刚从赵国探知回来的消息。

　　“赵国北军中郎将庞煖率五万大军破匈奴数万骑兵于平阴城外，据传斩首过万，匈奴休利单于率众败逃塞外，此战已毫无悬念。”

　　“砰！”秦王稷的手重重的砸在了桌子上，让桌子上的器具都跳了起来。

　　“休利，无能、无能至极！”

　　秦王稷的怒吼声响彻整座大殿，两鬓的白发随着怒吼微微颤动，苍老的脸庞上神情显得分外狰狞。

　　在座的所有秦国重臣们见状一个个心中惶恐，不约而同的立刻低下了头，就连大气都不敢喘一声，唯恐让秦王稷的怒火波及到身上。

　　秦王稷确实有理由发火。

　　要知道在秦王稷看来，这一次匈奴南下怎么也应该能够吸引赵国至少一两个月的注意力，甚至有可能让赵国在整个冬天都陷入战争之中。

　　如果真的是这样的话，那么秦王稷就有足够的时间去收拾楚国，让伐楚战争在赵国甚至都来不及反应的情况下迅速的结束。

　　可是匈奴竟然如此的不堪一击，却是远远的出乎了秦王稷的意料之外。

　　想当年，周朝北方的游牧民族多厉害啊，其中的佼佼者犬戎甚至能够攻破周朝镐京，直接导致了从西周到东周的转变，开启了春秋战国时代。

　　同样是游牧民族，你说说你这个匈奴怎么就这么不给力，怎么就被赵国人一战击溃了呢？

　　犬戎那可是几百年甚至千年前的事情了，都过了这么多年，你匈奴怎么就不长进一下呢？？

　　此刻秦王稷心中对于匈奴的怨念，犹如大河般滔滔不绝，无休无止。

　　足足过了半天时间之后，秦王稷才从对匈奴人的怨念中挣脱出来，勉强平复了一下心态，对着面前的几名秦国大臣道：“如今之计，该当如何？”

　　这些秦国大臣们你看看我我看看你，最终大家的目光不约而同的集中在了范睢和太子赵柱的身上。

　　在场的人除了范睢之外，每一个都在秦国政坛至少混了十年，对于秦王稷的心理可以说是揣摩得透透的。

　　这样的一位君王，心情好的时候可以趁机发表一下意见，就算意见不太靠谱、不是很合秦王稷的意，秦王稷也不会发火，顶多就是不咸不淡的说两句，要是意见靠谱的话还能够得到丰厚的奖赏。

　　但如果在秦王稷这般盛怒的情况下还要强行出头的话，出的主意靠谱还好，但凡稍微有点不靠谱，那说不定就要人头落地了。

　　让秦国大臣们感到非常蛋疼的是，自从长平之战失败之后，秦王稷好心情的日子比起坏心情的日子来说，简直就是微不足道啊。

　　如果说发一次火会减少三天寿命的话，那么以秦王稷自长平之战后的发火次数，估计都够减上一年寿命的了。

　　在这样的情况下，只要秦王稷一发火，除非相邦范睢或者太子赵柱之中有人先跳出去趟雷，否则的话其他的秦国大臣们是绝对不会开口的。

　　对于这一点，范睢和赵柱当然也知道得清清楚楚，毕竟这也不是第一次了。

　　所以早在秦王稷还沉浸在怒火之中不可自拔的时候，范睢和赵柱就偷偷的相互交换了一个眼神。

　　范睢这边没什么表示，倒是赵柱轻轻的摇了摇头。

　　所以在秦王稷提问之后，范睢便当仁不让的站了起来，对着秦王稷说道：“大王勿慌，以臣之见，此刻尚未到事态紧急之时也。”

　　秦王稷一听这话眉头就是一皱，差点就要开口喷人。

　　不急？

　　都这情况了还不急？

　　赵国人现在随时随地都有可能派兵南下，你却在这个时候跟寡人说你不急？

　　这都不急那什么叫急，等到赵国人南下配合楚国把王龁的部队都包围了，那时候再来急吗？

　　但是秦王稷终究还是按捺住了。

　　自从长平之战失败后，秦王稷就已经不像之前那样信任范睢了。

　　如果不是一时间的确找不到其他人来替换范睢的话，以秦王稷的性格很有可能已经撤掉范睢了。

　　但正是因为范睢眼下的不可替代性，所以秦王稷仍旧还是要用范睢。

　　既然要用范睢，那么听听范睢的意见就是理所当然的。

　　秦王稷道：“范君有何见解？”

　　范睢恭敬地说道：“以臣之见，在伐楚之战产生巨大变化之前，那赵王丹应当不会南下援楚。”

　　“哦？”秦王稷眉毛一挑，道：“这是为何？”

　　范睢笑道：“大王可曾记得那齐军‘围魏救赵’之事？”

　　秦王稷点头道：“寡人当然记得。”

　　范睢道：“大王，若臣所料不错，那赵王丹如今的盘算，必定便是‘围秦救楚’也！”

　　“围秦救楚？”一听到范睢的这句话之后，不单单是秦王稷，就连大殿之中的其他秦国大臣也都纷纷露出了若有所思的神情。

　　范睢都把话说到这份上了，在场的人要是再想不到围秦救楚和围魏救赵之间的关系，这智商估计也就告别秦国政坛了。

　　秦王稷沉吟片刻，缓缓开口道：“范君的意思，莫非是那赵王丹想要让寡人和楚国两败俱伤，然后方才发兵来攻？”

　　“没错。”范睢点头道：“以长平之战来看，那赵丹诡计多端，定然如此。”

　　一说到长平之战这四个字的时候，秦王稷的眉间就是一道煞气闪过。

　　对于秦王稷来说，长平之战造成的痛，那可绝对是痛彻心扉啊。

　　秦王稷问道：“若如此，以范君之见，那赵国应当攻击何处？”

　　既然是围秦救楚，那么赵军肯定就是来攻打秦国而不是去救援楚国，这一点毋庸置疑。

　　范睢看上去显然对于这个问题早有准备，几乎完全不假思索地答道：“赵国之目标，必然便是河东郡！”

　　“河东郡？”秦王稷一听这话，眉毛和脸部肌肉颤动得更加的厉害了。

　　河东郡人口密集、粮产量高、兵员质量上佳，完美符合秦国“耕战”国策的要求。

　　毫不夸张的说，河东郡的重要性在秦王稷的心中仅次于秦国关中本土，和巴蜀盆地并列。

　　除此之外，河东郡还有一个对秦王稷来说相当特殊的意义。

　　那可是秦王稷主政秦国之后，从东方六国手中夺来的第一块领土！

　　如果说上党郡和东南两郡的丢失算是意外的话，那么秦王稷绝对不会容许河东郡也重蹈东南两郡的覆辙！

　　秦王稷重重的哼了一声，面带煞气地说道：“河东郡，决不能落入那赵丹小儿之手！范君，且说说汝的应对之策吧。”


第245章 破解围秦救楚，范睢有三计

　　范睢听到秦王稷的这番话语，嘴角就是一丝笑容闪过。

　　如果说在被秦王稷启用之前范睢所做的一切都是为了让自己获得更多的荣华富贵，那么在如今成为了秦国相邦之后，范睢的目标就变成了要保住自己的荣华富贵了。

　　如果可以的话，范睢甚至希望自己的这份富贵能够传承下去，遗泽后代。

　　怎么保？当然只有一点，那便是为秦王稷解决一个又一个的麻烦，让秦王稷对范睢的信任与日俱增！

　　好吧，至少从这一点来说，范睢现在其实是搞砸了的……

　　毕竟代表着“远交近攻”的长平之战失败了。

　　所以范睢这一次可不会再容忍秦国伐楚之战再度失败。

　　而且范睢其实还有一个小小的、不足为外人道的心思。

　　众所周知，范睢的封号是“应候”。

　　为什么叫应候？那是因为范睢的封地叫做应城。

　　应城这个地方，就位于秦国的东南两郡之中。

　　但现在的东南两郡却已经落入了楚国人的手里，应城自然也不例外。

　　应城并不是什么好地方，落入楚国人的手里也就算了，即便是秦国在如今的这场战争之中再收回东南两郡，范睢也不想要应城这个封地了。

　　对于范睢来说，他更希望获得的封地是前任秦国相邦魏冉的封地——陶郡。

　　范睢不想当什么应候，他想当的是陶侯。

　　陶郡，那可是一个到处都流淌着金钱气息的地方啊。

　　只要拥有了陶郡，那么范睢就会立刻变得富可敌国！

　　但是秦王稷可不会随随便便就把陶郡给封出去，想要从应候变陶侯，为秦国立下大功是必须的。

　　正是因为这么一点点小小的、想要为自己谋利的心思，范睢召集了众多心腹门客，整整商议了许多天，才终于得出了结论，自认为已经识破了赵国君臣们“围秦救楚”之策，并研究出来了破解的办法。

　　之所以付出这么一番心血，当然就是为了在秦王稷的面前献计，让秦国挫败赵国的阴谋，让应候范睢变成陶侯范睢！

　　从如今秦王稷的反应看来，范睢这个改名之路，似乎已经有了要踏上正轨的迹象了。

　　范睢不急不忙，先摆足了范儿才缓缓开口道：“大王，以臣之见，欲解决这围秦救楚之患，其计有三。”

　　周围的秦国大臣们一听就明白了。

　　范睢这老小子，又要开始装逼了。

　　像别的臣子，献计的时候都是老老实实的把计划说出来，能用就用，不用拉倒。

　　可范睢偏不。

　　他就是要说个一二三上中下甲乙丙丁子丑寅卯出来，一定要透出一股与众不同的装逼气息，显露出众人皆醉我独醒这种聪明人的逼格。

　　这种方式装逼当然是很装的了，但是被别人看不爽也是肯定的了。

　　但偏偏其他的秦国大臣们还没有办法，只能眼睁睁的看着范睢装逼，这是最气的。

　　秦王稷显然也已经习惯了范睢这种说话风格，问道：“哪三计？”

　　范睢继续说道：“其一，大王可遣使往韩、魏两国，若能说此两国连秦，则赵国必不敢轻举妄动。”

　　秦王稷稍微想了几秒钟，就开口道：“范君且说其他两计。”

　　很显然，秦王稷对于这一计并不感冒。

　　不过这也是很正常的，毕竟三晋同盟刚刚建立，拆也不太好拆。

　　而且前阵子秦王稷也试着拆过一次三晋同盟了，结果魏王圉虽然信誓旦旦的说要一同出兵攻楚，却又一直没有发兵，估计已经是把之前说过的话都当成屁放了。

　　在这样的情况下，秦王稷并不觉得拉拢韩魏两国有什么太大的操作性。

　　范睢对于这一计被否定似乎并不意外，继续道：“其二，若赵军攻河东，则大王可遣使往燕国，令燕国再攻赵，如此赵国必有顾忌而不能全力攻河东矣。”

　　秦王稷想了想，觉得这一计应该是可以吸引一下赵国人注意力的，但是有没有作用嘛……不好说。

　　长平之战的时候燕国人不也一样的背刺了一波赵国吗？结果偷鸡不成蚀把米，反倒被赵国的庞煖狠狠的阴了一波，死了好几万人。

　　在经过这件事情过后，秦王稷基本上对于燕国的战斗力就不报多大指望了。

　　于是秦王稷道：“此计尚可一用，第三计又是如何？”

　　范睢笑了笑，道：“其三，大王可遣一得力大将秘密前往河东郡，日夜操练兵士静待赵军到来，若赵军懈怠可攻之，若赵军势强则守之。赵军既攻河东，则必不能南下援楚。楚无援军则必败无疑，待到破楚之后王龁大军回援，赵军定无功而返矣。”

　　范睢这一计，其实并没有什么好新鲜的，就是一个守字。

　　河东郡守住，楚国方面维持不变，继续强攻。

　　但是秦王稷在听完了范睢这番话之后却忍不住眼前一亮，赞了一句：“范君此言，善！”

　　当年围魏救赵，为什么魏国最终会吃了大亏，秦王稷可是很清楚的。

　　那是因为魏国君臣被齐国军队一直磨磨蹭蹭不参战的表象给蒙蔽了，觉得齐国人被强大的魏国吓破胆了，只是做做样子。

　　所以等到邯郸被攻破，齐国大军突然一日百里奇袭大梁城的时候，魏国根本没有准备，于是大将庞涓不得不带着根本没有来得及修整的魏国中央军主力仓促离开邯郸南下回援大梁，然后被以逸待劳的齐国大军击败。

　　如果当时的大梁城之中有足够的守军，那么庞涓就没有必要那么匆忙，只要让庞涓手下的中央军能够喘上几口气多修整个十天半月再南下，以齐国技击之士和魏武卒之间的战斗力差距，孙膑能不能赢庞涓真不好说。

　　从如今秦王稷所面对的情况来看，赵国至少要等到战事出现重大转折之后才肯发兵，这就给了秦王稷应对的时间。

　　只要秦王稷先派一名大将去河东郡操练一番郡兵，几个月下来战斗力基本上也就有了，想要指望这些郡兵去打赵国精锐南北军估计有点难，但是用这些郡兵守守城想来问题还是不大的。

　　要知道秦国的地形和魏国不同，大梁城附近全是平原根本没有什么险要关隘，河东郡的东边却有太行山天险，南边还有函谷关作为呼应，防守起来要比魏国容易太多。

　　只要秦国河东这边不被赵国的突袭打乱阵脚，那么等到王龁顺利干翻了楚国并且回师，那秦王稷就能够腾出手来，从容的应对赵国了。

　　别忘了，虽然在赵国的手中接连吃了两场大败仗，但秦国的家底毕竟太过厚实，如今的秦国可还是天下第一呢，只不过对赵国从大占上风变成略胜一筹而已。

　　秦王稷心中念头千回百转，不过短短几个瞬间便已经有了定计，开口道：“既如此，便依照范君所言，令蒙骜至河东郡操练兵卒，以拒赵军！”


第246章 雏鹰营，赵丹的怒火

　　邯郸。

　　这一天，赵国宫城大门开启，赵丹的仪仗车驾浩浩荡荡的驶出，朝着北边而去。

　　赵国小公主赵伊就坐在赵丹的怀中，一张小脸粉粉嫩嫩，说起话来也是奶声奶气：“父王，这是要去哪？”

　　赵丹笑着捏了捏赵伊的小脸颊，说道：“伊儿，这一次父王要带你去一个很多小朋友的地方，伊儿就在那里和她们玩耍，好不好？”

　　赵伊举着小手欢呼起来：“太好了，宫里根本没有人和伊儿一起玩！”

　　一旁的王后韩婉看着这一切，抚摸着已经开始微微隆起的肚子，眼中满是慈爱的光芒。

　　事实上这一次不仅仅是赵丹和王后，所有赵丹的子女都被带了出来，整个车队足足有十几辆马车，由一千名虎贲军护卫，犹如一条长龙在马路上浩浩荡荡的前进，颇为壮观。

　　半个时辰之后，赵丹的王驾仪仗来到了邯郸城的北部平原，但是并没有进入北军大营，而是驶入了位于北军大营旁边大约两三里地的另外一处营地。

　　这座营地的规模比起绵延好几里地、几乎已经是一座小城的北军营地来说规模就要小上太多了，在营地的大门上挂着一面牌匾，上面清楚的用赵国文字写着三个大字。

　　“雏鹰营。”

　　这三个字，是赵丹亲笔所题。

　　在雏鹰营的大门口，相邦赵胜、司寇赵豹、大将军廉颇、内史虞信、中尉李伯、北军副将剧辛等许多赵国大臣和将军们早就已经等候多时，见到赵丹车驾之后齐声见礼。

　　“见过大王、见过王后！”

　　赵丹微微点头，从马车上走了下来，目光穿过了前方的赵国大臣将军们，落在了他们的身后。

　　那是一个由上千名男童女童所组成的方阵。

　　雏鹰营，赵丹在长平之战后新设立的一个机构，专门用来收容赵国人参军战死后无人抚养的孤儿，今天便是雏鹰营正式开营的日子。

　　虽然说“孤儿营”这个称呼更符合实际，但考虑到这个称呼可能本身就会对脆弱的孤儿们产生一定的心理刺激，所以被赵丹否决了。

　　赵丹走到了孤儿们的面前，仔细的打量着这些孤儿。

　　这些男童女童们年纪不一，大的有十几岁，小的三四岁也有，他们的衣衫看上去颇为破旧，许多人甚至鼻子上还挂着鼻涕，一阵秋风吹过，打喷嚏的声音此起彼伏。

　　似乎是因为事先有人交代过的缘故，稚童们的脸上无一例外的带着惶恐和谦卑，没有一个人敢抬头直视赵丹的目光。

　　赵丹开口了，话语里带着明显的不爽意味：“虞卿，为何这些孩童没有添置衣物？”

　　秋天可是感冒的高发期，在这个年代不讲卫生没有药物的年代，感冒可是很容易死人的。

　　而且不仅是秋天，如今冬天马上就要到来了，就穿着这些破烂的单衣过冬的话，怕是明年春天这里就剩不下几个活着的孩童了。

　　一旁的虞信愣了一下，然后慌忙道：“回大王，衣物已在准备之中，数日之内当可准备完毕。”

　　赵丹停下了脚步，将目光放到虞信脸上。

　　虞信在说谎。

　　毕竟对于虞信来说，这些孤儿其实并不值得如何去关注，死多少都无所谓。

　　很少有上位者会去在意最底层人民的死活，无论是古代还是现代。

　　赵丹重重的哼了一声，道：“寡人要在明天之前看到这里所有的孩童统统穿上衣物，否则的话——”

　　赵丹狠狠的瞪了虞信一眼，没有再继续说下去，但是其中浓浓的恼怒却是在场所有人都听得到的。

　　这个虞信平时看上去还挺聪明的，怎么在这件事情上就这么不上道！

　　赵丹摆了摆手，道：“外面风大，先让孩子们都进屋去！王后，汝也带着恒儿伊儿进去罢。”

　　一旁自有仆役带着孩童们进屋。

　　等到所有的孤儿们都进屋之后，赵丹才面带寒霜的开口了。

　　“寡人之前说的话，都给当做耳旁风了？今天寡人在这里再重复一次，雏鹰营乃是一件大事，任何关于雏鹰营之事都必须要慎重对待，圆满完成，懂吗？”

　　赵丹确实非常的恼火。

　　本来将雏鹰营这个战争孤儿营设立在北军大营旁边，那就是赵丹刻意为之。

　　一般来说，在这个年代士兵们战死之后会由其兄弟叔伯代为抚养孤儿。

　　但是那并不代表着每一名战死的赵国士兵都有兄弟叔伯，雏鹰营短短几天就收拢到上千名孤儿就是一个证明。

　　赵丹就是想要让北军、南军乃至整个赵国的军人士兵们知道，你们尽管放心的替寡人去打仗，就算你们战死，寡人也能够替你们抚养孩子，让你们的后代延续下去。

　　结果特么的竟然搞成现在这个样子，这些孤儿看上去一个个跟乞丐似的，一副吃不饱穿不暖的模样。

　　要是赵国的士兵们知道他们死后孩子就是这种悲惨待遇，谁还替赵丹打仗啊！

　　这座雏鹰营对于赵丹的意义还不止于此。

　　这些失去亲人之后孤苦伶仃的战争孤儿，在这座雏鹰营之中成长时，赵丹就可以派人去对他们进行针对性的培养，或许能够从这里培养出优秀的士兵、将军、官吏乃至是间谍细作或者杀手。

　　更重要的是，从这座雏鹰营之中走出来的人，是最容易灌输忠君思想的一群人，只要他们成长起来，未来绝对是最为忠心耿耿的一群人。

　　和这些好处比起来，建立雏鹰营的那些小小花费，简直不值一提。

　　所以赵丹的怒吼还在继续。

　　“这座雏鹰营，吃饱穿暖那是最低要求，连这一点都做不到，寡人办这个雏鹰营还有什么意义？以后此处的物资供应由北军大营直接调拨，一应水准和北军将士同等，此处的防卫也由北军士兵负责！剧辛，尔可明白？”

　　北军副将剧辛愣了一声，随后道：“诺！”

　　毕竟雏鹰营以后还会接收许多来自北军将士的孤儿，让北军直接经手物资和保卫，显然是最稳妥的选择。

　　赵丹又看向了中尉李伯：“李卿，汝立刻传令各郡各县，凡有战争孤儿，必须立刻上报！将此列入上计，作为例行考核！”

　　这句话一说出来，在场的赵国大臣们心中就是一跳，知道自家大王这一次可的确是玩真的了。

　　上计这件事情说白了就是一年一度的政绩考核，直接关系到赵国官员们的升迁问题，把战争孤儿纳入政绩，那么地方官们就必须认真对待了。

　　赵丹又将目光投向了司寇赵豹：“平阳君，通令司寇所属，今后务必监察此事！凡国内有兄弟叔伯欺压孤儿者，必须严惩！随后将孤儿统统送来此地，汝可明白？”

　　赵豹不敢怠慢，慌忙道：“臣明白。”

　　赵丹又将目光转向了缪贤：“缪卿，汝的监察卫也同样要关注此事，免得有人欺上瞒下！”

　　缪贤同样应诺。

　　赵丹环视了一眼面前一群唯唯诺诺的赵国大臣，目光特地在已经被吓得汗流浃背的虞信身上停留了几眼，这才哼了一声，率先朝着雏鹰营的内部走了进去。


第247章 原来这破秦之策，一直就在寡人的眼下！

　　虽然名为雏鹰营，但是这里并不是像北军大营那般到处都是帐篷，而是按照赵丹的意思建起了一排排的瓦房，就和邯郸城之中的民居一般，看上去有一点小镇的感觉。

　　这些瓦房面积都不算小，赵丹信步走进了一间瓦房之中，看见瓦房之中的卫生还可以，地面上摆放着许多张木榻，赵丹数了一下，一共三十张。

　　每一张木榻之上都有寝衣（被子），而且看上去成色都很新，就是灰扑扑的颜色不太讨喜。

　　这个发现让赵丹的心情好了一些，走出了这间瓦房，一边走一边对着身边跟着的几名赵国重臣说道：“寡人今天之所以带着汝等来这里，就是希望汝等明白，当今之世战乱频仍，若不能够给赵国士卒们一个指望，那么又怎么能指望士卒们为寡人、为赵国拼命厮杀？武信君，汝常年领兵，当知此理。”

　　走在赵丹身后的廉颇闻言立刻道：“大王所言极是，武灵王昔年亦是如大王一般心存仁善爱护士卒，故此才得士卒用心三军用命，方才灭中山破齐燕而成大业矣。”

　　廉颇这句话还真不是拍马屁，要知道这位赵国大将军素来有爱兵如子的名声，府上也收养了不少赵国士卒遗孤，因此对于赵丹这番话的确是发自内心的赞同。

　　“武灵王？”不知为何，在廉颇提到这位赵丹爷爷的时候，赵丹的心中突然微微一动，好些有什么东西被触动了。

　　赵丹一边教训着众大臣，一边在雏鹰营之中四处查看，营地并不大，因此很快就被逛得差不多了。

　　就在赵丹打算走过一座看上去平平无奇的瓦房之时，一直跟在赵丹身后的缪贤突然轻轻的咳嗽了几声，看上去似乎是呛到了。

　　也就是在这个时候，一阵婴儿的哭声从瓦房之中传了出来。

　　赵丹停下了脚步，走进了瓦房之中。

　　这是一间婴儿房，十几名婴儿躺在一张张小榻上，有些正在啼哭，有的已经熟睡，两名老妇人在房间之中来回走动，或抱或拍，安抚着啼哭的婴儿们。

　　赵丹的进来显然将两名老妇吓了一跳，匆忙朝着赵丹行礼：“见过大王。”

　　赵丹走到了一名老妇的面前，看着这名老妇怀中的小小婴儿，问道：“此子何名？”

　　老妇惶恐道：“回、回大王，此子名唤赵政，父亲乃邯郸人士，于长平之战中战死，母亲闻讯后自缢而亡，其人并无亲朋，仅剩此子不足一岁，被送到此地。”

　　“赵政。”赵丹微微点头，突然伸手：“来，让寡人抱抱此子。”

　　在众大臣惊讶的目光之中，赵丹从老妇的手中接过了这个名叫赵政的婴儿。

　　说来也怪，原本在老妇怀中躁动不安的婴儿在进入赵丹怀中之后竟然一下子安静了下来，一双大眼睛带着几分惊奇和害怕盯着赵丹，过了几秒钟后突然咯咯的笑了起来。

　　赵丹看着面前的小小赵政，脸上露出了一丝笑容，将这名婴儿交回老妇的怀中：“好好照看这些孩子，不得怠慢，否则的话寡人定不轻饶！”

　　两名老妇惊慌跪下，恭声道：“诺！”

　　赵丹回身走出了瓦房，对着一直跟在身边的缪贤说道：“缪卿，从明日起让宫中的医生过来此地驻点，每三个月一轮值，寡人不希望这里有哪一个孩子因为患病而逝去，明白了吗？”

　　缪贤恭敬应下。

　　在返回宫城的马车上，小公主赵伊显然非常兴奋，不停的对着赵丹讲述着今天的经历。

　　“父王，真的有好多小朋友！”

　　“父王，小朋友们都不跟伊儿一起玩，伊儿去拉他们，他们就躲开了！”

　　“父王，那些小朋友还会哭！伊儿好像吓到他们了。”

　　……

　　小孩子很容易就累了，所以在回归宫城的半路上，小小的赵伊就在赵丹的怀中睡着了。

　　又过了小半个时辰，赵丹的车驾终于回到了宫城之中。

　　赵丹从马车上走下来，将熟睡的赵伊交给了迎上来的女官，转头看了一眼身后的太子赵恒：“恒儿，今日雏鹰营之行，汝有何感想？”

　　赵恒虽然不过只是个少年，但是此刻看上去已经有了几分沉稳模样，对着赵丹行了一礼之后说道：“父王，儿臣以为，雏鹰营当在全国推广。”

　　赵丹笑了笑，道：“尚无那个必要。寡人今天之所以带汝去雏鹰营，是相让要汝明白，兵者乃国之大事，生死之地，存亡之道，不可不察，更不可轻动刀兵，令百姓遭受无妄之灾也。”

　　赵恒若有所思的点了点头，突然又开口道：“父王，如今七雄并立，若儿臣不动干戈，他国却悍然来犯，该当如何？”

　　赵丹哈哈大笑，用力的拍了拍赵恒的肩膀：“不可轻动刀兵，并非不可动刀兵也，汝可明白？还有，待到寡人将赵国交予汝之日，这天下便只有赵国一国，绝无他国之说！”

　　片刻之后，赵丹回到了龙台之中。

　　照理来说，回来之后的赵丹应该趁着还有时间处理一番政务，但是不知为何，今天的赵丹却有些心神不定，完全没有处理政务的心思。

　　“武灵王，武灵王……”赵丹皱着眉头，无意识的重复着这位“爷爷”的名字，手指轻轻的在桌子上敲打着。

　　在今天廉颇无意中提到武灵王之后，赵丹突然觉得自己好像抓住了什么，好像是某种灵感，但却偏偏又想不出来这到底是什么。

　　足足过了小半个时辰，仍旧一无所获的赵丹烦躁的拍了一下桌子，唤来了缪贤。

　　“持寡人的谕令去找史官，将武灵王时的史料拿来！”

　　很快的，几十斤的史料简牍就搬到了赵丹的面前。

　　赵丹不停的拿起一篇篇简牍仔细的阅读着，一读就读到了夜幕降临。

　　也不知道过了多久，赵丹突然一拍大腿，放下了手中的一篇简牍，吼道：“缪卿，缪卿何在！”

　　缪贤很快出现在了赵丹的面前。

　　片刻之后，缪贤又急匆匆的走出了殿门。

　　足足过了一个时辰以后，缪贤再度出现在了赵丹的面前，手中捧着一份已经存放了数十年的帛书，恭敬的呈给了赵丹。

　　“大王，当是此物。”

　　赵丹几乎是迫不及待的一把抢过了缪贤手中的帛书，小心翼翼的打开阅读。

　　读着读着，赵丹的眼神渐渐发亮。

　　“原来这破秦之策，竟一直就在寡人眼皮底下，寡人却不知也！”

　　赵丹越想越是得意，忍不住哈哈大笑了起来。


第248章 乐间，汝能否联络赵国？

　　燕国下都，武阳城外。

　　肃穆的哀乐奏响，以燕王为首，许许多多的燕国大臣们站在一座坟冢面前，一个个神情之中都带着或多或少、或真心或假意的悲伤。

　　曾经一手扶立了当今燕王，并且执掌了燕国相邦长达十余年的成安君公孙操，终于离开了这个世界。

　　对于燕国的政坛来说，公孙操的死去无疑是一次大地震。

　　虽然公孙操犯下了弑君的罪名，但是对于如今的燕王也有扶立之功，其担任相邦期间燕国既有过对东胡和箕子朝鲜的连番胜利，也有前不久在赵国人手中吃到的代之战这样的失败。

　　这是一位毁誉参半的老人，同时也是一位在活着的时候堪称燕国定海神针一般存在的老人。

　　公孙操死后，燕国的局势会走向何方？

　　没有任何人知道。

　　燕王静静的站立在坟冢面前，整个人似乎化作了一座雕像。

　　一直到日头偏西，秋天的晚风吹来，让燕王身后的群臣们一个个瑟瑟发抖，燕王却恍若未觉，仍旧站在那里一动不动。

　　一阵脚步声传来，年轻的燕后优雅的迈着步子，来到燕王的身边轻声道：“大王请节哀。天色已晚，不如大王回宫休息吧。”

　　燕后的这番话让燕国群臣们看到了希望，连忙一起出声附和。

　　“大王，成安君已去，请节哀。”

　　“大王需要保重自身才是啊。”

　　“大王，请还驾回宫吧。”

　　在这一片劝说声之中，燕王终于缓缓的开口了。

　　“寡人，要在此为成安君守灵一夜。”

　　此言一出，燕国众臣心中就是一惊。

　　君为臣守灵？这显然于礼不合。

　　但是看着燕王的表情，没有任何人敢将反对的话说出口。

　　半个时辰之后，一片简单的营地就出现了。

　　既然燕王并没有回宫，那么包括王后和众多燕国大臣在内的所有随行人员当然也不可能回返，只能就地宿营。

　　夜色渐渐的暗了下来，坐在帐篷之中的昌国君乐间猛然惊醒，随后竟然是怎么也睡不着了。

　　有些心烦意乱的乐间披起了衣裳，点亮了灯火，对着帐篷外的随从们呼唤道：“且打些热水来。”

　　片刻之后，一名头戴罩帽的女子端着一盆热水走进了帐篷之中。

　　让人奇怪的是，这女子刚刚一进帐篷，便将热水放在了一边，并没有端到乐间的面前。

　　乐间惊讶的盯着这名女子，问道：“汝是何人？”

　　乐间这一次可没有带任何侍女出来。

　　女子摘下了罩帽，露出了里面一张清丽面容。

　　乐间大惊失色，慌忙站了起来，朝着女子行礼：“见过王后。”

　　这女子不是别人，正是燕国的王后，也是赵丹的亲姊妹。

　　这三更半夜的，燕后为何会出现在此？

　　就在乐间惊疑不定的时候，燕后已经开口了。

　　“昌国君，吾今日来，实为救汝一命也。”

　　乐间不由愕然：“王后何出此言？”

　　燕后神色平静，开口道：“汝可知成安君死后，大王欲立谁为相？”

　　乐间的心怦怦直跳，忍不住追问了一句：“谁？”

　　燕后道：“高阳君荣蚠。”

　　乐间脸色再变。

　　当今燕国朝堂，谁不知道高阳君荣蚠乃是昌国君乐间的死敌？

　　如果荣蚠真的接任了燕国相邦的位置，那么乐间接下来在燕国的日子那就绝对是极其难过的了。

　　乐间深吸了几口气，勉强让自己的心情平静下来，看着面前的燕后说道：“此事燕后如何得知？”

　　老实说，对于燕后的话，乐间有些怀疑。

　　毕竟燕国政坛之中所有人都知道，燕后和燕王之间的感情可以说是相当一般，说是陌路人也不为过。

　　在这样的情况下，燕后是怎么知道燕王准备立高阳君荣蚠为相邦的？

　　燕后的脸庞上露出了一丝让乐间捉摸不透的笑意，并没有回答乐间的问题，反而开口道：“听说昌国君与那赵国大将乐乘乃是同族之人。”

　　乐间点头。

　　燕后道：“既然如此，那么想必昌国君和那乐乘之间，当有秘密渠道能够联络。”

　　乐间身体一个激灵，下意识地说道：“王后切莫乱说，间虽和那乐乘为同族，但绝无勾结赵国、出卖燕国之事。”

　　燕后又一次的笑了起来：“昌国君误会了。吾只是想知道，若是燕国国内突发大事，那么昌国君能否第一时间联系到赵国？”

　　乐间疑惑的看了燕后一眼，犹豫了几秒钟之后终于下定了决心，沉声道：“王后，天色已晚，还请速速归去吧。”

　　这是在下逐客令了。

　　然而燕后的脚步完全没有任何移动的迹象，美丽脸庞上的笑意反而更加的浓厚了，一双俏目盯着乐间。

　　几秒钟之后，乐间不自觉的低下了头去，只感觉心怦怦直跳，身体有些发热。

　　说起来，帐篷之中这一男一女，其实还正是同龄人啊……

　　就在乐间心中生出异样情绪的时候，燕后再一次的开口了。

　　“就在方才有宫人来报，大王因悲伤过度，守灵时吐血晕厥。”

　　“什么！”乐间瞪大了眼睛，一脸的震惊。

　　燕王的身体一直都不好，这是大家都知道的事情，没想到竟然还吐血晕厥了？

　　燕后微微一笑，道：“若非如此，吾又怎会甘冒奇险，前来面见昌国君？”

　　乐间摇了摇头，道：“间不明白王后之意。”

　　燕后柳眉微微一皱，低喝道：“乐间，汝何其愚蠢也！如今公孙操既死，荣蚠为相已成定局。若大王亦随那公孙操而去，新王登基时必以荣蚠为左膀右臂，荣蚠必将权倾朝野，届时便是汝之死期！”

　　乐间身体一震，终于明白了过来，冷汗从额头滚滚而下，半晌过后才醒过神来，死死的盯着燕后：“所以王后的意思是……”

　　燕后正色道：“汝明日立刻派人前去赵国，让乐乘转告赵王此事，赵王自有计较！记住，此乃是汝活命的唯一机会！”

　　说完这句话之后，燕后将罩帽重新戴上，再不看乐间一眼，转身离开了帐篷。

　　一阵冷风从掀开的幕布中吹了进来，让乐间瞬间清醒了不少。

　　年轻的昌国君深深的吸了一口气，突然响起了前不久自己听说过的消息。

　　久无子嗣的燕后经过燕王的同意，将公子轲收为子嗣。

　　从法理上来说，现在的燕后就是公子轲的母亲了。

　　再结合刚才燕后所说的那些话，乐间的心中突然跳出了一个想法。

　　难道说……

　　秋风吹入帐篷之中，将帐篷中的灯火吹得忽明忽暗，将灯下乐间的脸庞映得阴晴不定，久久无声。


第249章 奇袭夷陵城

　　公元前259年11月27日，晨。

　　夷陵城。

　　对于楚国来说，这是一座具有极其特殊意义的城市。

　　楚国的历代先王陵墓，曾经就埋葬在这里。

　　之所以说是曾经，那是因为在十九年前，赫赫有名的武安君白起率军攻破了这里，并用一场大火将城外的楚国宗庙和历代楚国先王的陵墓付之一炬。

　　后世诗人胡曾曾经为此作诗一首：“夷陵城阙倚朝云，战败秦师纵火焚。何事三千珠履客，不能西御武安君。”

　　当然了，由于白起烧的是坟墓和宗庙，因此夷陵城依旧完好无损，只不过从楚国的地盘变成了秦国的一部分。

　　在这座夷陵城之中生活着许许多多的楚国人，他们大都是楚国王室派来守卫宗庙和先王坟墓的保卫者们所生下来的后代。

　　在去年的长平大战之中，在得知楚国大军开始进攻东南两郡之后，夷陵城之中的楚国居民们发动了叛乱，杀死了夷陵城之中的秦国城守，并且成功的抵挡住了秦军接下来的数次反攻，成为了东南两郡之中第一个响应楚国大军的城市。

　　在重归楚国怀抱之后，夷陵城之中的居民欢欣鼓舞，连续狂欢了六天六夜。

　　这一天早晨，太阳从东边升起，阳光照在夷陵城的城头，几朵白云缓缓的从天空飘过，一切看上去都是那么的平静。

　　几名楚国士兵一边在城头巡逻，一边说着闲话。

　　一名身材矮小，皮肤有些黝黑的楚国士兵道：“听说宛城处战事激烈，也不知谁胜谁负。”

　　他的同伴，一名高高瘦瘦的楚国士兵嗤笑道：“此还用说？当然是楚国得胜，秦国必败无疑！”

　　矮个士兵皱了皱眉头，道：“秦国乃是天下霸主，汝等难道忘了不久之前吾等都还是那秦国子民？吾看此战胜负难定。”

　　高瘦士兵呸了一声，道：“那是过去！如今秦国在长平之战遭受打败，早已今非昔比！加上又有上柱国领兵，此战必胜无疑！”

　　其他的几名楚国士兵听了这话也是纷纷附和，道：“对对对，那秦国人现在已是不强矣！”“若秦国真有那般强大，又怎会被咱夺回夷陵城和郢都？”“秦国，远不如赵国，亦不如楚国！”

　　一时间群情汹涌，话里话外分外透出了对秦国人的轻蔑和藐视。

　　矮个士兵还想要说些什么，但想了想还是只能无奈的摇了摇头，将目光移开。

　　下一瞬间，矮个士兵突然定住了。

　　矮个士兵这突然停步险些就让他身后的同伴撞上，被吓了一跳的同伴下意识的就想要开口抱怨，但马上就被矮个士兵所打断了。

　　“快看，有船！”

　　“船？”其他的楚国士兵们听了这话不觉有些好笑。

　　这夷陵城本就靠江，怎么可能没有船？

　　但是等到他们将目光也都转到江上之后，所有楚国士兵们脸上的笑容都瞬间冻结了。

　　群山环绕，大江蜿蜒，一艘大船从山后平静的长江水面之中驶出，在这艘船高大的桅杆顶部，一面黑色的大旗烈烈飞扬，上面的“秦”字无比的显眼。

　　在这艘大船之后，一艘又一艘的大船从群山之中驶出，密密麻麻布满了整个江面，看上去极具震撼力。

　　“咕咚。”矮个士兵下意识的吞了一口口水，突然整个人跳了起来，用不知道是惊讶还是恐惧的声音吼了起来。

　　“敌袭，秦军，是秦军来了！”

　　由于是顺流而下，所以这些秦国战船的来势极快，看上去就好像一支支利箭般朝着夷陵城而来。

　　等到夷陵城的城头开始响起铛铛铛的警报声之时，城外的码头上已经开始有秦国战船靠岸了。

　　一身盔甲的司马靳第一个从船上跳到了码头上，看着码头之中那些目瞪口呆的楚国人，一双虎目圆睁，吼道：“都给本将军跪下！”

　　吼完了这句话之后，司马靳也不停留，直接就朝着不远处的城门冲了过去。

　　在司马靳的身后，一名又一名的秦军士兵纷纷跳下船只，紧紧的跟随着司马靳的脚步，朝着面前的夷陵城发起了进攻。

　　夷陵城乃是靠江而建，因此它的南城门距离码头并不算远，大约也就数百丈的距离。

　　司马靳迈开大步一路狂奔，堪堪冲到城门口，正好看见上百名楚国守军士兵手忙脚乱的推着沉重的城门，想要把城门关上。

　　司马靳几乎是毫不犹豫的就抽出了手中的长剑，口中舌绽春雷就是一声暴喝：“楚蛮子，受死！”

　　下一刻，司马靳便犹如猛虎下山般重重的撞入了楚军士兵之中，手中的长剑不停挥舞，每一剑起落间都带起大量血花和惨叫，肆意的收割着性命。

　　在司马靳的身后，一名又一名秦军士兵冲进城门之中，和楚军展开了激烈的厮杀。

　　这些冲在最前方的秦军士兵们一个个身着盔甲，头上也带着皮盔，正是赫赫有名的秦锐士！

　　不过短短几十息时间，司马靳和秦锐士们就轻而易举的击溃了面前的敌人，想要阻挡司马靳前进步伐的这上百名守军丢下了几十具尸体，四散而逃。

　　浑身浴血的司马靳放声大笑，看着面前无数惊慌尖叫逃命的夷陵城居民，扯开大嗓门就是一声狂吼。

　　“楚蛮子们听着，汝的老秦人耶耶又回来了！”

　　这一幕全部都被还在船上没有登陆的王陵看在了眼里，让王陵的嘴角不由得露出了一丝笑容。

　　虽然王陵的老上司白起如今已经被秦王稷给软禁了，但是这并不影响秦王稷对王陵委以重任，让王陵全权指挥这支奇袭楚国的奇兵。

　　事实上秦王稷所忌惮的，从来就只有白起一个人而已。

　　王陵身旁的一名部将有些不解地说道：“将军，为何此处的楚军毫不设防，战斗力亦是如此弱小？”

　　要知道在几十年前，秦国大将司马错就已经发动过两次“浮江伐楚”的大战了。

　　在那两次战役之中，每一次秦军最先攻击的地方都是上游数百里之外的鱼复城，接下来就是这座夷陵城。

　　楚国人就算再傻，被连续打了两次下来，也应该有点准备了吧。

　　王陵微微一笑，道：“不是楚人不守，而是楚人已无兵可守。如今楚国之兵力尽在中原和王龁军以及齐军相抗，如何还有兵力镇守此处？”

　　王陵身边的众部将这才恍然大悟。

　　王陵看着面前仍旧在源源不断的涌入夷陵城之中的秦军士兵，脸上的表情越发的愉快了，就连说话的语气也透着几分轻松的意味。

　　“传令下去，速战速决，吾等可没有时间浪费在这里，还有许多地方等着去攻克呢！”


第250章 缪贤带来的好消息和坏消息

　　公元前259年12月3号。

　　这一天赵丹和往常一样来到了邯郸龙台偏殿，开始处理一天的政务。

　　一阵脚步声响起，缪贤处入偏殿之中，朝着赵丹俯身行礼：“见过大王。”

　　赵丹抬起了头，看了一眼缪贤，脸上露出了一丝笑容：“原来是缪卿啊。怎么，又有什么新的消息了吗？”

　　姚贤十分恭敬的点了点头，对着赵丹说道：“刚刚传回来的消息，已经找到大王所说的那所谓的石……呃，煤矿了。”

　　这个消息立刻就让赵丹精神一振，赶忙追问道：“可有样品？”

　　廖贤挥了挥手，立刻便有两名宫廷侍卫抬着一个箩筐走了进来。

　　赵丹从座位上站了起来，走到了箩筐的面前，果然发现在这箩筐之中满满的都是黑色的煤石。

　　煤，是一种很神奇的东西。

　　根据明朝学者陆深的考证，在山西阳泉平定有一座东浮山，这座东浮山远远看去好像一座炉灶，这里便是上古时代女娲炼七彩石补天的地方，而煤正是女娲用来烧制七彩石的原料，这个说法得到了同为明朝学者的顾炎武的赞同。

　　除此之外，一代奇书《山海经》之中的《山经·北山经》也曾经说过：“孟门之山，其上多苍玉，多金，其下多黄玉，多涅石……贲门之山，其上多苍玉，其下多黄垩，多涅石。”

　　涅石，就是古代对煤的一种称呼，其中的“孟门之山”大约说的就是太行山南部，而“贲门之山”说的则是太行山北部。

　　从运用的角度来说，在春秋战国时代实际上煤还并没有得到推广，真正让煤开始得到应用的朝代其实是汉朝，而大规模推广开来更是以后的事情了。

　　煤，对于如今的赵丹和赵国来说，同样是非常重要的，只要能够好好利用这种资源，那么就能够为赵丹在统一天下的路上提供极大的便利。

　　虽然早就已经有了心理准备，但是当这筐煤真的出现在赵丹面前的时候，赵丹还是不可避免的有些激动。

　　有了这些煤炭，并且利用这些煤炭制作出焦煤之后，赵丹那高炉炼钢的构想就算是可以开始进入筹划阶段了。

　　赵丹想了想，又开口朝着缪贤问道：“缪卿，寡人吩咐你所寻找的铁矿，你可找到了？”

　　到了现在这个战国后期，华夏大地其实已经开始迈入了铁器时代，赵国同样也是如此。

　　而且赵国本身其实也是有便利的，赵国都城邯郸这一代就是铁矿的产地，邯郸城之中就有好几个赵国的官方铁矿冶炼场。

　　像秦国之所以一直发展青铜兵器，就是因为秦国境内缺乏铁矿，这种情况一直要到战国后期秦国从韩国和楚国手中夺得铁矿产地和冶炼基地宛城、邓城以及宜阳之后才有所好转。

　　赵国在这方面比起秦国来说那就要强上太多了，除了邯郸之外如今的赵国领土之中其实还有着好几处大大小小的铁矿，赵丹上次给缪贤的那一幅地图之中所记载的各种标识，正是赵丹记忆之中赵国的铁矿所在。

　　和先前一样，一直办事都非常靠谱的缪贤这一次也同样给了赵丹一个足够满意的回答。

　　“大王说话的那几处地方之中，已经有两处发现了铁矿。其余的地方暂时尚未有发现，臣还在组织人继续勘探。”

　　老实说，对于这些煤矿和铁矿的发现，缪贤心中其实是非常震惊的。

　　要知道缪贤在赵丹没有出生之前就已经服侍赵丹老爹赵惠文王了，可以说是看着赵丹长大的。

　　在缪贤的记忆之中，赵丹似乎从来都没有去过地图上所标示出来的哪些地方。

　　所以赵丹到底是怎么知道那些地方有铁矿和煤矿的？

　　作为一个聪明的臣子，缪贤并不打算追问，只是把这个疑惑埋在了心底。

　　赵丹并不知道缪贤心中的所思所想，但是缪贤所带来的这些消息还是让赵丹完全放下心来。

　　只要有足够的铁矿，再加上赵国领土之中那堪称无穷无尽的煤矿，赵丹有信心在未来将赵国军队打造成一支兵甲装备冠绝天下的“铁”军。

　　不但有铁一般的意志，更有锋利无比的铁制武器！

　　所以赵丹立刻就吩咐道：“缪卿，汝立刻去找虞卿，让他调拨一批工匠和奴隶，去这些地方建立矿场和冶炼场。此事务必要保密，不能给任何其他人知道，明白了吗？”

　　高炉这种东西，如果在邯郸城之中弄出来的话，那简直太显眼不过，分分钟就给其他六国的间谍和细作们注意到了。

　　但如果在那些荒郊野岭，附近几十里都没有什么村落的山脉矿场旁搞出来的话，那么隐蔽性就强了不知道多少千百倍去了，只要控制好内部，那么几乎不可能被发现。

　　缪贤很快领命退下。

　　但是让赵丹意外的是，仅仅过了不到半个时辰，缪贤就再一次的出现在了赵丹的面前。

　　这一次的缪贤，脸上的表情显然就比上一次要凝重了不少。

　　“大王，楚国刚刚发来急报，秦将王陵率五万秦军沿江南下，已于三日前攻克夷陵，如今正在围困郢都！”

　　赵丹的脸上露出了惊讶的表情：“竟有此事？”

　　虽然说一开战的时候赵国君臣上下就全部都认为楚国绝对不是秦齐两国联起手来的对手，但是赵丹的确没有想到秦国竟然能够在开战这么短的时间之内就取得了突破。

　　赵丹站了起来，走到了墙壁上挂着的地图旁边。

　　看着看着，赵丹的眉头渐渐皱了起来。

　　从地图上可以看得出来，一旦夷陵和郢都被攻破，那么原本已经被楚国收复的南郡又会再度落入秦国人的手中。

　　不仅如此，等到南郡完全陷落之后，王陵所率领的这一支奇兵就可以继续北上，直接包抄如今正在宛城组织防线和王龁对峙的那二十万楚军，从背面威胁这支由楚国上柱国景阳所率领的楚国主力。

　　在这样的情况下，腹背受敌的楚国主力部队很有可能会被秦国人击败！

　　“该死！”赵丹狠狠的骂了一句脏话，面沉似水的转过头来，对着缪贤说道：“缪卿，速速召集诸大臣来商议对策！”


第251章 到底要不要立刻发兵攻秦？

　　似乎已经习惯了赵丹的这种突然召见，这一次赵国诸多大臣们到来得相当的迅速。

　　当缪贤向这些大臣们介绍了如今的情况之后，大臣们的脸色也变得有些不太好看。

　　对于赵国的“围秦救楚”战略来说，最重要的当然就是秦国和楚国在这一战之中要两败俱伤，输的损失惨重，赢的伤敌一千自损八百。

　　但由于秦国突然派出了这一支王陵所率领的、事先谁也没有意想到的奇兵，如今战场的情况很有可能就会被改变了。

　　要是整个战役演变成秦国对楚国的一场大胜，那么这绝对是赵国无法接受的。

　　赵丹脸色凝重的看着面前的一众赵国大臣，沉声问道：“诸卿可有何计策？”

　　几名赵国大臣对视了一眼，随后相邦赵胜首先站了出来，开口道：“大王，以臣之见，不如即刻发兵攻秦！”

　　必须要说的是，任何人处在现在赵国领导层的立场上，都非常有可能第一时间作出攻秦的决定。

　　道理也很简单，如果说楚国很快就要脆败的话，那么赵国就必须要立刻发兵以牵制秦国的兵力，好让秦国不至于在击败楚国之后占领楚国太多的领土。

　　赵丹听了赵胜的话，心中也有些意动，但是并没有马上开口。

　　毕竟在赵丹看来，如果这么仓促的出击，总感觉有些被动。

　　说实话，赵丹不太喜欢这种被秦国人牵着鼻子走的感觉，所以赵丹决定等待一下，看看其他的大臣们能不能有更好的主意。

　　出乎大家意料之外的是，第二个开口的赵豹却对赵胜的说法表达了不同的意见。

　　“如今秦军势强，但是楚国军队也并非全无还手之力。以臣之见，如今虽然秦国优势，但楚国也并非全无胜机，所以大王也不需要马上出兵。”

　　赵胜一听到赵豹的反驳之语，心中就有些不舒服，立刻就开口反驳道：“眼下秦军马上就要将楚军的后路包抄，战局已然十分危急，若是再不出兵，则待到楚国失败之后，那便是良机失矣。”

　　两人一时之间争执不下。

　　赵丹摇了摇头，看向了一旁的廉颇，对着廉颇说道：“大将军，以汝之见，是否应该立刻出兵攻击秦国河东地？”

　　相比起赵胜或者赵豹来说，在这件事情上赵丹更愿意听取的是廉颇的意见。

　　廉颇想了一下，随后开口说道：“以臣之见，此刻正是出兵之时。”

　　赵丹有些好奇的看着廉颇说道：“这又是为何？”

　　廉颇大刀：“如今秦王稷派王龁率领二十万大军伐楚，又命王陵率领五万奇兵沿江奇袭夷陵，以此推论，此刻秦国之中必定是兵力空虚，若此刻发兵攻秦，则大事可成也。”

　　廉颇的意思其实非常简单，反正秦国趁现在已经被楚国战场牢牢的捆住了，就是赵国现在立刻发动攻势，秦国的大部队也不可能在一时半刻回援，这其实确实是一个好机会。

　　赵丹明白廉颇的想法，不过还是没有作出决定，而是继续将目光转向了其他两个还没有开过口的赵国重臣虞信和李伯，然后开口道：“不知两位卿家对此有何见解？”

　　赵丹话音刚落，虞信就立刻开口了：“大王，以臣之见，这攻秦一事或不必急于一时。”

　　赵丹一听虞信这话，顿时觉得今天这个会开的可真的是够古怪的。

　　同为公族派的头脑，赵胜力主立刻进攻，而赵豹则表示反对。

　　另外一边布衣派的两名大将，虞信和廉颇也同样是产生了内讧，在这件事上持相反的立场。

　　难道是今天都拿错了剧本不成？

　　这场会议开到这里，赵丹有些意外的发现，这次主张立刻进攻以及反对立刻进攻的人数完全相等，都是两个。

　　于是众人便都不约而同的将目光看向了眼下大殿之中唯一一个仍旧没有开口说话的赵国重臣，中尉李伯。

　　虽然说赵国政坛并没有什么少数服从多数的原则，但要是那一边的人数更多的话，说不定赵丹采用了那一边计划的可能性就会更大一些。

　　下一刻，李伯的回答出乎了所有人的意料之外。

　　只见李伯正了正衣冠，然后咳嗽一声：“大王，臣并非是那领兵之人，因此楚国到底是否会迅速败于秦国之手，却不是臣所能妄言也。”

　　听完李伯的这番话，大厅之中的其他人忍不住有一种想要翻白眼的冲动。

　　这个李伯居然直接就甩锅了，不打算出主意了。

　　不过想想是否也情有可原，毕竟李伯这个人一直以来都是在做地方官，从来就没有领兵打仗的经验，想让他去判断秦国是否在短时间内拥有击败楚国的能力，的确也是有些强人所难。

　　于是在短暂的沉默之后，所有人又将目光统统都转回到赵丹的身上。

　　既然眼下已经陷入了僵局，那么显然就需要赵丹这个国君来拍板做出最终决定了。

　　赵丹走起了眉头，心中也是有些纠结。

　　老实说，如果现在秦国的领兵的大将是白起的话，那么赵丹肯定毫不犹豫的起兵去攻击秦国。

　　因为在赵丹看来，只要是白起领兵，那么秦国无论应用多么短的时间，多么迅速的击败楚国，都是一点都不让人意外的。

　　可现在秦国的领兵大将并不是白起，而是王龁。

　　王龁这个人，虽然的确是颇为英勇，但是从历史上来看他的其实能力并不算特别的出色，并不属于那种出色的名将级别，只能算是一个中规中矩的大将。

　　这样的人真的能够迅速的击败楚国吗？赵丹的心中其实是有些怀疑的。

　　而且如果太早出兵的话，赵丹也担心秦国人和楚国讲和，然后秦国大军从前线回返和赵军在河东郡来一场类似于长平之战那样的大战。

　　说真的，现在的赵丹心中其实一点都不想和秦国人再来一次长平之战，因为像这种举倾国之力而出的大战风险实在是太高太高了。

　　就是赵丹不知道该如何是好的时候，突然脑海中灵机一动，计上心来。

　　在他的脑海之中出现的其实就是非常简单的四个大字——以史为镜。

　　现在的情况，似乎好像和当年围魏救赵的时候有些相似啊。

　　当年的齐国，同样也是不想和锐气正盛的魏国中央军硬拼死扛的啊。

　　既然如此，那么孙膑和田忌当年是怎么做的，现在赵丹原样照搬一次，似乎就可以解决了嘛！

　　于是赵丹不再犹豫，立刻开口说道：“寡人意下已决，即日起发兵二十万，以武信君廉颇为将，出兵伐秦！”


第252章 赵丹拍板作出了决定

　　赵丹这么一拍板之后，在场的赵国大臣们无论是赞同还是不赞同，都齐声表达了服从之意：“喏。”

　　其中又以武信君廉颇的表现最为激动，只见廉颇朝着赵丹郑重的行了一礼，高声说道：“多谢大王信任于臣，臣必尽心竭力，不负大王之托。”

　　赵丹想了想，又开口道：“对了，记得派使者去新郑和大梁城拜访韩王和魏王，告诉他们三晋同盟本来就是为了针对秦国而建立，所以此次出征秦国，便请他们两国一同随寡人出师伐秦！”

　　当然啦，说是说一个请字，实际上在场的所有赵国君臣都知道，赵丹的话根本就是命令，对韩魏两国的命令。

　　如今韩国和魏国都是赵国的小弟，哪有大哥“请”小弟办事的道理？

　　赵丹继续说道：“此事就由大行人郑朱和小行人苏代负责吧，诸卿还有什么要补充的吗？”

　　一旁的虞信开口道：“大王，若如此，则此次该当以何地许诺给韩魏两国？”

　　虽然说大哥命令小弟办事，但是人家给你办事的话怎么也得有点好处不是？不然谁和你这个大哥混啊。

　　赵丹看着虞信一脸想要表功的模样，心中似乎明白了什么，反问一句道：“以虞卿之见，该当如何？”

　　虞信嘿嘿一笑，一脸“还是大王懂我”的表情，随后说道：“以臣之见，不如将平阳城许于韩国，将安邑许给魏国。”

　　虞信话音一落，赵豹立刻出言反对：“不可！平阳与安邑乃是魏韩两国故都，又是河东地大城，如何能够将其归还？”

　　其他大臣也纷纷开口，廉颇和李伯赞同虞信的看法，赵胜则同意赵豹的意见。

　　赵丹思考了一会，开口作出决定：“若是寡人能得河东，那么平阳、安邑不过两处飞地，寡人随时都能攻下，便许给韩魏两国又有何妨？此事便依虞卿所言吧。”

　　在赵丹想来，就好像楚国对收复郢都具备很高的热情一样，如果韩魏两国知道有希望收复平阳和安邑，估计作战热情也是少不了的。

　　这件事情商议完毕就散会了。

　　在会议结束之后，赵丹单独留下了领兵大将廉颇。

　　“武信君，汝欲要以何人为副将？”

　　廉颇道：“请以乐乘为副将。”

　　这个答案并没有出乎赵丹的意料之外，毕竟多年来乐乘一直都是廉颇的副手。

　　所以赵丹很快就答应了下来：“行，那便以乐乘为副将。对了，寡人还要一个要求。”

　　廉颇道：“大王但请言之。”

　　赵丹道：“武信君，待到军队集结完成，汝暂时不要发兵秦国，只需屯兵于上党郡之中，听候寡人号令即可。”

　　廉颇对于赵丹的这个说法显然有些疑惑，忍不住问道：“大王这是为何？”

　　赵丹笑了一下，对着廉颇说道：“寡人只不过是想要效仿当年围魏救赵之事罢了。”

　　无论是对于秦国还是对于赵国来说，双方的领导层都非常清楚一件事情，那就是赵国在解决掉匈奴这个麻烦之后，是肯定要参与到秦国攻楚这场战争之中的，除非赵国真的愚蠢到能够坐视秦国通过吸楚国的血变得强大起来。

　　但是赵丹没有想到的是，原来在这个时代匈奴的战斗力竟然弱成了这个样子。

　　按照赵丹原本的设想，这一场打匈奴的战争可能要打到冬天甚至是明年的春天，那样的话赵国就能利用这场战争来迷惑秦国人，让秦国人以为赵国不会马上出兵，从而能够在出兵的时候达到出其不意的效果。

　　但是随着匈奴的失败，这种出其不意的效果显然已经是没有了。

　　既然如此，那赵丹就要根据形势的不同而调整自己的战略。

　　奇袭不成，那么就改成骚扰。

　　当年在围魏救赵的初期，庞涓率领魏国大军狂攻赵国都城邯郸的时候，孙膑和田忌的齐军其实早就已经集结完毕，但是却偏偏一直在齐国和魏国的边境交界处缓缓移动，一天只走上几里路，堪称蜗牛一般的速度。

　　但即便如此，齐国已经发兵的事实还是对魏国君臣的心理造成了影响，迫使庞涓不得不放弃了用长时间的围困来困死邯郸的战术，开始采用强攻战术以便更快的攻下邯郸，从而导致了魏军在邯郸一战中付出了巨大的伤亡。

　　这就是孙膑这位鬼才军师鸡贼的地方了，不死一兵一卒每天散散步就能够耗费魏军的大量元气，说实话庞涓输得一点不冤。

　　战争永远都不仅仅是才战场上所呈现出来的那些东西，可以这么说，一场战争从筹备开始，双方不同的两个国家之间所展开的各种各样的博弈，都会在不同程度上影响着这场战争的胜负。

　　现在赵丹就是打算要和孙膑当年所做的那样，用赵国已经发兵的这个事实，去逼迫秦军对楚国人发动强攻。

　　比起围困来说，强攻绝对是让进攻方损失最为惨重的一种方式。

　　看着面前的廉颇一脸若有所思的神情，赵丹觉得自己应该是说服这位大将军了。

　　老实说，随着长平之战的获胜之后，廉颇在赵国之中的声望也是日渐高涨，已经有点武安君白起在秦国之中的那种功高震主的感觉了。

　　如果说赵丹并不是一名穿越者的话，那么赵丹现在很有可能也要像秦王稷限制白起那样开始限制廉颇的出战次数了。

　　正是因为穿越的经历让赵丹知道自己能够信任廉颇，所以才会放心的让这位武信君挂帅。

　　历史上廉颇的封号是信平君，里面并没有武字，这让廉颇非常不满，埋下了后来廉颇离开赵国的种子。

　　因此如今的赵丹特地封了廉颇一个武信君，也算是防微杜渐了。

　　赵丹心中非常的清楚，廉颇应该还能活个十几二十年的时间，对于赵国来说，这十几二十年的时间，就算不能够一统天下，也应该能够奠定胜局了。

　　这可是战国四大名将中的廉颇啊！打白起可能不行，但是打打其他将领，那还不跟玩似的？

　　不得不说，这是赵丹的幸运也是廉颇的幸运。

　　最终廉颇很痛快答应了下来：“唯。”

　　看着廉颇离去的身影，赵丹不由自主的松了一口气。

　　到了这个时候，战争前期的安排基本上就已经告一段落了，接下来，就是又一次和强大的秦国、和秦王稷这位不世雄主交锋的时刻了！

　　赵丹的心中有些紧张，但更多的是兴奋和激动。

　　寡人，一定能赢！


第253章 魏无忌的妙计

　　魏国首都大梁城。

　　这几天，信陵君魏无忌的马车又一次缓缓的驶入攻城之中。

　　而之前半年多以来的阴霾相比，这一次魏无忌入宫时脸上的笑容明显多了几分。

　　这其实是非常正常的事情，因为随着高基被处死之后，在魏王圉的身边已经再也没有任何人能够为亲秦派摇旗呐喊吹枕头风了。

　　不仅如此，在魏王圉的要求之下，魏无忌又再一次的将如姬送回了魏王圉的身边。

　　似乎是因为在那一次高基事件之中魏无忌救了魏王圉一命的缘故，魏王圉对于魏无忌的态度这阵子是大为改观，已经不像之前那样忌惮魏无忌，两人的关系开始有了回暖的迹象。

　　此消彼长之下，魏无忌这段日子以来完全可以说是翻身农奴把歌唱，不但把持了整个魏国朝堂上的大权，完全压倒了以段干子为首的亲秦派，让亲赵派的声音成为了魏国朝堂之中的主流声音。

　　甚至这一次在进宫之前，魏无忌就已经被魏王圉所派来的使者所告知，这一次要商讨是有关赵国和秦国即将爆发战争的事情。

　　这种待遇，魏无忌可是有好多年没有享受过了。

　　片刻之后，魏无忌就见到了魏王圉。

　　魏王圉脸上的神情并不是太好，看上去似乎颇有几分不爽的感觉。

　　魏无忌朝着魏王圉行了一礼：“见过大王。”

　　魏王圉闷闷的说了一声：“坐罢。”

　　魏无忌坐了下来，对着魏王圉问道：“大王，可是那赵国已然准备发兵，欲要请大王出兵协助？”

　　“请？”魏王圉忍不住了，冷笑一声，说道：“赵国使者虽不如秦人那般傲慢。但同样亦是没有将寡人放在眼里！”

　　魏无忌这么一听就知道了，很显然就是那个来自赵国的使者在魏王圉的面前多多少少摆了点谱，才让魏王圉如此的不爽。

　　魏无忌出言安慰道：“大王不必动怒，待到他日魏国成为天下霸主之时，便是大王一雪前耻之日。”

　　魏王圉听了魏无忌的安慰之后，脸上的表情多少好看了一些，这才对着魏无忌开口说道：“今日那赵国使者告诉寡人，要寡人在半个月之内调集至少八万大军，随同赵国大军一起攻击河东之地。”

　　魏无忌听到这句话之后，严重就闪过了一道奇异的光芒，对着魏王圉说道：“那赵王丹想要攻击秦国的河东之地？”

　　魏王圉没好气的点了点头。

　　不仅是魏王圉，魏无忌听到这个消息之后脸色也不太好看。

　　因为如今赵国想要从秦国手中夺取的河东郡之地，正是魏无忌和魏王圉两人父亲魏昭王在位的时代被秦国人夺去的。

　　无论是魏无忌也好，还是魏王圉也罢，两人都十分清楚的记得当河东郡失守的时候，魏国王宫之中的那一片愁云惨雾的气氛。

　　换句话说，无论是魏无忌还是魏王圉的心中，其实都把河东郡当成了之前失去的，但是迟早都要收回来的地盘。

　　但是如今两人所组成的魏国，却要以赵国小弟的身份，帮助赵国去攻占这片土地……

　　大殿之中一时间陷入了沉默。

　　足足过了片刻之后，还是由魏无忌来打破了沉默。

　　“大王，既然那赵王丹欲令大王出兵攻秦，那么想必赵王丹定然也是有所许诺。不知那赵王丹究竟以何地许诺与大王？”

　　这句话一说出来，魏王圉这脸色看上去似乎好转了不少。

　　就在魏无忌心中暗自感到疑惑的时候，魏王圉已经开口了。

　　“那赵王丹命使者告诉寡人，若是寡人能够助他夺得河东之地，那么等到事成之后，赵王丹将会把安邑归还魏国。”

　　“安邑？”在听到了这个名字之后，魏无忌终于再也无法保持淡定，露出了惊讶的神色。

　　安邑，那可是魏国以前的首都，更是魏国开国之地。

　　即便是在魏惠王迁都之后，安邑也仍旧是魏国河东地的首府，属于河东的核心城市。

　　如果这样的一座城市能够重回魏国的掌控之中，虽然不敢说能够多么加强魏国的实力，但是这里面的象征意义其实要比得到的这点地盘要大上大多了。

　　就好像楚国一夺回郢都，其他诸国就觉得楚国即将再度强大起来一样，如果魏国能够拿回安邑，那么很有可能也会起到同样的效果。

　　魏王圉看着魏无忌，神情之中透露出了探询之色，说道：“信陵君，以汝之见，那赵王丹会将安邑还给寡人吗？”

　　老实说，赵国给魏国开出来的这个条件，在魏王圉看来其实已经算得上是可以接受的了。

　　魏王圉所担心的只不过是怕赵丹不守信用，在攻下了河东郡之后不愿意把安邑归还给魏国。

　　这倒不是说魏王圉以小人之心度君子之腹，主要是之前的那位战国霸主秦国，那可是一直以来就以说话不算话而著称的。

　　魏无忌想了一下，随后开口说道：“大王，以臣之见，那赵王丹既然如此重视三晋之盟，当不可能会在此事上出尔反尔。”

　　虽然说和赵丹只见面了一次，但是凭借着魏无忌的聪明才智，他当然可以感觉出来赵丹对于这个三晋之盟其实是非常重视的。

　　既然是如此的重视，那么赵丹就没有必要应为一座对赵国来说并不算多么重要，但对魏国来说是十分具备象征意义的安邑城而让赵国和魏国之间的同盟分崩离析。

　　魏无忌继续说道：“如果臣所料不错的话，那么赵王丹一定也已经许诺了韩王然，会将平阳城归还给韩国。因此若赵王丹出尔反尔的话，那么赵国失去的就不仅仅是魏国一个盟友，而是魏韩两国也。”

　　魏王圉一听这话之后，才算是安心了下来，又对着魏无忌说道：“既然如此，那么这次出战，便由信陵君领军吧。”

　　让魏王圉出乎意料的是，魏无忌居然毫不犹豫、干净利落的拒绝了魏王圉这个要求。

　　“大王，恕臣不能在此战领兵，随同赵军一起出征。”

　　魏王圉看上去十分的惊讶：“这是为何？”

　　魏无忌微微一笑，左右看了看，突然压低了声音，对着面前的魏王圉说道：“臣有一计，若大王愿意采纳，则必能令魏国复强并称霸于诸侯！”

　　魏无忌的语气斩钉截铁，透出无比的自信。


第254章 郁闷的司马靳

　　公元前259年12月5日。

　　郢都。

　　无论是对于整个华夏文化，还是对于楚国来说，郢都都是一个非常地位特殊的城市。

　　从春秋时期开始，这座城市就已经是楚国的都城，一直见证了楚国这几百年以来的风风雨雨，见证了楚国是如何在晋国的压迫下不屈不挠的继续奋斗，直至成为赵国时代南天霸的故事。

　　可以这么说，郢都就代表着楚国的崛起和辉煌。

　　也正是因为如此，当这座城市在19年前被天下无敌的秦国大将白起率领秦军所攻破的时候，所有人的心中都蹦出了这么一个想法——

　　楚国，要衰落了。

　　这样的想法确实是一点错都没有。

　　自从楚国被迫将都城迁到陈城之后，原先的南天霸楚国就沦落成为了战国七雄的二流国家，在后来的十八年中一直充当着配角的角色，淡出了战国时代的中央舞台。

　　直到去年，楚国大司马景阳趁着秦军主力在长平和赵军激烈交战的时候，率领二十万万楚军彻底收复了东南两郡，让郢都再一次的回到了楚国的手中。

　　郢都回归的消息，让楚王元和所有的楚国大臣欣喜若狂。

　　东南两郡、尤其是郢都的回归，不但让楚国的领土又一次的反超秦国，成为截至目前为止战国时代最大的国家，并且还让楚国人觉得自己终于迎来了再度崛起的希望。

　　如果不是因为群臣的极力劝谏的话，那么楚王元几乎打算马上将国都在迁回这座城市之中。

　　当然啦，就算是楚国群臣如何的劝说，告知楚王元郢都因为久经战乱而且远离中原已经并不适合成为国都，都无法改变楚王元迁回郢都的决心。

　　在下定决心之后，楚王元就派来了大量的工匠，要将郢都进行一次彻底的修缮。

　　等到修缮完毕之后，这座曾经承载了楚国数百年荣光的城市，将会再一次的成为楚国的首都！

　　一切进行的似乎都很顺利，直到六天之前。

　　公元前259年11月30日，在攻克了夷陵城之后，王陵几乎没有任何的停顿就率领着五万秦军沿江而下，在三天的航行之后突然出现在了郢都城外的江面上。

　　对于王陵的出现，郢都城之中完全没有任何的心理准备。

　　夷陵城陷落的时间实在是太短，短到郢都城甚至都还没有来得及收到这个消息，秦国人就已经抢先一步到来了。

　　好在郢都城比起夷陵城来说有着一个巨大无比的优势，那就是——视野。

　　夷陵城位于长江中部，武陵山和大巴山在这里隔江相望，夷陵城外尽是崇山峻岭，整座城池就在山脚下不远处。

　　因此在突破了三峡水道之后，从鱼复城东进的秦军刚刚从被无数高山遮挡的长江水面中出现就能够迅速登陆，对夷陵城发动迅雷不及掩耳的攻势。

　　而郢都则位于云梦泽的上游，也就是后世所称的“江汉平原”的腹地，这里的海拔高度平均只有27米，是整个中国大地之中海拔最低的平原，可以说是一马平川，无遮无挡。

　　也正是因为如此，当王陵所率领的秦国船队还浩浩荡荡的在十几里外的江面上行驶的时候，郢都城之中的楚国守军就已经发现了敌人的存在，并且做好了战斗的准备。

　　所以虽然仍旧是猝不及防，但是这一次王陵所率领的秦军并没有能够第一时间攻破郢都城，将这座回到楚国手中还不到一年时间的城池重新归入秦国麾下。

　　在经历了整整五天的苦战之后，秦军仍旧没有攻下郢都，城内城外的双方陷入了对峙之中。

　　老实说，这种情形让秦国先锋将司马靳非常不满。

　　更让司马靳愤怒和无法理解的是，自己明明是攻克夷陵城的头号功臣，但是自从郢都攻防战开始以来，司马靳就没有得到过哪怕一次上战场的机会。

　　如果司马靳是一个贪生怕死之徒，那么或许他的心中还会为此而感到庆幸。

　　但司马靳的心中不但没有任何对战场的惧怕，反而充满了对战场的渴望！

　　所以郁闷的司马靳这几天把手底下的士兵们操练得极狠，几乎每一个司马靳手下的士兵都被操练到一结束训练就累得几乎要马上趴下的地步。

　　但就算是这样，也仍旧无法消去司马靳心中的不爽。

　　如果不是秦军军中严格禁酒，司马靳早就来一个一醉方休了。

　　这一天，早早就已经入帐休息的司马靳刚刚准备入睡，一个传令兵却突然出现在了司马靳的面前。

　　“将军，请往帅帐一行。”

　　司马靳心中疑惑，但是看着来人的手中确实是王陵的调令，于是便穿戴好衣甲，跟随着来人一路来到了帅帐之中。

　　王陵果然就在帅帐之中等待着司马靳。

　　司马靳不敢怠慢，朝着王陵行礼：“见过将军。”

　　王陵看着司马靳，脸上的表情似笑非笑，看上去颇为特别。

　　“司马靳，汝这几天心中是否怪罪于吾？”

　　司马靳闷声闷气地说道：“末将不敢。”

　　“不敢？”王陵嘴角的笑意更加的浓厚：“不是不想，而是不敢，对吧？”

　　司马靳干脆闭上了嘴巴。

　　王陵哈哈大笑，从桌案之后站了起来，来到了司马靳的面前，重重的拍了拍司马靳那宽厚的肩膀。

　　“今日召汝前来，便是要给汝这个破城的机会！”

　　司马靳闻言身体一震，不可思议的瞪大了眼睛：“将军此话当真？”

　　王陵将面色一板，佯怒道：“自然当真！否则的话，汝以为本将军为何要让汝在这几天养精蓄锐？便是为了今日一战！”

　　“今日？”司马靳咂摸着这个词，突然感觉到有些不对。

　　现在可是晚上啊！难道说——王陵要夜袭？

　　果然王陵接下来的话就证实了司马靳的猜测。

　　“司马靳听令！”

　　司马靳一下子挺直了身体：“末将在！”

　　王陵目光炯炯，闪烁着异样神采：“本将命汝率一千精兵，于子夜时在郢都北门外等候，一旦城中有火光出现，立刻开始攻城，务必要攻下北门，为大军开出一条通道！”

　　“喏！”司马靳下意识的应了一声，随后兴冲冲的离开帅帐，开始回去点兵去了。

　　看着司马靳兴冲冲离去的身影，王陵的嘴角也缓缓的浮现出了一丝笑容。

　　虽然郢都是楚国经营了数百年的故都，城中绝大部分人都仍旧忠于楚国，但是秦国占领这座城市已经将近二十年，对这里的经营也有二十年的时间了。

　　二十年的时间或许并不足以改变这个地方的民心，但却足够培养出一支忠诚于秦国的秘密力量了。

　　一直潜伏在郢都城中，随时准备和城外秦军里应外合的秘密力量！

　　在经过五天的攻城战之后，郢都城之中的楚军应该会从刚开始时刻紧绷的状态中慢慢松懈下来，并且做好持久守卫郢都的准备了。

　　也正是因此，王陵才精心挑选了这个夜晚，作为郢都在楚国人手中的最后一夜！

　　想着想着，王陵脸上的笑容越发的浓郁了，他很快又叫来了账外的亲卫，发布了另外一个命令。

　　“速速召集全军将领，准备开始作战！”


第255章 夜袭郢都

　　这是一个黑夜。

　　黑夜让司马靳有一种非常不舒服的感觉，他缓缓的在黑暗之中走动着，小心翼翼的靠近着远处的郢都城墙。

　　如果不是城头有着隐约的灯火，司马靳甚至怀疑自己可能会在黑暗之中迷路，因为在这样的黑暗之中，司马靳的视力被削弱到了极致。

　　高大的郢都城在黑夜之中就好像一座立在大地之上的庞然大物，虽然看不清楚轮廓，但是那黑黝黝的影子极有压迫力，猛一抬头看到这么大一个黑影会让人情不自禁的心跳加速。

　　砰砰几声连续的摔倒声带着低低的痛呼在司马靳的身后响起，司马靳似乎对此已经习以为常，并没有任何的表情变化，只是低低的转头说了一句：“小心些。”然后就继续赶路。

　　对于这些士兵来说，黑夜会让他们失去视力，必须要手拉着手才能够避免迷失，而这样做的后果就是行军缓慢而且容易摔倒。

　　又过了片刻，司马靳在大约城墙一里外的地方停了下来。

　　这个距离并不近，但是已经可以在短短时间内就冲到城下了。

　　司马靳开始了等待。

　　等待永远都是一件难熬的事情，尤其是在不知道还要等待多久的时候更是如此。

　　虽然在出发之前就已经大致预估过了时间和距离，但是当司马靳站在这一片漆黑的天穹之下时，心中仍然忍不住有些焦急。

　　“娘的，到底什么时候才能开始。”

　　司马靳低声的嘀咕了一句，静静的蹲伏在草丛之中，注视着远处郢都城头那一道道火把发出来的光芒，等待着王陵所说的那道“战机”的来临。

　　一阵秋叶的寒风吹过，让司马靳不由自主的打了一个冷颤，浑身的皮肤上起了许多鸡皮疙瘩。

　　为了保持作战的轻便，司马靳并没有穿多少衣服，至于盔甲这种东西，那是从来都起不到任何保暖作用的。

　　等到战斗开始的时候就好了，司马基在心中默默的安慰着自己。

　　在司马靳的身后，时不时传来一声声被刻意压低的喷嚏之声。

　　也不知道等待了多久，就在司马靳都开始忍不住被这秋夜的寒风吹得发起抖来的时候，一阵喊杀声和兵器相交的声音突然从司马靳面前的郢都北城墙之后响起。

　　紧接着，通红的火光在城中出现。

　　仅仅是看了一眼，司马靳就知道至少有三座以上民宅被点着了。

　　放火这种事情，司马靳很有经验。

　　在听到火光和喊杀声之后，司马靳精神一振，没有任何犹豫，这位秦军先锋大将从藏身处一跃而起，口中一声低吼。

　　“二三子，随吾一起上！”

　　还没说完，司马靳的身体突然咔一声失去了平衡，重重的砸到了地上。

　　“他妈的！”吃了一嘴土的司马靳有些恼怒的再次站了起来，顾不得去理会那块把自己绊倒的石头，甚至都顾不得去擦拭自己脸上的灰尘，就继续在黑暗之中往前冲去。

　　在司马靳的身后，砰砰的摔倒声不绝于耳。

　　城墙背后的厮杀声越发激烈了。

　　司马靳迈着大步在黑暗之中奔跑，他的双眼里只有城墙上的那一道道跃动的光明。

　　城头上似乎有人发现了司马靳这边的动静，呼喊声隐约传到了司马靳的耳中，但这些呼喊很快就被城头上那激烈的喊杀声给淹没了。

　　终于，司马靳成功的摆脱了黑暗，冲进了城头火把照耀的范围之内。

　　在司马靳的身后，一名又一名的秦军士兵接连冲出。

　　高大的郢都城墙和北城门，就在他们面前！

　　司马靳快步冲向北城门。

　　就在这个时候，喊杀声突然明显的减弱了。

　　司马靳心中一惊，难道城中的那支秘密部队失败了？

　　如果是那样的话，那么司马靳所率领的这一千精锐，又该如何攻破这座坚固的城池？

　　还没等司马靳的念头在脑袋里转完，一阵极其尖利，让人听了只感觉无比牙酸的摩擦声在司马靳的耳边响起。

　　司马靳面前的北城门，就在这阵声音之中缓缓的打开了。

　　司马靳大喜过望，几乎是在城门的缝隙刚刚能够容纳一个人进入的时候就冲了进去。

　　在城门之后是一片惨烈的战场，上百具尸体横七竖八的倒在地上，刺鼻的血腥味冲击着司马靳的鼻腔。

　　除此之外，还有数十个手持武器的人站在城门之外。

　　在他们的身后，一条街道正在燃烧。

　　司马靳下意识的举起了手中的武器，就在这个时候，司马靳面前的人群之中有人说话了。

　　“莫动手，自己人。”

　　字正腔圆的老秦人口音。

　　司马靳终于放心了，立刻将目光看向了刚刚说话的那个人。

　　“快，楚军军营位于城中何处？”

　　那人也不废话，直接道：“二三子随吾来，吾给尔等带路！”

　　司马靳大喜，转头下达了命令：“留三百人在此把守城门，其余人都跟上！”

　　就在司马靳冲入城门，开始准备大杀特杀的时候，郢都城的四面八方，同时亮起了无数的火把。

　　成千上万的秦军高声呐喊着，在手中火把的照耀下朝着面前的郢都城发起了攻击。

　　天空被这无数的火光映得通红，明亮的郢都城在黑暗之中无比的显眼。

　　这一幕，被位于秦军大帐之中的主将王陵尽收眼底。

　　源源不断的情报开始传到了王陵的耳中。

　　“将军，先锋将司马靳所属已经突入郢都城之中！”

　　“将军，后续部队已从郢都北门入城！”

　　“将军，正在和郢都守军在城中激战！”

　　“将军，已将郢都城守军击溃，正在追击！”

　　一个又一个好消息传进了王陵的耳中，让这位秦国大将原本严肃无比的脸上开始渐渐的露出了一丝笑容。

　　根据事先查探的情报，郢都城之中虽然有着超过十万民众，但是却只有一万不到的守军罢了。

　　在秦军没有攻破城池之前，这十一万军民能够凭借着顽强的意志力抵挡住王陵的攻势，但等到精锐无比的秦军入城展开白刃战之后，再多的数量在这些训练有素装备精良的秦国精锐面前，那都只不过是一个笑话。

　　看着郢都城之中冒出来的滚滚浓烟和通天火光，王陵嘴角的笑容越发的浓郁了。

　　郢都，在今夜之后，将再一次的成为秦国的领土！


第256章 赵国在出征前的誓师大会

　　公元前259年12月3日。

　　邯郸城外，南大营。

　　有北大营，当然就有南大营。

　　不过比起北大营来说，南大营距离邯郸的路程要更远一些，因此平日里赵丹是很少来到这座南大营的。

　　不过凡事总有例外，今天就是这么一个例外。

　　正午时分，赵丹的王驾就在两千名羽林军的护卫下，浩浩荡荡的来到了南大营之外的一片平原上。

　　在这片平原之中已经集结了整整十万赵国军队，静静的等待着赵丹的来到。

　　由于北军中郎将庞煖受赵丹之命在北方五郡之中暂时主持军务，再加上这一次赵国的主将廉颇指名希望让南军中郎将乐乘作为副手，因此南军就成为了这一次出征的主力，这片平原之中的十万赵军便是以南军三校尉作为班底扩充而来。

　　南军所镇守的赵国南长城原本就是为了防备魏国的突然进攻而设立的，这一次魏国和赵国一起出兵，因此抽调走大部分南军主力也并不需要担心。

　　十万人那可不是一个小数目，要知道平时两三千人聚集在操场上那便已经是人头耸动了，这一次十万人聚集于此，可以说放眼过去全是黑压压的人群，一眼根本望不到头，极为震撼。

　　赵丹才刚刚从马车上走下来，早已经等候多时的廉颇就带着身后的众将军迎了上来，齐声向赵丹行礼：“大王。”

　　赵丹微微点头，对着廉颇说道：“将士们是否都已准备完毕？”

　　廉颇高声答道：“回大王皆已准备完毕。”

　　今天的廉颇浑身披甲，头顶红缨，腰间带钩，脚下踏靴，整个人威风凛凛，典型的大将风范。

　　在这十万将士的最前方早就已经盖好了一座木制的简易高台，赵丹一路前行，走上了高台，和这十万大军正面相对。

　　在赵丹的面前，一名名赵国士兵持剑而立，每一个人的腰身都挺得直直的，身上的盔甲程亮，腰间的刀剑锋利，每一个人的脸上都充满了无比的自信。

　　他们当然有自信，自从十年前赵国在阏与之战中雪耻以来，这十年间赵国从未在任何一场战争之中失败过！

　　秋天的风吹来，将赵丹的衣袖微微吹起，带着几丝寒冷的意味，但是赵丹看着面前这支10万大军之时，心中却是充满火热的神情。

　　这是一支军容严整、战斗力强悍、能够接连击败两次强秦的军队。

　　一支公认的天下强军。

　　更是寡人的军队！

　　而今天，这支天下强军就将在赵丹的见证下，从这里开始开拔出发，奔向太行山的另外一侧，誓要为赵丹夺回又一次的胜利。

　　无数双眼睛聚集在了赵丹的身上，静静的等待着赵丹的开口。

　　赵丹开口了。

　　“赵国的儿郎们。

　　百年来，天下苦秦久矣。

　　自商鞅变法起，秦国便一直致力于东进，谋夺晋国之地！

　　安邑、平阳、宜阳、曲沃，此皆晋国之土，皆为秦国所夺！

　　赵国继承晋国之正统，历代先王无不殚精竭虑，欲要从秦国手中收复故土，然而秦人狡猾无常，此事一直难成。

　　寡人自继承王位以来，日夜操劳，更不敢忘历代先王之教诲，如今，便是从秦国手中收复晋国故土之时，使赵国子民得享荣光之时！

　　寡人在此宣布，即日起，发兵十万讨伐河东，河东不归，战争不止！”

　　赵丹的这番话一说出来，他面前无数的赵军士兵就开始振臂高呼。

　　“河东不归，战争不止！”

　　“河东不归，战争不止！”

　　“河东不归，战争不止！”

　　……

　　这声音汇聚成一股巨大无比的声浪在天地间回荡，让每一个听到的人心中都忍不住感觉到心情激昂，心中战意熊熊！

　　过了片刻，赵丹伸出了手，作出了下压的姿势。

　　声浪缓缓的平静了下来。

　　赵丹继续开口道：“寡人已经作出了决定，此次夺回河东之战，凡在战争中立功者，战后在原本的基础上多升爵一级，土地奴隶等待遇悉数提升！若是愿意在将田地分在河东郡，那么土地还可再加两成！”

　　赵丹这番话一说出来，所有听到这个消息的赵军立刻就激动了起来。

　　在这个时代最重要的是什么？那当然就是土地！

　　如今赵丹已经亲口承诺，只要打赢了这场仗，那就能够有土地，而且这份土地还是在富饶无比的河东郡平原之中！

　　河东郡啊，那可是秦国的粮仓啊。

　　如今大王已经答应下来，只要好好为大王打仗，那么自家就能够在河东郡那个富庶的地方分到一块肥沃的、比邯郸这边还要多出两成的土地！

　　这简直是太值了！

　　这一次，不需要赵丹的任何鼓动，无数的欢呼声就在赵丹的耳边响起。

　　“赵国，万胜！赵国，万胜！”

　　这声音是如此的高昂，显示出了赵国十万士兵满满的战意。

　　这些士兵们的士气已经完全被调动了起来，被激发了出来。

　　这些好男儿们要用一次胜利，来为自己获得更多的土地，来为家人创造更好的条件，来让自己的子孙后代更好的延续下去，过上更好的生活！

　　这可比什么忠君爱国之类的口号是实际太多，也有用太多了。

　　在这个谈利而不重礼的时代，还有什么比田地爵位这种实实在在摆在面前的好处更加动人的吗？

　　绝对没有！

　　作为普通人，这些士兵们的愿望其实很简单。

　　给我百亩田，我这条命就任你驱策！

　　然而很可笑的是，战国时代的许多国君和贵族们，就连这么一点田都不肯付出。

　　但秦国肯，商鞅肯，法家肯！

　　所以秦国笑到了最后，法家笑到了最后，成为了天下最终的统治者。

　　赵丹，当然不会犯这种错误。

　　看着面前群情激昂的赵国士兵，赵丹满意的点了点头，对着高台之下已经策马等候的廉颇说道：“大将军，寡人在这里祝汝凯旋归来！”

　　廉颇在马上朝着赵丹行了一个军礼，随后转过身来，对着面前的十万赵军高声发出了第一个命令：“全军出发！”

　　廉颇这一声令下，传令官们立刻飞快的策马跑动了起来。

　　片刻之后，赵国的大军开始缓缓开动，朝着西边而去。

　　赵丹看着自己面前的这支大军，心中的激动之意，越发的火热。

　　如果说长平之战让赵国拥有了和秦国并称霸主的机会，那么这一次的河东之战，赵丹就要将秦国从联席CEO的位置上拉下来，让赵国成为这个年代独一无二的霸主，唯我独尊的最强国！


第257章 突如其来的刺杀

　　十万人是一个非常庞大的数字，再加上这缓慢的行军速度，整支大军完全离开这个地方没有一个时辰怕是不可能。

　　赵丹当然不会有那个闲工夫在这里傻傻目送，所以在发表了这么一番激励人心的演讲之后，赵丹很快就起驾回宫了。

　　南大营距离赵丹比起北大营来说要远了不少，路上花费的时间也不少，足足两个多时辰。

　　赵丹坐在马车上，身体随着车轮的滚动而上下起伏，很颠簸。

　　不得不说这种感觉非常的不舒服，让赵丹无比的怀念起自己穿越之前那个世界的汽车。

　　就算是来个QQ、F0之类比较便宜的，那也比这马车要强多了啊！

　　于是赵丹觉得，自己应该很有必要考虑一下修建驰道的事情了。

　　如果赵丹没有记错的话，历史上的秦始皇在统一全中国之后，就曾经修建过一个遍及全国的驰道网络。

　　据说这个驰道能够让马匹在上面达到日行千里的速度，而且还能够加快军队的调动速度，同时减小补给的消耗。

　　听起来似乎还挺给力的样子。

　　但是赵丹又想了一会，最后还是打消了这样的想法。

　　原因也非常简单——没钱。

　　别看赵国如今商业发达，但是由于连年用兵的缘故，钱财的消耗也是非常大的。

　　在去年的长平之战和齐国“借”粮食的时候，赵国就为了这些粮食付出了大笔的金钱。

　　等到长平之战得胜归来之后，赵丹又从赵国国库之中花费了不菲的钱财给将士们作为封赏。

　　紧接着赵丹又成立了南北两军，这南北两军待遇也是相当丰厚的，整整十万将士的军饷这又是一笔大开销。

　　如果不是前几个月在三晋之盟的时候赵丹因为高基一事而从魏王圉那边敲诈了一笔的话，赵国的国库现在都有些维持不下去了。

　　不过现在好了，只要把河东郡打下来，那么以河东郡的富庶，想来河东郡那些城市府库之中的金钱应该又能支撑个两三年。

　　总的来说就是一句话，以战养战。

　　当然了，除了开源，节流也是有必要的。

　　赵丹已经想好了，等到这一战打赢了，把河东郡拿下来了，原本应该封赏下去的金钱完全可以用田地来冲抵。

　　比如说，只要愿意放弃金钱奖励的，直接多分一成、或者两成的田！

　　当然了，鉴于如今赵国本土的田地已经被瓜分得基本不剩什么了，所以这些新田只能是在河东郡之中。

　　赵丹觉得，这种交换方式应该是很多赵国士兵可以接受的。

　　毕竟钱这种东西花了就没了，而土地这种东西却是长久保值的。

　　如果要在土地和金钱之中选一个，大部分的赵国将士应该是会选土地的。

　　中国人对于土地这种东西可是非常喜欢的，这一点不分什么赵国韩国，也不分什么汉朝明朝，历史书上都写的明明白白着呢。

　　每一次封建王朝的兴替，其背后往往都是因为土地兼并而导致流民四起，最后产生大规模的暴乱起义，然后就是新朝上位旧朝退场。

　　如果说在后世金钱是万恶之源的话，那么在如今这个古代社会，土地也同样是万恶之源啊！

　　赵丹坐在马车之上想得出神，一时间连颠簸的苦楚都有些忘却了。

　　不知不觉间，邯郸城已经遥遥在望，马路两旁的行人和马车也开始多了起来。

　　这条道路乃是连接着邯郸和大梁这两座中原大都市的主干道，而邯郸和大梁又是此时此刻中原最为繁华并且远离战乱的两座大城市，因此路上的行人车马可以说是络绎不绝。

　　当然了，在赵丹的王驾仪仗面前，什么行人车马统统都得靠边站，不然的话两千羽林军会直接用腰间的利剑和手上的劲弩教他做人。

　　阻拦、冲撞仪仗这种事情可是死罪。

　　许多路人站在路旁，远远的围观着赵丹的王驾仪仗，口中议论纷纷。

　　一名齐国士子站在路边望着马车上的赵丹，脸上带着震惊的神情，忍不住嘀咕道：“这便是那位赵王丹吗？没想到这位名震天下的赵国大王竟然如此的年轻。”

　　一名正好站在旁边的赵国汉子听了这话就有些不爽了，立刻就开口反驳道：“年轻怎么了？年轻就不能干大事了吗？咱们赵国的大王，就是这么年轻有为！”言语之中颇透露着几分自豪的神色。

　　也不仅仅是这名赵国汉子，在一旁的许多赵国民众和商贩在听了这个汉子的话之后，也同样对此纷纷表示了赞同。

　　“就是就是，汝也不想想，那秦王稷是如何的一位雄主，险些将汝齐国打得灭国！不也一样在和大王的对阵之中败下阵来。”

　　“比起汝齐国的齐王建来说，吾等之大王却不知道要强得几倍去了。”

　　这一番抢白下来，将这名齐国士子说的是哑口无言，脸色阵红阵白。

　　好在等到赵丹的马车过去之后，马路上也就自然恢复了秩序，大家继续上路，没有人再去管这名愣在一旁的齐国士子了。

　　齐国士子心中暗自想道：“看这位赵国大王如此年纪轻轻便得享盛名立此功业，想必是一名难得的雄主，若是能够托庇于这名大王身边谋得一官半职，何愁吾之才能不为发扬光大？”

　　士子越想越是激动，当下也顾不得刚才的那一番嘲讽了，继续跟随着赵丹的车驾朝着邯郸而去。

　　然而这名士子今天似乎是命里带煞，只是才刚刚走着几步，就被人从后面粗鲁无比的推开了：“闪开闪开，不要在此挡路！”

　　这名士子被推得一个趔趄险些摔倒在地，心中不由得勃然大怒，正想要抬头开骂，却见原来推开自己的是一群恶形恶相的大汉，一个个眼神之中凶光毕露一看就不像好人。

　　于是士子只好硬生生的把骂人的话咽回喉咙中去。

　　接下来，让这名士子瞠目结舌的事情发生了。

　　这群恶汉还推着几辆独轮车，独轮车上还盖着布幔，看上去似乎是做生意的样子，他们脚下走路的速度奇快无比，直接就朝着赵丹刚刚离去的王驾追了上去。

　　当他们追到距离到站大约还有数百步距离，眼看马上就要靠近赵丹仪仗末尾的那些御林军之时，这些恶汉突然将独轮车上的幕布一掀，露出了其中东西的庐山真面目。

　　就在这些恶汉背后几丈之外的士子定睛一看，一股寒气就突然从身上冒了起来。

　　这些独轮车上的所装的东西可不是什么货物，而是一把把无比精良的撅张弩！

　　这名士子呆滞的站在那里，看着这几名恶汉从小车上拿起了这些早已经上弦完毕的劲弩，然后再瞄准了数百步之外仍旧坐在行王驾马车之上，对此事毫不知情的赵丹。

　　下一刻，这名士子爆发出了可能是有生以来喊得最大声的一句话。

　　“有刺客！！！”


第258章 差之毫厘

　　这名士子突然的一声大喊吸引了不少人的注意力，尤其就在这名士子面前不远处的几名羽林军骑士更是立刻就转过了头来。

　　也正是在这个时候，士子面前的这些恶汉们也正好按下了手中劲弩的扳机。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数支弩矢瞬间击发，朝着数百步之外仍旧坐在马车上没有回头的赵丹射了过去。

　　由于滚滚的车轮声和无处不在的马蹄声，赵丹并没有听到这一声来自数百步之外的示警。

　　所以当这几支箭矢从远处而来的时候，赵丹完全是一点防备都没有。

　　但赵丹没有看到，却并不代表着所有人都没有看到。

　　骑着马跟随在赵丹身边的北军副将剧辛，正好凭借着敏锐的听力听到了这一声示警，转过了头来。

　　下一刻，剧辛的瞳孔蓦然放大，口中一声怒吼：“大王小心！”

　　剧辛在吼声出口的同时，奇快无比的拔出了手中的长剑，狠狠的刺在了正在为赵丹拉车的一匹白色骏马的马股之上。

　　这匹骏马被刺的极痛，一声痛嘶直接狂奔而出，将赵丹的马车猛得一拉险些翻倒，坐在马车之上的赵丹身体也是猛的一晃直接失衡。

　　也就是在这个时候，弩矢终于射到了。

　　由于距离的原因，大部分弩矢并没有命中赵丹所在的马车，而是命中了不少赵丹车驾后的羽林军士兵，杀死了好几个人。

　　但仍然有一支强劲的弩矢几乎毫无阻碍的穿透了马车的后侧车厢，从赵丹身边不到两尺的地方擦了过去。

　　“噗！”一声沉闷的响声过后，赵丹面前的驭手后背被瞬间洞穿，直接栽倒下马。

　　拉车的马匹失去了驭手，又有那匹受伤的马痛嘶狂奔，一时间有些混乱，眼看赵丹的马车就要侧翻。

　　就在这个时候，一个身影从天而降跃到了原先驭手的位置，短短几秒之内握住了所有马缰，顺便发出了一声中气十足的怒吼。

　　“有刺客，护驾！”

　　来人正是剧辛。

　　如果不是亲眼所见的话，赵丹根本不相信这么一位已经是六十岁的老人，竟然能够拥有如此惊人的身体爆发力，强行将被鲜血刺激得马上就要发狂的骏马们用蛮力给拉住了！

　　这所有的事情都在电光火石间发生，坐在马车上毫无防备的赵丹甚至根本就没有来得及反应过来，就一脸懵逼的看着剧辛出现在了自己面前的驭手座位上，将自己的马车给停了下来。

　　但马上赵丹就反应了过来，心中充满了震惊。

　　地上的鲜血和驭手的尸体足够让赵丹明白一切了。

　　寡人竟然在邯郸脚下遭遇了一场刺杀？？

　　反应过来的不只是赵丹，同时还有赵丹身边的羽林军们。

　　就在这一场刺杀发生之后，羽林军们也迅速的行动了起来。

　　在赵丹周围的羽林军第一时间朝着赵丹的马车靠拢，用马匹和坐骑瞬间排成一道人墙，阻挡了任何可能继续射来的箭矢。

　　除此之外，更有上百名羽林军骑士第一时间拨转马头，朝着这几名刺客冲了过来！

　　这几名刺客倒也果断，发射完箭矢之后直接把手中的弩机一扔，跳上了身后早就准备好的马匹，头也不回的朝着南方逃窜而去。

　　马路上一时间烟尘滚滚，大批羽林军追着几名刺客而去，让所有目睹了这一切的人统统都目瞪口呆。

　　剧辛将赵丹扶下马车，恭声对着赵丹道：“臣护驾不力，险些让贼子伤了大王，请大王治罪！”

　　赵丹的脸色看上去并不算太好，看上去多少有几分阴晴不定：“刺客何在？”

　　此时此刻，赵丹脑海之中无数想法纷至沓来。

　　刺客是谁？到底是谁派来的？是国内的还是国外的敌人？

　　许多许多的疑问，赵丹迫不及待的想要知道答案。

　　剧辛狠声道：“大王不必担心，臣已经派人去追击刺客了。”

　　要是说此刻最恨这刺客的人，剧辛绝对是其中之一。

　　要是赵丹在剧辛的保护下死了，那剧辛简直不敢想象接下来发生的事情。

　　赵丹突然一个激灵，用力的抓住了剧辛的手，用不容置疑的语气：“一定要留活口！”

　　如果不留活口的话，那么赵丹根本就不知道是谁派来的刺客了。

　　说实话，这个时候的赵丹心中也有些后怕。

　　如果刚刚不是剧辛突然一剑让赵丹的马车偏移了一些，说不定那支穿透了后车厢的劲矢也会顺便穿透赵丹的脑袋了……

　　剧辛用力的点了点头，道：“此地不宜久留，先让臣护送大王回宫！”

　　半个时辰之后，回到王宫之中的赵丹终于得到了回报。

　　几名刺客在逃亡中一路被羽林军追杀，一番厮杀后刺客中的两人昏迷被俘，其他的都被羽林军全数格杀。

　　听完这个消息之后，赵丹立刻下达了命令。

　　“派医术最好的宮医去照看这两名刺客，一定不能够让这两人死了！”

　　赵丹几乎是咬牙切齿的说出这句话的。

　　开什么玩笑，竟然有人敢在光天化日之下，在邯郸城的大马路旁边行刺寡人？

　　还有没有王法了？

　　还把不把寡人这个战国霸主放在眼里了？

　　寡人倒要看看是谁这么吊，都敢把主意打到寡人头上来了！！

　　由于是在大马路上众目睽睽之下发生的刺杀，因此赵丹遇刺的消息几乎是第一时间就以一种爆炸性的传播方式传遍了整个邯郸城。

　　因此赵丹甚至都没有发出命令，赵胜、赵豹、虞信和李伯这四名还在邯郸城之中的赵国重臣们就已经来到了宫中，出现在了赵丹的面前。

　　在亲眼见到安然无恙的赵丹之后，这四名重臣才都不约而同的大松了一口气。

　　眼下的赵国在赵丹的率领下正是蒸蒸日上之际，但凡是心中还为赵国前途着想的人，就不会希望赵丹在这个时候出任何的事情。

　　即便如此，对于这件事情，在场的四名大臣也是愤怒不已。

　　相邦赵胜重重的拍了一下桌子，脸色阴沉：“大王，这刺客背后必定有人主使，务必要把这主使者找出来！”

　　司寇赵豹立刻表示赞同：“大王，司寇所属愿为王前驱，必要将这主使者抓住，诛其三族！”

　　这种事情正是赵豹的分内之事，所以赵豹自然不会放过这个立功的机会。

　　赵丹深深的看了赵豹一眼，随后缓缓开口说道：“此事就让监察卫和司寇一起负责吧。”

　　就在这个时候，一直在旁边没有开口说话的虞信终于也开口了：“大王，臣以为这或许是一个机会。”

　　赵丹看了虞信一眼，忍不住问道：“什么机会？”

　　虞信微微一笑，道：“对大王和赵国极其有利的机会。”


第259章 因祸得福？

　　虞信这句话一说出来，在场的人就不约而同的都愣了一下，用惊讶的目光打量着虞信。

　　这是哪门子的机会？

　　相邦赵胜更是忍不住直接开口问道：“虞卿何出此言？”

　　虞信不急不忙的摸了摸颌下的胡须，笑眯眯的反问了一句：“以平原君来看，若是刺客得手，则何人最为受益？”

　　这个问题先是让众人的脸色为之一变，暗骂虞信可真敢说，但是马上众人就又都开始思考起虞信的这个问题来了。

　　过了好一会之后，赵胜才用带着几分不确定的语气说道：“虞卿所言，莫非指的是秦王稷？”

　　如今的赵国之中，其实并不存在什么想要让赵丹立刻倒台的势力，赵丹的孩子们都还没有成年，不存在什么二十年四十年的太子，因此也远远没有要到用这种方式赶赵丹下台的渴望和能力。

　　所以想来想去，最大的受益者无疑就只能够是赵国的敌人了。

　　眼下赵国最大的敌人是谁？那当然就是秦王稷！

　　“不错！”虞信对于赵胜的回答立刻就表示了肯定：“正是秦王稷！”

　　赵胜惊讶无比的看着虞信，问道：“莫非虞卿认为，这刺客是那‘候’派来的？”

　　‘候’并不是一个特定的人，而是指统领秦国间谍机构的一个官职，可以理解成情报部部长。

　　间谍，听起来似乎就和卑鄙、无耻、奸诈、欺骗这样的词语离不开关系。

　　但是必须要说的是，间谍在这种争霸的时代，那是能够起到非常大作用的。

　　《孙子兵法·用间篇》里就指出：“故惟明君贤将，能以上智为间者，必成大功。此兵之要，三军之所恃而动也。”

　　具体来说，在这个时代，最为出名而且出色的，无疑就是秦国的间谍。

　　不管是什么反间、死间、离间，总而言之秦国间谍在各方面的名声和能力，可以说是远远的超过了东方六国。

　　从历史上的长平之战，廉颇出走，李牧被杀，齐国君臣被迷惑等等事件之中，都有着秦国间谍和细作们出没的身影。

　　又比如说前不久刚刚被诛了满门，牵连整个家族的前赵国御史上大夫楼昌，监察卫在对于楼氏其他人的审讯之中也发现了好几个已经成为秦国间谍细作的人。

　　而统领这个秦国间谍机构的“候”，其人的真实身份从来就没有被除了秦国以外的任何一个国家知晓过。

　　即便是以赵丹身为穿越者的知识，也同样在史书中找不到关于“候”的任何事情。

　　这个“候”就好像是一个潜藏在暗中的阴影，让每一个知晓它存在的人都心生不安，但却又不知它身在何处。

　　所以在赵胜说出这个名字之后，在场的人脸色不免就有些难看。

　　虞信听到赵胜的话之后脸色也发生了变化，但随后又笑了起来。

　　“平原君之言，恕信不能认同也。那‘候’素来行事卑鄙，怎么会用如此光明正大的手法行刺于大王？以信之见，这行刺之主使者必定是另有其人。”

　　顿了一顿之后，虞信继续说道：“但无论这行刺的主使者是否秦王稷或者是候，大王都可以将此事说成是秦国所为，不知大王以为如何？”

　　赵丹听了这话，再看看虞信这一脸狡黠的神情，终于明白了过来。

　　这个虞信，他想要的其实并不是事实，而是栽赃！

　　虞信就是想要把这件事情栽赃到秦王稷的头上，好败坏秦王稷的名声！

　　君王被刺杀，这种事情在春秋战国其实一点都不少见。

　　但是一国的君王派出杀手去刺杀另外一国的君王，这种事情就很少见了。

　　像这样的事情，在历史之中最为有名的莫过于“荆轲刺秦王”。

　　可是别忘了，那位被刺杀的秦王政，现在可还在雏鹰营之中嗷嗷待哺呢，荆轲估计都还没出生呢。

　　所以不用想也知道，这个消息一旦传出去的话，一定会对秦国的声誉造成很大的打击。

　　好吧，虽然说秦国、尤其是秦王稷这个人的外交名声从来就不咋地，但是能够利用这件事情扣一口黑锅在秦王稷和秦国的身上，还是有好处的。

　　说不定就能够因此而影响到燕、齐这种原本是秦国盟友的国君们的态度。

　　毕竟大家都是国君，你说战场上决一雌雄也没什么，但偷偷的搞暗杀……这也太那啥了不是？

　　今天能杀赵王，明天就能杀齐王燕王啊。

　　所以赵丹在想通了之后，几乎没有任何犹豫的就立刻拍板做了决定：“虞卿此言，甚善！继续说下去。”

　　搞这种泼脏水行为，赵丹的心中是一点愧疚感都没有的。

　　这可是你死我活的争霸，根本就不是什么讲究君子风度的时候。

　　看到自己的栽赃行动得到了赵丹的首肯，虞信也更加来劲了，于是继续侃侃而谈道：“以臣之见，大王不如诈称遇刺重伤，生命垂危。随后再命胡衣卫将此事在诸国之中大力宣扬，如此齐、燕必定疑秦，助秦之时也定会有所保留，甚至是秦人也会对秦王稷此举而感到不齿也。”

　　“善！”赵丹用力的一拍大腿，方才心中因为遇刺而产生的阴霾已经一扫而空。

　　阴，这一招实在是太阴了！

　　而且更绝的是，这一招只要用出去，就算秦王稷真的不是那个主使者，也同样跳进黄河都洗不清身上的嫌疑。

　　谁叫秦国这时候就是赵国最大的敌人呢？赵国出事，所有人肯定第一时间怀疑秦国，这是毫无疑问的。

　　从赵丹本身来说，反正本来每天赵丹基本上也就是在宫城之中，没有什么大事基本上不出去，所以诈伤这件事情对于赵丹来说也基本上没有任何的影响。

　　“就这么办吧！”赵丹最终拍板作出了决定，目光炯炯的看着在场的诸位赵国大臣：“追索刺客之事就交给司寇和监察卫，散播谣言之事就交给胡衣卫！”

　　顿了一顿之后，赵丹突然想起一事，道：“刺客之事就先如此办理。接下来，就请诸卿和寡人商量一下这燕国之事吧。”


第260章 是时候让燕国换一个寡人中意的大王了

　　“燕国？”在场的赵国大臣们听到了赵丹的这句话之后都是一愣，显然并不明白燕国发生了什么事情。

　　赵丹见状，就用眼神朝着一旁的缪贤示意了一下。

　　只见缪贤咳嗽一声，说道：“前日，燕国昌国君秘密遣使前来，言及如今燕王病重，恐时日无多。”

　　缪贤这话一说出来，在场的几名赵国重臣们脸上都露出了惊讶的表情。

　　燕王病倒，在燕国内部其实已经不是什么秘密了，但是在场的这些赵国大臣们在燕国都没有什么耳目，加上这阵子的注意力都放在了西边的秦国和南边的楚国身上，因此并不知道燕国所发生的事情。

　　过了好几息之后，赵胜才开口道：“这燕王重病，莫非和燕相公孙操之死有关？”

　　病和死毕竟还是不一样的，对于公孙操的死，在场的赵国大臣们还是知情的，毕竟不管怎么说公孙操也是执掌了燕国十几年大权的相邦呢。

　　缪贤点头道：“根据乐间所言，那燕王正是在公孙操的葬礼之中伤心过度而吐血病倒。”

　　赵国的大臣们听完这番话都是面面相觑，均从其他人的脸上看到了喜悦的神情。

　　赵豹忍不住说道：“大王，此事对赵国而言，乃是好事啊。”

　　其余大臣们也纷纷对赵豹的看法表示了赞同。

　　如今赵国马上就要和秦国开战，原本还担心燕国这次又和长平之战那样在后面扯赵国的后腿，结果燕王正好在这个时候病倒，正是解决了赵丹的一大后顾之忧啊。

　　通常来说，在这种君主重病的情况下，燕国出兵瞎搅和的可能性应该就是比较低的了。

　　对于赵豹的判断，赵丹同样也是微微点头，表示了认同。

　　根据赵丹的记忆，这位燕王似乎也就是差不多这个时候死去的。

　　看来历史的轨迹虽然一定程度的被改变了，但是这位燕王的寿命却并没有得到任何改变呢。

　　赵丹正色道：“既然燕王已死，那么寡人觉得是时候讨论下一代燕王人选的问题了。”

　　事实上如果不是今天这突如其来的刺客，赵丹原本是打算明天再把大臣们召集过来商议这件事情的，不过既然今天人也齐了，那么就直接在今天商议好了。

　　听起来好像有些奇怪，这燕王要死了，和赵国有什么关系？

　　难道赵丹身为赵国的君主，还能够左右燕国君王的废立不成？

　　当然能。

　　在春秋战国时代，扶立他国君王的事情可以说是数不胜数。

　　大名鼎鼎，开创了晋国霸主时代的晋文公姬重耳，就是在秦穆公的支持下率领秦国大军反攻晋国本土，杀死了晋怀公然后才成为晋国国君的。

　　齐桓公吕小白，在登基的时候得到了莒国的武力支持，而他的竞争对手、管仲当时效忠的另一位齐国公子吕纠则得到了鲁国的武力支持。

　　到了战国时代，这样的例子也是屡见不鲜，比如说重用乐毅、开创了一代燕国盛世的明君燕昭王，就是在子之之乱后，由赵丹的爷爷赵武灵王派兵武力护送回燕国继承王位的。

　　这样做有什么好处呢？

　　这样做其实是大有好处的。

　　比如说秦穆公在支持了晋文公成为晋国国君之后，秦国和晋国的关系就进入了蜜月期，秦国因此而获得了东进扩张而无需顾虑晋国阻碍的机会，为秦穆公的称霸中原奠定了基础。

　　成语“秦晋之好”形容的正是这个时期秦晋两国的关系。

　　又比如说在赵武灵王支持了燕昭王上位之后，赵国和燕国之间就维持了长达四十年的同盟，期间更一起联合起来搞了一次轰轰烈烈的五国伐齐，将两国共同的强邻，一度称霸天下的霸主齐国干翻在地。

　　赵国也正是踩着齐国的肩膀，喝着齐国的血肉飞速的成长起来，才成为了战国第二强国，有了在长平之战中挑战秦国的资格和底气。

　　……

　　于是在赵丹提出这个问题之后，赵胜很快就接上了腔。

　　“若燕王晏驾，则大王欲要立哪位公子为新燕王？”

　　赵丹闻言，脸上露出了一丝微笑。

　　对于赵国和赵丹来说，立谁为燕王，那当然不是看这个燕国公子的能力足不足以治理燕国让燕国更加强盛，而是看这个燕国公子当大王符合不符合赵国的利益。

　　这样的人选，赵丹早就已经准备好了。

　　赵丹咳嗽一声，开口道：“寡人欲要立公子轲为王。”

　　“公子轲？”众位赵国大臣听了脸上都露出了茫然的神色，显然对于这位燕国公子颇为陌生。

　　过了几秒钟之后，虞信突然一拍大腿，道：“大王，臣曾闻燕后前阵子得过继一子，年纪不过二岁，莫非此子便是这公子轲？”

　　虞信此言一出，在场的赵国大臣们这才恍然大悟。

　　赵丹看着虞信一眼，微笑点头：“不错，正是此子！”

　　这个计划并不是赵丹临时起意的。

　　事实上就连燕后过继公子轲为子的计划，也是赵丹在让庞煖上一次出使燕国时带给燕后的那封密信之中所写的。

　　当时的赵丹就非常清楚的知道，这位谥号为“燕武成王”的燕王，其寿命已经是时日无多了。

　　只要这燕王一死，公子轲继位，两岁的公子轲显然不可能处理政务，那么赵丹的同胞姊妹、公子轲名义上的母亲燕后就理所当然的会临朝摄政。

　　考虑到公子轲和燕后孤儿寡母的处境，至少在几年甚至是更长的时间里，这对母子都必须要牢牢的依靠赵国这个娘家。

　　如此一来的话，赵丹就可以放心大胆的让赵国主力西进南下，而不必担忧燕国还像历史上一样时不时的跳出来在背后捅赵国一刀了。

　　历史上的战国末期，燕国就是好像吃错药一样疯狂的背刺赵国，屡败屡战死不悔改，导致赵国名将李牧始终被牵制在北方，无力顾及中原战事。

　　否则的话一旦解放李牧南下，以李牧面对秦军全胜的战绩来看，说不定还真就有逆天改命的希望，至少给赵国续个几年命不成问题。

　　从这个角度来看，固然历史上后来的两代燕王都是昏君，但是赵丹更希望的还是一个能够和赵国亲善，让赵国至少在干翻秦国之前没有任何后顾之忧的燕王。

　　公子轲和燕后这对孤儿寡母，正是赵丹所青睐并选中的最佳人选。

　　说起来这一招还是跟吕不韦学的呢，那华阳夫人能把赵异人过继当儿子，燕后当然也可以啊。

　　以史为镜嘛。

　　而且赵丹这说起来还真不算是趁燕后这个自家亲人之危，在历史上来说，燕武成王死后这位燕后就被软禁在深宫里，最终以不到三十岁的年纪郁郁而亡。

　　所以赵丹这一出仔细想想，其实还算是救了自己亲姊妹燕后一命呢。

　　其余赵国大臣看着赵丹这副模样，哪里不知道赵丹早就已经决定了？于是纷纷点头附和：“大王之见，甚善！”“便以那公子轲为王罢。”

　　在接二连三的事情之后，现在赵丹的威望几乎直追秦王稷，确实也很难有人敢反对了。

　　赵丹见大臣们纷纷同意，当下也不啰嗦，直接拍板：“既如此，那么缪卿立刻派人回复昌国君，转告寡人的命令，让其等到燕王晏驾之后，务必要第一时间护得燕后与公子轲之性命，若事有不逮，则将两母子送来赵国，寡人自会发兵，为公子轲讨回公道！”

　　“还有，命北方五郡先行集结一万兵马，中山郡再调集一万郡兵，屯兵两万于顾城之中，一旦事情有变，立刻进军燕国！”

　　“对了，那郑朱和苏代也不要闲着了，让他们都去寡人要他们去的地方！”

　　……

　　说了好几分钟之后，赵丹才终于说完了自己的命令，神清气爽的看着面前的大臣们：“都明白了？明白了就去干事吧！”

　　大臣们齐齐俯首，言语之间带着无比的恭敬：“喏！”


第261章 乐间传递的消息

　　公元前259年12月10日，燕国下都，武阳城王宫。

　　雪花纷纷扬扬从天而降，将大地映得一片银装素裹，武阳城的道路上行人几乎绝迹，偶尔有几辆经过的马车也纷纷拉上了布幔，以遮挡这来自冬天的风雪和刺骨的寒意。

　　燕国重臣昌国君乐间就坐在一辆马车之中，年轻的脸上满是凝重的神情，似乎是在担忧着什么，一直皱眉沉思着，完全没有要抬头看一看外面雪景的欲望。

　　随着时间的流逝，燕王病危的消息已经从一开始只有燕国高层才知道的秘密，渐渐变成了在武阳城大街小巷之中流传的秘闻了。

　　如果不是因为今年的降雪来得比较早，基本上封住了武阳城和燕国其他城池之间来往的话，这个消息怕是早就已经传遍整个燕国乃至是整个华夏大地了。

　　形势对于乐间来说，非常的不妙。

　　就在刚刚，乐间受诏入宫，得到了一个让乐间非常不希望听到的消息。

　　躺在病床之上的燕王亲自在几名燕国重臣的面前发布了任命，乐间的死敌荣蚠成为了公孙操死去之后的新任燕国相邦。

　　而荣蚠此人素来又和燕王最喜欢的儿子公子安交好，所以荣蚠被立为相邦，那么就代表着燕王准备在死后将位子传给公子安了。

　　以荣蚠和公子平之间的关系，等到公子安上位之后，那么荣蚠必定是大权在握。

　　荣蚠大权在握了，那乐间的乐子就大了。

　　刚才在宫中，病榻上的燕王其实仍旧把乐间当成了托孤重臣之一，还嘱咐荣蚠和乐间必定要和睦相处。

　　但乐间的心中非常的清楚，燕王的这种想法，只能用天真两个字来形容。

　　别看荣蚠和乐间刚才在燕王之中假装和解看上去一团和气，实际上以这些年来乐间和荣蚠之间的恩怨来说，到时候荣蚠能够放乐间一条活路那都是宽宏大量的了，斩尽杀绝才是荣蚠最希望对乐间和乐氏一族所做的事情。

　　如果乐间还想要保住自己乐氏一族在燕国的富贵和前途，那么就必须要采取行动了！

　　就在乐间思考的时候，他所乘坐的马车已经晃晃悠悠的驶出了宫城。

　　但乐间的马车出宫后却并没有立刻回到武阳郭城之中，而是很快脱离了主路，沿着宫城绕了一大圈，确认了没有人跟踪之后缓缓的在一处偏僻的宫墙外停了下来。

　　乐间跳下了马车，在他面前的是一座看上去并不如何光鲜的木门，木门上和地面都散发着若有若无的臭味。

　　这是燕国宫城之中每日用来运送粪便等污秽之物的后门。

　　在后门的旁边站立着一个人，从衣着打扮来看显然是一名宫廷侍卫小队长。

　　还没等乐间开口，这位小队长就直接说话了。

　　“吾乃邯郸之人。”

　　乐间一下子就明白了对方的身份，并且联想到了不少东西，比如说为什么燕后在那天晚上能够悄无声息的来到自己的帐篷之中。

　　那显然和面前这名小队长的掩护是离不开的。

　　乐间深吸了一口气，低声道：“邯郸处有来信了。”

　　小队长点了点头，道：“说的什么？”

　　乐间犹豫了一下。

　　小队长盯着乐间，沉声道：“如今望景台已被封锁，进出皆需搜身，密信已不可能，只有口头转告。”

　　乐间看了一眼小队长，下定了决心，然后开口道：“赵王有命，若大王晏驾后公子安继位，则让燕后和公子轲立刻出宫，逃往赵国。”

　　小队长犹豫了一下，随后说道：“此事吾虽可转告，但却难为之。”

　　乐间能够明白对方的难处，毕竟这位赵国间谍只不过是一个小队长，想要在被封锁的望景台之中带出燕后母子，以小队长这个身份来说根本是不可能做到的事情。

　　乐间一咬牙，从怀中掏出了一枚小小的令牌，塞到了对方的手中。

　　“汝可知将军厝？”

　　小队长道：“将军厝乃是宫廷侍卫副将，吾如何不知？”

　　乐间道：“待到大王晏驾之后，汝便持此令牌去找将军厝，他会助汝一臂之力。”

　　顿了一顿之后，乐间又道：“待到出宫之后，汝直接将燕后母子带来吾府上，吾自会安排她母子二人逃出武阳城。”

　　小队长看了一眼乐间，从乐间的手中接过了令牌，朝着乐间点了点头，然后转身消失在了门后。

　　乐间看着面前这扇再度紧闭的宫门，心中若有所思。

　　刚才那名小队长，不用说肯定是赵国胡衣卫的人。

　　没想到那位年轻的赵王丹，居然已经将麾下胡衣卫的触角伸到了燕国的王宫之中了。

　　连戒备森严的燕国王宫之中都有了胡衣卫的身影，那么乐间自己的身边和府邸之中，会不会也已经有了胡衣卫的人呢？

　　一想到这里，乐间忍不住打了一个寒颤，心中下定决心回去要好好查查自己的门客。

　　但马上乐间又把这样的想法取消了。

　　开什么玩笑，现在乐间和赵国可是站在一边的，怎么能够因为这点小事儿伤了和气呢？

　　毕竟这件事来说，乐间有求于赵国的成分要远远超过赵国有求于乐间。

　　一阵寒风吹来，带着许多雪花落在了乐间的脸上和身上，乐间下意识的紧了紧自己的大衣，转身走上了马车。

　　“速速回府！”

　　乐间的心中非常的清楚，如今荣蚠既然得势，那么肯定在大肆拉拢其他的燕国大臣，只要等到燕王一驾崩就会立刻发难。

　　在这样的情况下，乐间必须要小心翼翼，不出一点差错才行。

　　乐间能翻盘吗？至少他自己觉得是可以的，否则的话乐间也不会到现在还留在武阳之中，早就带着家属南下逃命去了。

　　在乐间看来，眼下的形势已经非常的清楚了。

　　燕后母子看上去似乎岌岌可危，但实际上这两母子却拥有着赵国这么一个霸主在后面支持，完全不需如今看起来形势一片大好的公子安和荣蚠。

　　从前不久爆发的那一场燕赵之战来看，乐间觉得一旦赵国肯发兵，那么王位基本上是没悬念的，肯定属于赵国支持的燕后母子。

　　所以乐间只要把燕后母子在燕王死后成功送到赵国的地盘之中去，这一份拥立的功劳就是实打实的了。

　　到时候公子轲继位燕后亲政，乐间就是燕国相邦的不二人选！

　　不知为何，在想到这里的时候，乐间的面前突然又浮现出了燕后那张年轻而美丽的面容，以及那副窈窕动人的身躯。

　　年轻的昌国君舔了舔嘴唇，突然有种口干舌燥的感觉。

　　这种感觉，和那一夜一般无二。


第262章 魏无忌的奇兵

　　公元前259年的冬天，在平静了不到半年的时间之后，大陆上战火再起。

　　先是匈奴突然南下，然后秦齐两国合力攻楚，紧接着击败了匈奴的赵国立刻组织三晋联军西进伐秦，兵锋直指秦国河东郡。

　　一连串大事接连发生，让这个本该寒冷的冬天变得热闹非凡。

　　在魏国的首都大梁城西边是一处巨大无比的军营，八万集结起来的魏国大军前两天才刚刚从这里开拔，浩浩荡荡的西进，准备配合赵国大军对秦国的河东郡发起攻击，也吸引了无数人的注意力。

　　但是潜藏在大梁城之中的各国密探们并没有想到的是，就在他们目光所没有注意到的大梁城东边，一支规模并不算小的魏国军队也正在悄然集结。

　　这一天，魏国相邦，信陵君魏无忌一身戎装，在几名魏国将军们和上千名魏国骑兵的簇拥下奔进了大营之中。

　　如果这一幕落在有心人的眼中，不免会觉得颇为奇怪。

　　魏无忌明明已经是拒绝了领兵出征秦国的要求，为何此时此刻又以这般军人的姿态出现在了大梁城外的东部军营之中呢？

　　事实上，在半个小时之前，魏无忌就是穿着这样的一身盔甲，入宫面见了如今的魏国国君魏王圉。

　　魏王圉看上去显然颇为忧虑，有些不太自信的看着魏无忌：“信陵君，此事当真能行？”

　　如果不明真相的人看到这副情形，还以为魏王圉担心的是三晋联军所在的河东地战场。

　　其实并不是。

　　魏无忌微微一笑，用十分肯定的语气说道：“大王且放心，臣此次出征必定会将那陶郡攻下，使魏国再度复强于诸侯！”

　　没错，魏无忌之所以留在大梁城之中，其实并不是因为这位信陵君在关键的时刻怯战了，而是因为魏无忌一开始的目标就不在秦国的河东郡之上，而是放在了秦国的陶郡之中！

　　陶郡，和如今魏国的大宋郡，方于郡同为原先宋国的领土。

　　公元前286年，齐湣王趁着宋国内乱之际派遣大将韩聂攻灭宋国，将宋国纳入了齐国的领土之中。

　　随后一代英主燕昭王联合秦、魏、韩、赵四国，发动了声势浩大的五国伐齐，将齐国打得一蹶不振险些灭国，从霸主的位置跌落，并丧失了大量国土。

　　在五国伐齐这场大瓜分之中，魏国无疑是最大的受益者，原先宋国的领土全部落入了魏国的手里，被魏国分为大宋郡、方与郡和陶郡。

　　随后没有分到任何土地的秦王稷大怒，先是发兵进攻赵国，在赵燕联军面前碰了一鼻子灰之后转而进攻更弱的魏国，从魏国手中抢走宋国三郡之中最富庶的陶郡。

　　在那之后，陶郡就成为了时任秦国相邦魏冉的封地。

　　为了扩大自己的封地，魏冉接连对魏国和齐国用兵，将陶郡的领土慢慢扩大，如今的陶郡已经有了差不多当年宋国的一半领土面积那么大了。

　　这样的一块就在魏国眼皮子底下、并且曾经属于过魏国一段时间的富庶之地，无疑是让人垂涎三尺的。

　　就在赵丹派来使者，要求魏国出兵助战的时候，魏国相邦、信陵君魏无忌便意识到一点——收复陶郡的机会来了。

　　众所周知，陶郡乃是秦国的一块飞地，从陶郡到秦国的宜阳，中间要经过魏国和韩国的领土，足足有几百里的路程，距离秦国的关中本土更是有千里之遥。

　　虽然说是飞地，但是在之前秦国尚且强盛并独霸天下的时候，魏国是根本不敢对这块飞地有什么企图的。

　　可现在形势不同了。

　　随着新霸主赵国的崛起，秦国先是在上党郡受挫，如今又将主力放在了南下和楚国争锋之上，对于陶郡这边的注意力不可避免的就减弱了。

　　根据魏无忌派人事先暗中收集的情报，如今陶郡之中也不过只有区区一万秦军，而且还散布在郡内诸城之中，对于魏国来说根本不足为虑，正是收复陶郡的最佳时机。

　　听完了魏无忌这么一番分析之后，魏王圉赞同的点头，但随后又问出了另外一个问题。

　　“若秦军复来，该如何抵挡？”

　　打当然是可以打，但是打的前提是你得能守住，不然的话到时候秦国人再来把陶郡抢回去，那么魏国就是白白的损兵折将了。

　　魏无忌听到魏王圉的担忧之后露出了笑容：“大王切勿担心，如今秦国与赵国、楚国同时开战，若河东郡一战三晋联军得手，则秦国日后必定被赵国封锁于函谷关之后，欲东出一步而不得，又如何能够越过韩国来进攻魏国？”

　　魏王圉一听这话，终于放心了下来，又问道：“此次信陵君欲带多少兵马攻击陶郡？”

　　魏无忌道：“此次出兵，重在突袭而非攻城也。故臣欲率两万精兵，日夜兼程东进而攻陶郡，务必要一鼓而下，在一旬内将陶郡尽数占领！”

　　“善！”魏王圉闻言大喜：“既如此，那寡人就在大梁城中等待信陵君的好消息！”

　　……

　　魏无忌将诸多思绪尽数抛在脑后，看着面前已然集结完毕的两万魏国部队，心中也有一股热流在涌动。

　　虽然说已经派出去八万魏国军队，但是魏无忌的心中非常的清楚，只有自己面前的这两万魏军才是魏国之中最为精锐的部队！

　　五千魏武卒，三千车兵，两千骑兵再加上一万精锐老兵，统统都是在野王之战中击败秦将司马梗所部时的主力班底。

　　有了这两万部队在手，魏无忌心中自信满满。

　　这一次，一定要将陷落在秦国手中已经二十多年的陶郡夺回来！

　　只要有了陶郡，魏国的东西两部分就会完全连成一体，魏国的国力也会随之大幅度增强，魏国崛起就不再是一句空话，而将成为实实在在的可能！

　　魏无忌意气风发，下达了自己在进入这座大营之后的第一个命令。

　　“全军出发，目标——陶邑！”

　　魏无忌一声令下，两万精锐魏军隆隆开动，朝着东方而去。

　　这纷乱的中原战场之中，又一场战争在秦魏两国之间爆发了。


第263章 河东郡太守王稽的心情很不好

　　秦国河东郡，安邑。

　　作为当年战国霸主魏国的首都，安邑是河东郡之中最大的城市，也是郡治所在地。

　　如今的秦国河东郡郡守名叫王稽，年纪约莫五十左右，长脸尖下巴，胡须长至胸口，身材瘦削，一双眼睛细细小小，看上去颇为精明。

　　河东郡对于秦国的重要性能够排到所有郡里的前三位，因此这个位置可以说是不折不扣的香馍馍，能够出任河东郡的太守，要么就是能力极强，要么就是背景极强。

　　王稽的能力说实话也就一般般，干个县令的话可能比较适合，干个郡守的话嘛其实也就凑合。

　　王稽之所以能够当上这个河东郡太守，靠的其实就是背景。

　　说起来也是王稽命好，抱上了一个超级粗的大腿。

　　这个大腿就是如今的秦国相邦范睢。

　　说起王稽是如何抱上范睢这个大腿，那还是一个颇具传奇色彩的故事。

　　范睢原本是魏国人，结果被魏国大夫须贾和时任魏国相邦魏齐给整得差点死掉，好在范睢机智的装死逃过一劫，又得郑安平相助，隐姓埋名逃过一劫。

　　这个时候，王稽正好作为秦国的外交使者前来魏国，于是范睢通过郑安平这条线和王稽搭上了。

　　仅仅用一次见面，范睢就靠着自己的才能折服了王稽，让王稽决定带范睢入秦。

　　等回到咸阳之后，王稽就向秦王稷推荐了范睢，并且一直积极为范睢奔走说好话，也算是为范睢最终的上位出了不少力。

　　范睢这个人有一个特点，那就是“一饭之德必偿，睚眦之怨必报。”

　　所以在范睢成为秦国相邦之后，王稽跑去和范睢要官，范睢就立刻向秦王稷进言，让王稽直接一步登天，成为了河东郡郡守这样的一方大员。

　　从那时到现在，王稽已经整整当了六年的河东郡郡守了。

　　老实说，王稽这个河东郡郡守当得还挺省心的。

　　得益于商鞅设计的一整套秦国国家制度，整个秦国的上下官吏可以说是各司其职各有其责，作为郡守的王稽基本上只需要按照商鞅留下来的各项法律和制度照章办事就行了。

　　因此几年时间下来，王稽这个郡守当得也算是中规中矩，顺风顺水。

　　总的来说，王稽在河东郡的这几年官当得，那是相当的舒服，心情好得很。

　　但王稽的好心情，自从去年长平之战后就结束了。

　　在长平之战中，失败一方的秦军付出了巨量的死伤，而死伤的秦军士卒里，除了关中之外就以王稽的河东郡士兵最多！

　　在战国时代，军队一般分为常备军和郡兵两种，常备军不用说就是那种领兵饷的全职士兵，郡兵则是平时务农，战时受征召打仗。

　　而且郡兵通常都是充当炮灰的角色，如果赢了还好说，输了的话一般死最多的就是郡兵。

　　去年长平之战中大量河东郡郡兵的死亡，导致河东郡的劳动力不可避免的出现了缺口，由此又影响到了河东郡今年的春耕和秋收。

　　根据统计，在几乎相同的气候条件下，今年河东郡收上来的粮食，比去年整整少了两成之多！

　　理所当然的，王稽受到了秦王稷和相邦范睢的严厉训斥。

　　如果不是范睢还顾念着那点情分的话，王稽现在别说是继续干这个河东郡郡守了，能不能保住性命都是问题。

　　不仅如此，在那之后不久，王稽更听到了另外一个让他焦心的消息。

　　在长平之战中击败了秦国的新霸主赵国如今已经是蠢蠢欲动，目标很有可能就是如今王稽所在的河东郡！

　　那可是赵国啊！

　　就在王稽心惊肉跳，不知道该如何是好的时候，从咸阳方面又秘密派来了一名将军。

　　这名将军不是别人，正是此时此刻坐在郡守府书房之中，距离王稽不过几步之遥的蒙骜。

　　蒙骜注视着王稽，目光炯炯地说道：“太守大人，郡兵如今的数额尚缺三万，还请太守大人速速集结完毕才是。”

　　“什么？”王稽闻言就是一愣，忍不住开口道：“吾已然按照将军之命征召了五万青壮，如何会缺三万之多？”

　　蒙骜沉声道：“咸阳方面刚刚发来命令，赵军已然出兵，随时皆有可能攻入河东郡之中，故命吾召集河东郡之中所有青壮，准备迎击赵人。”

　　蒙骜说着从怀中拿出了一封命令，放在了王稽面前。

　　王稽拿起这封命令一看，发现果然是来自于秦王稷和相邦范睢的命令，上面的内容和蒙骜刚才所说的一般无二。

　　王稽皱了皱眉头，不觉有些吃味。

　　但是这份命令其实是给王稽和蒙骜两个人的，却先送到了蒙骜的手里，让王稽的心中多少有几分不爽。

　　毕竟在王稽看来，自己才是相邦范睢的心腹，这封命令也应该先交到自己手里才是。

　　只不过不爽归不爽，范睢脸上却看不出任何的异样，而是非常痛快的答应了下来：“请将军放心，吾当尽快召集青壮，送到将军军营之中。”

　　蒙骜点了点头，道：“如此甚好，既然如此，那吾就先告辞了。”

　　蒙骜也是个军人的直脾气，说完事情之后直接就走了。

　　看着蒙骜离去的身影，王稽皱了皱眉头，忍不住哼了一声：“不过一败军之将尔，也在敢吾面前逞威风！”

　　王稽对于蒙骜也多少有些意见，这种意见倒不是因为别的，而是因为蒙骜这个家伙正是野王城之战中司马梗的副将，也是秦军那场大败仗的当事人和指挥者之一。

　　至少有三万以上河东郡的郡兵在那一战中战死！

　　可以这么说，王稽今年之所以被训斥，还真就和蒙骜打仗不利有那么一些关系呢。

　　结果就是这样的一个败军之将，居然在回国之后没有被追究责任，反而还活蹦乱跳的出现在了王稽的面前，甚至还能够再度执掌兵权？

　　老实说，王稽是真的有些想不通。

　　但是王稽心中很清楚的是，既然咸阳方面都传来了这样的命令，那么就说明战争真的很快就要在河东郡的土地上爆发了。

　　王稽沉吟半晌，忍不住叹了一口气。

　　“赵军势强，此仗该如何是好啊……”

　　赵国的主力都打上门来了，王稽所能够依靠的，却只有蒙骜这么一个败军之将和八万河东郡郡兵！这让王稽对于这一仗的形势一点都乐观不起来。

　　就在这个时候，书房的门被敲响了。

　　王稽的心腹管家走了进来，朝着王稽禀告了一个让他极其震惊的消息。

　　“家主，赵国使者已至，不知家主是否要和此人见面？”


第264章 突如其来的使者

　　赵国使者来了？

　　当听到这个消息的时候，王稽先是一愣，随后忍不住追问了一句：“当真是赵国使者？”

　　管家点头道：“此人有文书印玺为证，想来当是使者。”

　　王稽一听这话之后，整个人顿时轻松了不少，笑道：“没想到那赵王丹徒有霸主之名，却未战先怯，派出使者跟大王议和来也。就依照之前惯例，命人护送罢。”

　　管家摇头道：“家主误会了，那赵国使者前来，并非是为了秦赵议和之事，而是为了求见家主。”

　　这一下，王稽可就是真的惊讶了：“什么？这赵使是来找吾的？”

　　这一点都不在王稽的意料之中。

　　管家十分认真的点头道：“赵使已然明言，确是来找家主。”

　　王稽这冷汗立刻就下来了，对着管家喝道：“汝难道不知此刻秦赵两国正在交战，居然敢如此明目张胆的将赵国使者带入府中？若是被‘候’属下之人发现，吾和汝皆是死路一条！”

　　河东郡太守这个职位，也算是勉强够得到秦国核心圈子的边缘了，因此王稽对于秦王稷身边这个‘候’的可怕还是非常明白的。

　　管家顿了一顿，道：“大人有所不知，那使者并非直接亮出身份登门拜访，而是拿着公孙子楚的信物而来，若不是属下见其口音不对而盘问之，其人尚不肯明言身份也。”

　　王稽听完了这番话之后坐在那里，脸色阴晴不定。

　　公孙，也就是国君的孙子。

　　公孙子楚，指的就是国君的一个名叫子楚的孙子。

　　子楚这个名字听起来似乎有点陌生，但是在如今秦国的核心圈子里，这名字用如雷贯耳来称呼也不为过。

　　因为子楚就是如今安国君赵柱指定的继承人，也就是未来很有可能成为下下一代秦王的人！

　　根据王稽的了解，这位公孙子楚原先的名字叫做异人，在赵国的邯郸当质子，后来不知怎么的就搭上了安国君赵柱的正宫华阳夫人，被华阳夫人过继为儿子，名字也从异人改成了子楚。

　　所以公孙子楚其实也就是公孙异人。

　　由于有这么一份在赵国邯郸当质子的经历，这位公孙子楚和赵国人能够搭上线，似乎也没什么好值得意外的。

　　王稽沉吟片刻，下定了决心，道：“既如此，便把那赵使带来罢！”

　　别的不说，公孙子楚的面子还是要给的。

　　反正到时候就算上面问下来，王稽也只需要实话实说就是了。

　　片刻之后，那位赵国的使者就进入了书房之中。

　　王稽定睛一看，发现对面方面黑须，宽袍大袖，一举一动都自有一股气度，显然并非寻常使者。

　　来人朝着王稽行了一礼，开门见山地说道：“赵国大行人郑朱，见过郡守。”

　　“大行人郑朱？”王稽这一下是真的惊讶了。

　　大行人是一个官职，简称“大行”，用后世的说法就是“外交部长”。

　　这可不是什么普通的说客，而是一个相当具有分量的说客了。

　　赵国为何会派来一个如此重要的大臣？

　　王稽一边心中思索，一边回礼请郑朱落座，随后才开口说道：“不知大行此来，所为何事？”

　　郑朱微微一笑，道：“为救郡守一命也。”

　　王稽一听这话心里就不舒服了，但仍旧按捺住了心中的火气，皱眉道：“大行何出此言？”

　　郑朱看了王稽的模样，正色道：“郡守当真不知危机已至乎？”

　　王稽心中恼怒，语气也有点不高兴了：“若是赵国不发兵攻河东，想来吾并无危机可言。”

　　在王稽看来，这赵国人不但发兵攻打，而且还上门来威胁自己，太过分！

　　“当真？”郑朱听了王稽这句反驳之话后并不生气，反而笑了起来：“郡守此言，谬也！岂不知郡守之难，在咸阳而非在邯郸也！”

　　王稽哼了一声，不置可否。

　　郑朱继续说了下去：“世人皆知，郡守之所以能为河东郡郡守，何也？乃是因为秦相范睢之故！如今范睢身死在即，范睢若死，郡守乃范睢一党，可能无恙乎？故以朱看来，郡守之难，难在咸阳也。”

　　王稽听了郑朱的这番话，心中先就是一惊：“范君有难？”

　　范睢那可是王稽的靠山啊。

　　但王稽马上就反应了过来，哼了一声道：“简直胡说！范相乃是秦国重臣，深得大王信任，如何能够有丧命之危？”

　　郑朱笑了一笑，道：“朱敢问郡守，当年穰侯魏冉，得君王之恩宠，比之应候范睢如何？其权势之重，声誉之隆，比之应候又如何？”

　　王稽闭嘴不言。

　　郑朱继续道：“昔日穰侯之恩宠权势，远胜应候多也，但却亦不能免一死，何也？乃因阏与之战，秦败于赵也。如今长平之战，秦亦败于赵。且长平之败，远胜于阏与之败也。若穰侯因阏与之败而死，则应候得长平之败，又当如何？”

　　王稽的额头开始有冷汗冒了出来，过了好几息时间之后才道：“即便应候有难，又于吾何干！”

　　郑朱哈哈大笑，道：“郡守何必自欺？秦国之中谁人不知郡守乃是应候亲信，若应候身死，郡守亦当被株连也。”

　　“胡说！”王稽冷汗连连，突然用力的一拍面前的桌案，厉声道：“吾对大王之忠心，天地可鉴！大王必定不会因此而牵连于吾！”

　　郑朱用极其玩味的目光盯着王稽，道：“朱只想问郡守一句，昔日穰侯四贵一系之人，凡官职在县令以上者，可有一人如今存世乎？”

　　郑朱的这句话一说出来，王稽整个人就好像被一道天雷劈中一样，瞬间完全定住了。

　　当年穰侯魏冉四贵一系的下场，王稽可是再熟悉也不过了。

　　所有和四贵一系有关联的大臣，要么一个人被斩首，要么全家、甚至全族被斩首。

　　在秦王稷和范睢挥舞的屠刀之下，秦国曾经呼风唤雨无所不能的四贵一系，如今早就被彻底的斩草除根、死光光了。

　　所以如果有一天范睢真的也落到和魏冉一个下场的话，那么王稽毫不怀疑，已经打上范睢亲信印记的自己，运气好就是一个斩首，运气不好那就要被族诛！

　　想着想着，王稽不知何时竟已是汗湿重衣。

　　郑朱看着满头冷汗的王稽，心中暗笑，知道时机已到。

　　下一刻，郑朱不急不缓的开口了。

　　“朱有一计，可救郡守一命，不知郡守可愿听否？”


第265章 不如率河东郡降赵！

　　如果说王稽之前对于这位赵国使者在心中多少还有着几分警惕和防备的话，那么此时此刻，心理防线一再被突破的王稽，心中这种警惕和防备实际上已经被极大的削弱了。

　　王稽抬起头，用变得有些嘶哑的声音说道：“不知大行何以教我？”

　　很显然，王稽已经开始动摇了。

　　郑朱笑道：“如今之计，若郡守愿率河东郡降赵，效仿那冯亭之事，则不但无性命之忧，还能保一世之富贵，正是万全之策也。”

　　虽然已经有了心理准备，但是当真的听到这句话的时候，王稽的身体还是忍不住震了一下，过来好几息时间才道：“降、降赵？”

　　王稽看上去非常的犹豫。

　　其实在郑朱说道有计策能救王稽的时候，王稽就已经是有所预感了。

　　但是……做叛徒这种事情，传出去名声很不好啊！

　　当然了，这年头叛徒的确是不少，但是背叛你也要看背叛谁不是？

　　像背叛个韩国燕国这种弱鸡，那肯定是一点压力都没有，反正这些弱鸡又没有找麻烦的能力！

　　可是要背叛秦国的话……这就得好好权衡权衡了。

　　要知道魏齐身为魏国公子，又是魏国相邦，还不是一样被当上秦国相邦的范睢给活活搞死了？

　　郑朱显然看出了王稽的犹豫，立刻不失时机的继续说道：“郡守何必多虑？如今天下之势，已非往日也。昔日秦国一家独大，故号令天下而无敢不从。今之天下，唯赵能胜秦也，郡守若投赵，冯亭不过献一上党山地便可封君，郡守若献河东富庶之地，何愁不得大富大贵乎？”

　　郑朱这一番话说下来，王稽感觉自己心中的天平似乎再度动摇了。

　　没错啊，如果投靠别的国家可能会落到魏齐的下场，但是赵国不一样啊。

　　赵国可是接连两次击败秦国的霸主，如果再从秦国手里拿到河东郡的话，那么赵国就反过来要比秦国更强了！

　　这么一来的话，投靠赵国这个选项似乎又变得相当靠谱了……

　　王稽脸色阴晴不定，显得颇为动摇。

　　郑朱趁势再加一把火，道：“吾之大王已有名言，若郡守愿降，可在河东郡之中任选一地，为郡守之定身封！”

　　王稽闻言身体又是一震，连眼睛都直了：“定、定身封？”

　　如果说封君是每一名臣子所梦寐以求的爵位，那么定身封就是每一位封君所朝思暮想的东西！

　　和春秋时代不同，到了战国时代，大部分的国家都已经开始了不约而同的集权，封地已经不再是封君们的独立王国，平时也都是由国家政府派来官员治理。

　　这时候的封君们名义上是领主，但一般来说也只能够从封地的税收抽个成罢了。

　　这其实已经和汉朝的“食邑XX户”基本是一回事了。

　　但是定身封却又不同。

　　它所不同的地方在于如果一个封君是定身封的话，那么不但这辈子荣华富贵无忧，更重要的是这个封君还能够在封地里面养一支军队！

　　在这个打仗像吃饭一样常见的年代，一支能够掌握在自己手里的军队，这意义之重大，完全不需要多做说明。

　　就连如今的赵国相邦赵胜、司寇赵豹这两位公族封君，他们两个都还不是定身封呢。

　　如今赵国之中只有一个定身封的封君，那就是在长平之战中击败了秦国人的武信君廉颇！

　　而上一位赵国的定身封封君，则是在阏与之战中全歼十万秦军的马服君赵奢！

　　这都是为赵国立下不世战功，从尸山血海之中拼出来的定身封啊。

　　如今，只要王稽愿意，那么他就能够超过赵胜和赵豹、拥有和赵奢、廉颇一样的待遇！

　　而在秦国的话，王稽心中非常清楚，自己恐怕是连个封君都混不到，就更别提什么定身封了。

　　王稽下意识的舔了舔嘴唇，这一刻，这位河东郡太守突然感觉到一阵口干舌燥。

　　诱惑，实在是太诱惑了啊！

　　郑朱的话再一次的响起，犹如恶魔一般的声音在王稽的耳边低语：“郡守，时不我待啊！此刻若若是等到廉颇大将军率领大军压境之时郡守再降，那便没有此刻的待遇了。”

　　这句话落下了瞬间，王稽心中那根弦，终于啪了一下彻底的绷断了。

　　王稽深深的吸了一口气，再抬头时，脸上已然露出了坚定的神色。

　　“大行，便请转告赵王，吾王稽，降了！”

　　郑朱一听王稽的这番话，心中顿时大喜，朝着王稽又是一礼，笑道：“既然如此，那么吾和郡守日后便是一殿之臣，还请日后多多照拂才是。”

　　王稽眼睛笑得咪了起来，虽然还在客气，但里面的那份喜悦却是溢于言表：“哪里哪里，大行客气，客气了！”

　　两人相视大笑。

　　片刻之后，笑声渐渐停止，两人脸上的神情也慢慢变得严肃了起来。

　　郑朱咳嗽一声，道：“虽然郡守已然同意，但是这河东郡降赵一事，还需要仔细计议，不得走露风声才是。”

　　王稽十分赞同的点了点头，对着郑朱道：“实不相瞒，眼下确实是有一桩难事在此。那秦国将军蒙骜奉命前来安邑，秘密操练郡兵以备防御三晋联军进攻河东。如今蒙骜的手中已有八万郡兵，若是此人不除，大事恐难为之。”

　　郑朱脸上露出了惊讶的神情：“竟有此事？”

　　在沉思了一会之后，郑朱对着王稽道：“既然如此，那吾须得修书一封回邯郸，看大王如何定夺。”

　　王稽点头，随后又有些担心地说道：“这一来一回，时间是否会有不足？”

　　郑朱自信满满的一笑，道：“郡守尽管放心便是。对了，既然有此意外之事，那么吾说不得还要在郡守府上叨扰几日。”

　　王稽笑道：“此小事尔，便是这几日须得委屈大行，不可被秦国探子察觉才是。”

　　……

　　两人计议完毕，王稽便唤来心腹管家，一番吩咐之后心腹管家便带着郑朱悄然离开，朝着郡守府后院的一栋秘密小楼去了。

　　但心中兴奋的郑朱并没有发现的是，就在他离开王稽书房的时候，一名捧着点心从旁边小院经过的侍女，有意无意的透过了院墙之中的缝隙深深的看了郑朱一眼，随后袅袅婷婷的去了。


第266章 出现在蒙骜身边的神秘人

　　蒙骜离开了郡守府之后，便带着早已等候在郡守府之外的亲卫们策马出城，朝着东方而去。

　　在城东十余里外的地方，有一座不久之前才刚刚扎好的大营，蒙骜平日里便是在那里训练这五万河东郡郡兵的。

　　出城之外的蒙骜并不着急，信马由缰，任凭身体在马背上起伏，视线虽然注视着面前的道路，但是心绪却已经飘飞到了不知何处。

　　在这位将军的心中，可是憋着一股情绪的。

　　一股名叫复仇的情绪。

　　一年之前在野王城外，蒙骜作为司马梗的副将见证了一场极其惨烈的失败。

　　五万秦军几乎被全数歼灭，主将司马梗战死，作为副将的蒙骜在司马梗的严令下带着少量士兵逃脱。

　　回到咸阳的蒙骜原本以为自己要遭受十分严厉的军法处置，甚至很有可能会被处以极刑。

　　但是让蒙骜万万没有想到的是，自己仅仅被关押了几个月，然后就被放出来了。

　　不仅如此，过了几个月之后，蒙骜竟然又再一次的被启用了。

　　当得知自己被启用之后，这位素来以铁骨铮铮而闻名秦国的大将平生第一次泪流满面，更发自内心的下定了决心，一定要给三晋联军一个好看，让他们知道老秦人流的血，总有一天是要还回来的！

　　正是因为如此，所以蒙骜这些天来基本上都只泡在军营之中，好像发疯了一样的操练士兵，除非像今天这样有必要的事情，否则的话蒙骜根本不会出军营一步。

　　在蒙骜的身边几步之外是一位面目和蒙骜颇为相似的年轻人在策马随行，他是蒙骜的儿子蒙武，如今的职位是蒙骜的亲卫队长。

　　就在蒙骜出神的时候，他身后的道路上突然传来了一阵马蹄声。

　　蹄声急促，朝着蒙骜迅速接近。

　　蒙骜并没有回头，但是他身边的亲卫们几乎是第一时间就将头转了过来，注视着来人。

　　亲卫队长蒙武朝着来人迎了上去，喝道：“来者何人？”

　　说时迟那时快，几乎是在蒙武开口喝令的瞬间，蒙骜身边的亲卫们就迅速的将自家的将军给护卫了起来，同时拔出了兵刃，举起了短弩。

　　来人勒住马匹，举起双手，露出了人畜无害的笑容：“莫慌，吾并无恶意，只是机密军情想要告知将军。”

　　“机密军情？”蒙武疑惑的看了看面前这个完全平平无奇，穿着一身粗布麻衣，年纪约莫二十来岁，看上去好似一个马倌的家伙：“汝……能有何机密军情？”

　　来人笑容不变，继续道：“好教将军得知，此军情乃是和三晋联军有关。”

　　“三晋联军？”蒙武忍不住笑了起来：“汝竟然能够知道三晋联军的军情？”

　　看上去蒙武显然并不相信来人的话。

　　但就在这个时候，蒙骜的声音响起了：“汝有何军情，尽可说之。”

　　来人看了看蒙骜身边的蒙武和亲卫们，脸上露出了犹豫的神色。

　　蒙骜显然看出了来人的忧虑，又开口道：“但说无妨。”

　　来人十分坚决的摇头，道：“此事事关重大，只有将军一人可闻。”

　　这种态度让一旁的蒙武和亲卫们脸上都露出了愤怒的神色，正要开口痛斥，却冷不防听蒙骜开口道：“蒙武，汝等且让到一旁。”

　　蒙武心中不忿，但是仍旧只能带着亲兵们狠狠的退到了一旁。

　　于是很快的，便只有蒙骜和来人面对面。

　　让人意外的是，先开口的竟然是蒙骜：“汝是‘候’的属下？”

　　来人听了，脸上露出了惊讶的表情，随后脸上的惊讶转为敬佩。

　　“果然不亏是蒙骜将军。”

　　来人说着手腕一翻，朝着蒙骜抛来了一个小小的令牌。

　　蒙骜信手接过令牌一看，发现这令牌不知采用何种质地所制，看上去样式颇为古朴，入手有一种淡淡的香味。

　　令牌正面用篆字刻着一个“候”字，背面则刻着“三一”。

　　蒙骜翻来覆去的将令牌看了好几遍，直到确认无误之后才将令牌再度抛回，然后说道：“究竟何事？”

　　来人道：“就在方才，河东郡守王稽秘密会见赵国使者，并安排使者在郡守府之中住下，似有不轨之心。”

　　蒙骜心中一惊，双眼之中突然爆发出一阵精光：“此事当真？”

　　“当真。”

　　“可有证据？”

　　“赵使已在郡守府西南侧一小楼中住下，将军只需前往一探便知。”

　　蒙骜心中震惊不已。

　　没想到身为相邦范睢心腹的王稽，竟然也会背叛秦国！

　　虽然和面前之人只是第一次见面，但是王稽对于‘候’以及候麾下的那个情报组织，还是很有了解的。

　　自从商鞅变法以来，秦国这个不知名的秘密情报组织就已经成立了。

　　但是经历了这么多年之后，秦国政坛之中仍旧没有任何一个人知道这个秘密情报组织的总部在哪，成员有多少，仅仅知道一个名字，那就是这个情报组织的最高首脑叫做‘候’，甚至就连如今是第几代的‘候’都不知道。

　　但可以确定的是，‘候’绝对深得历代秦国国君们的信赖，而且‘候’的属下在秦国之中几乎是无处不在，任何地方都有可能出现他们的身影！

　　更有传言所说，当年威震秦国的穰侯魏冉，就是死在了当代‘候’所亲手奉上的一杯毒酒之下！

　　对于这样的一个组织，任何一个人都必须要保持足够的敬畏。

　　因为没有人愿意被这样的组织惹上，更没有人愿意成为下一个穰侯魏冉！

　　蒙骜深吸了一口气，盯着来人道：“吾该如何做？”

　　明明蒙骜才是将军，但是这一刻两人之间的神态语气却和地位完全相反。

　　来人微微一笑，对着蒙骜说道：“将军尽管归营便是，只要五万郡兵都在将军手中，那王稽便翻不起什么浪花。对了，若是数日之后新到三万郡兵之时，将军便要小心一些，莫要中了王稽的手段才是。”

　　蒙骜心中凛然，过了片刻才道：“不如吾直接率兵进城，将王稽拿下？”

　　对于蒙骜这样的军人来说，这才是他喜欢的解决方式。

　　“不可！”来人立刻拒绝了蒙骜的提议，道：“王稽乃是地方大员，不得大王之令，怎可轻易拿人？”

　　蒙骜有些不爽的点了点头，道：“既然如此，那吾就回转大营。对了，咸阳方面……”

　　来人道：“咸阳方面吾等已然上报，但命令来回尚需时日，届时自会有人通知将军，将军自管耐心等待便是。”

　　说完这番话之后，来人朝着蒙骜拱了拱手，径直拨马离去。

　　蒙骜看着来人渐渐远去的身影，脸色变幻不定。

　　蒙武的声音在蒙骜耳边响起：“父……将军，没事吧？”

　　蒙骜长出了一口气，摇了摇头：“没事。速速回营，不可耽搁！”

　　说完这句话之后，蒙骜一拉马缰，率领着身边的亲卫们朝着东边绝尘而去。


第267章 从河东郡传回来的消息让赵丹很高兴

　　当远在邯郸的赵丹听到这个好消息的时候，那已经是三天之后的事情了。

　　毋庸置疑的是，在听到了这个消息之后，赵丹的心中是非常高兴的。

　　从赵丹的角度来说，如果能够不费一兵一卒就能够将河东郡收入自己囊中的话，那简直是再好不过了。

　　鉴于这是一件非常重要的大事，所以赵丹很快就将赵国的几名大臣们都召集到了龙台正殿之中，来对此事进行商议。

　　在听到王稽准备投降赵国的消息之后，几名赵国重臣们也是喜形于色。

　　赵胜当即就开口说道：“恭喜大王，贺喜大王。河东地今若归赵，则晋国之霸业已然在大王身上重现，可堪比晋文公、齐桓公矣！”

　　要知道赵国一直以来都以晋国继承人自居，所以能够和晋文公相提并论，那可以说是极高的褒奖了。

　　赵豹也开口道：“赵国在大王治下数年来国力日上，向外更开疆拓土，乃是赵国建国以来未有之盛况，大王实乃开国以来第一明君！”

　　作为赵丹的头号亲信，虞信当然也是不甘人后，立刻也跟上道：“如今大王先破秦于长平在前，又不费一兵一卒而得河东在后。以臣看来，那范睢所言之一统天下者，并非秦王稷与秦国，而当是应在大王与赵国身上！”

　　几名大臣连番出马，那阿谀奉承之声犹如潮水一般的朝着赵丹涌来，让赵丹整个人听得是心情非常的舒畅。

　　没错，赵丹的心中很清楚，这些大臣们的确是在拍自己的马屁。

　　但是——这马屁拍得有问题吗？

　　赵国的确是在寡人的治下，逆转了历史上导致赵国最终亡国的长平之战！

　　赵国也是在寡人的治下，第一次展开了对秦国的主动进攻！

　　赵国更是在寡人的治下，第一次成为了真正意义上的霸主之国，登临七国之巅！

　　好吧，虽然暂时还是并列第一……

　　但是干翻秦国当老大，乃至一统天下的日子，那还会远吗？

　　所以说，这些马屁那可不是张嘴就来，而是有理有据，有图有真相的事实！

　　这些赵国的同志们，拍马屁的时候都很实事求是嘛。

　　没毛病！

　　寡人很满意！

　　足足享受了一刻钟的吹捧，看到面前的四名大臣把马屁拍的是天花乱坠开始越来越扯，已经恨不得把赵丹说成开天辟地以来第一君王的时候，脸皮还是有点薄的赵丹终于干咳一声，暂时将已经要跑远了的话题给扯了回来。

　　“诸卿，如今这河东郡尚未落入赵国之手呢！还是先来商量一下如何应对蒙骜之事吧。”

　　现在的情况已经很明显了，只要解决了蒙骜，河东郡基本上就是赵国的囊中之物了。

　　可如果解决不了蒙骜，赵国想要不费一兵一卒就拿下河东郡，那是根本不可能的事情。

　　蒙骜的手下可是有着足足五万郡兵呢，虽然说战斗力并不算太强，但那是针对赵国的主力部队来说的。

　　如果王稽现在直接造反，蒙骜凭借着手中的五万郡兵，捏死王稽大概也就和捏死一只蚂蚁差不多。

　　在赵丹开口之后，众位赵国大臣们也关闭了马屁模式，开启了献计献策模式。

　　赵胜道：“不如令武信君挥军西进直取河东，那蒙骜手中不过是些许郡兵，必定不能当武信君之兵锋也。”

　　赵丹闻言忍不住翻了个白眼。

　　如果真的这么硬来的话，那寡人还派郑朱去当说客干嘛？

　　用最少的死伤去完成目标，这才是寡人追求的目标好吧。

　　毫无疑问，赵胜的意见很快就被否定掉了。

　　接下来开口的是赵豹，赵豹道：“不如令郑朱劝降蒙骜？”

　　赵丹一听，眼睛先是一亮，但想了一会之后还是摇了摇头，否定了赵豹的意见。

　　因为赵丹心中非常清楚，蒙骜、蒙武、蒙毅、蒙恬这一门四虎将，虽然出身是齐国，但是却在秦国得到了重用，因此对于秦国王室那是知恩图报，无比忠心。

　　秦王稷能够在蒙骜吃到野王之战这么一场大败仗之后依旧启用蒙骜来镇守河东，本身就说明秦王稷对于蒙骜的信任并没有减退。

　　在这样的情况下去劝说蒙骜投降绝对是不可能成功的，反而只会暴露赵国的图谋。

　　在赵胜、赵豹的主意都被否定之后，虞信也出了一个主意。

　　“大王，臣方才听说，那蒙骜欲要再征召三万郡兵，以防备三晋联军？”

　　赵丹点了点头：“正是如此。”

　　虞信摸了摸胡须，笑道：“既然如此，那大王尽可命令王稽遣得力刺客隐藏于这三万新郡兵之中，待到三万新郡兵入营之时暴起而刺杀蒙骜。蒙骜一死，则王稽便可顺理成章接管所有郡兵，如此大事可成矣！”

　　赵丹一听，感觉好像还挺有道理的。

　　毕竟擒贼先擒王嘛，眼下的关键点其实就全在蒙骜的身上，只要这位秦军大将一死，其他的也就是顺理成章的事情。

　　但赵丹还是有些犹豫。

　　道理赵丹都懂，但是暗杀这种事情说实话……不太合赵丹的胃口。

　　于是赵丹想了想，开口说道：“诸卿可还有其他计策？”

　　虞信察觉了赵丹的犹豫，立刻正色道：“大王，如今诸国争霸，秦赵更是你死我活之劲敌也，大王如何能在此刻以那妇人之仁而误国家大事？”

　　中尉李伯也道：“大王，若不杀蒙骜，则至少需五万死伤方可夺下河东。难道在大王心中，这五万赵军将士之性命，竟不如蒙骜一人？”

　　旁边的赵胜和赵豹也纷纷出言劝说，话里话外的意思大同小异——死个蒙骜算啥？反正咱们赵国人不死就行了！

　　赵丹看着面前四位慷慨激昂的大臣，心中不禁有些哑然。

　　说好的君子风度呢，说好的堂堂正正呢，不是说上古先秦个个都是慷慨激昂的大义之士么，你们这么搞，总让寡人感觉哪哪都不对劲啊！

　　不过在诸位大臣的劝说下，赵丹也算是想明白了。

　　的确，如果说刺杀一个秦国将军蒙骜能够避免数以万计的赵国士兵战死的命运，身为赵国君主的赵丹，又有什么立场不去这么做呢？

　　于是赵丹深吸了一口气，最终拍板作出了决定。

　　“既然如此，便派遣胡衣卫得力干将赶赴河东郡，协助郑朱、王稽完成此事！还有，马上派人去通知武信君，若是蒙骜身死，那么武信君须第一时间率领大军进入河东郡，将河东郡的局势给稳定下来！”

　　赵丹说到这里又看了一眼面前的四名大臣，道：“四位卿家也不要闲着，立刻拿出一个章程来，寡人希望在拿下河东郡之后，用最少的时间将这秦国的河东郡彻底的转变成赵国的河东郡！”

　　在场四名大臣齐齐俯身，恭声应是：“喏！”


第268章 苏代提出的惊人建议

　　就在赵丹正于邯郸宫城之中开会商议着对策的时候，远方的齐国临淄王宫之中也迎来了一位来自赵国的客人。

　　齐王建仍旧是紫色衣裳高冠博带，脸色严肃，端坐上首王位。

　　赵国小行人苏代宽袍大袖，白须飘飘，大步走入殿中，朝着面前的齐王建就是一个大礼：“赵臣苏代，见过大王！”

　　齐王建微微眯着眼睛，看着一眼紧跟在苏代身后的后胜，不置可否的应了一声，道：“使者请坐。”

　　考虑到现在赵国和齐国并非盟友，甚至还算得上是敌人的事实，齐王建的态度可以说是相当一般。

　　等到苏代落座之后，齐王建就开始发问了：“不知使者此来，所为何事？”

　　其实齐王建自己心里都很清楚，苏代到底是因为什么而出现在这里的。

　　这老小子不就是替那赵王丹来当说客的呗！

　　但是话虽如此，大家都是在同一个圈子混的，该守的规则还是要守，该客套还是得客套几句。

　　等听完这苏代废话之后就让他滚蛋，寡人还等着去临幸前阵子后卿刚刚给寡人弄来的越地娇娘呢。

　　齐王建看着面前的苏代，心中愉快的想道。

　　这次的齐王建是单独接见苏代，除了后胜这个心腹之外就没有其他人在场了。

　　如今的后胜虽然名义上是大司理，但实际上齐国政坛之中的所有人都知道，后胜上位齐国相邦只是时间问题了。

　　苏代朝着齐王建行了一礼，道：“大王，臣闻大王已令匡梁为将，发二十万技击之士攻楚淮北地，不知可有此事？”

　　齐王建点头道：“确有此事，大夫莫非是来相劝于寡人，欲要令寡人放弃攻楚？”

　　苏代摇头道：“不，代此来面见大王，乃是为令齐国得免亡国之祸也。”

　　“亡国之祸？”齐王建看着苏代，心中不觉好笑：“寡人能有何亡国之祸？”

　　苏代正色道：“大王连秦攻楚，乃是自取灭亡之道也。若不及早休兵，则秦军一败，三晋大军便将兵临临淄城下，届时齐国灭亡在即，此岂非亡国之祸乎？”

　　一旁的后胜听到这里有点听不下去了，开口反驳道：“大夫所言，未免言过其实矣。如今秦军已破郢都，局面大好，不日便可破楚取陈郢，令楚王俯首听命。以吾之见，亡国者非齐国，乃是楚国也。”

　　苏代闻言一阵大笑，笑声极为响亮，传遍的整座大殿。

　　而随着苏代笑声的持续，后胜的脸色慢慢的变得难看起来。

　　足足过了好一会之后，苏代才停止了笑声，开口道：“后卿只知其一，不知其二也。”

　　后胜哼了一声，有些不爽地问道：“哦？既然如此，还请大夫教吾。”

　　说是说一个请字，但是从后胜的表情里面就可以看得出来，如果苏代说不出个一二三四，那么后胜就要教教苏代怎么尊重人了。

　　苏代笑着看了后胜一眼，道：“后卿难道不知，如今吾国之大王已发三十万联军，不日便可光复河东之地，再三月便可入关中破咸阳，擒秦王稷问罪于邯郸王驾之前矣。”

　　齐王建和后胜一听这话，脸色不由自主的都微微有些变化。

　　赵国居然已经这么强了，怕不是这苏代在吹牛吧。

　　后胜继续反驳道：“秦国国土辽阔，人口百万，如何能如此轻易而败也？”

　　苏代正色道：“昔年楚国之强，比之秦国如何？楚国之地，东至大海，西及巴蜀，北连河水，南过江水，其疆域之广，人口之多，实乃有史以来未有一国能及也。”

　　“然则以如此强盛之楚国，却被秦国连续击败，以至于竟不能保宗庙祖坟周全，何其悲也！”

　　“又说去年之秦国，当是时，秦攻魏得河西河东，破楚得东南两郡，伐韩得宜阳平阳，又夺野王入上党，其势之强天下难当，然则却被吾王命廉颇战秦于长平而胜之，秦人自此不敢东进而只能南下也。”

　　“故国之强弱，不在国土之多寡，不在人口之多少，而在于国君贤能与否，大臣尽职与否，将士用命与否。此三者，秦胜于楚，故秦破楚而称霸。赵胜于秦，故赵破秦于长平。”

　　苏代洋洋洒洒一番长篇大论，最后用十分肯定的语气做出了结论：“如今天下之势，赵强而秦弱也。赵国兼有韩、魏、楚四国合纵，秦国却是孤立无援，即便暂时夺楚国数城，又如何能够撼动大局？此战，必是赵再胜而秦再败也！”

　　苏代一番话下来，说得后胜完全无力反驳，只好讪讪的闭上了嘴巴。

　　过了好一会，齐王建才开口说道：“则以大夫之见，齐国该当如何？”

　　由于性格问题，齐王建其实是很容易被别人的意见所左右的，这从历史上齐王建初期完全依赖母亲君王后，后期又基本靠后胜来执掌国事就能够看得出来。

　　因此当苏代说了这么一大堆似乎很有道理的话之后，齐王建果然就被打动了。

　　谁都不愿意站在失败者的阵营之中，如果秦国一定会死掉的话，那么齐王建当然不希望自己的齐国被秦国拖下水。

　　苏代看着齐王建，笑道：“大王，此事易尔。臣有一计，不但可解齐国之威，更可令大王之名盛于诸侯之间，不知大王可愿一听？”

　　齐王建道：“大夫尽管说来。”

　　苏代道：“五国伐齐之事，大王应当知晓。”

　　齐王建听了苏代这句话，脸色就有些不太好看，道：“寡人知也。”

　　五国伐齐，让齐王建的爷爷齐湣王死于非命，让齐王建的老爸齐襄王被迫隐姓埋名去当下人，更让齐国的霸业从此衰落，一直以来被齐国上下引为奇耻大辱，齐王建如何可能不知？

　　苏代继续道：“大王，正所谓前车之鉴，后事之师。如今秦国败局已定，大王何不改弦更张，连赵、韩、魏、楚四国，举五国之力而伐秦？”

　　苏代这句话一说出来，无论是齐王建和后胜就都一起愣住了。

　　原来说了半天，苏代和苏代背后的赵王丹竟然是这个意思。

　　想搞五国伐秦？


第269章 五国伐秦？

　　说句实话，在这个世界，对任何一名有所了解天下大事的人来说，“合纵”和“连横”这两个词都绝对不算陌生。

　　这两个词，几乎就和苏秦、张仪两人绑定了。

　　就在数十年之前，正是张仪和苏秦这两位不世出天才纵横家在华夏大地上长袖善舞的时候。

　　苏秦，以一介布衣之身，凭借着自己的口才说服六国君王，同时身佩六国相印，令天下成合纵抗秦之势。

　　张仪，入秦之后被秦国重用，在外交舞台上纵横捭阖，像耍猴一样将楚怀王耍得团团转，以连横之策破坏了山东六国合纵攻秦的图谋，为秦国击败楚国而崛起立下了大功。

　　而如今苏代对着齐王建提出这样的建议，很显然就是想要重现当年自家兄弟苏秦的设想，并将这种设想变为现实！

　　严格的说，合纵和连横，都曾经成为过现实。

　　历史上曾经发生过多次合纵攻秦战争，但对于如今的齐王建而言，印象最深的绝对便是公元前296年由时任齐国相邦孟尝君倡导、齐湣王为盟约长主盟的齐魏韩三国攻秦之战。

　　在那场战争中，齐魏韩三国联军在齐国大将匡章的率领下整整用了三年时间攻破了秦国的函谷关，逼得秦王稷不得不割地求和。

　　齐国也因为这一战在诸侯之间的声名达到了鼎盛，被公认为当时的天下最强国。

　　但别以为齐国就只有在合纵连横之中占便宜的时候，事实上齐国其实合纵连横之中的最大受害者。

　　为啥？因为著名的五国伐齐便是整个春秋战国时代最成功的连横行动，没有之一。

　　而如今，在赵国国君赵王丹的授意下，赵国的使者苏代在齐王建的面前提出了又一次合纵攻秦的要求。

　　但和之前不同的是，这一次齐国既不是受害者，也不再是盟约长。

　　很明显的一个事实是，如果齐王建答应了这一次五国合纵，那么齐国将以小弟的身份随同大哥赵国以及魏、韩、楚等国一同西进攻击秦国，力求将秦国彻底打落在尘埃之中。

　　不得不说，这样的一个提议的确是齐王建和后胜这一对齐国最为大权在握的君臣两人在事先所根本没有想到的事情。

　　所以当齐王建一时间拿捏不定主意而将探询的目光投向了下首的后胜之时，齐王建发现后胜的脸上也同样是一脸的纠结。

　　大殿之中一时间陷入了沉默。

　　苏代见状，立刻不失时机的劝说道：“昔年五国伐齐，秦国正是主使者之一，也正是因为齐国的失败，因此秦国如今才能够一步步成长至今日的地步。”

　　苏代在说到这里，刻意的加重嗓音，高声道：“大王，那秦国正是因五国伐齐而最终上位。难道大王就不愿为先祖复仇，令秦王稷和秦国人付出代价乎？”

　　苏代的话说到这里，齐王建的动摇立刻变得更加的厉害了。

　　想当年，在五国伐齐之前，齐湣王和秦王稷曾经并称东西两帝，两国都把对方看成称霸华夏世界的最大对手。

　　由于函谷关之战中的胜利，很显然当时齐国这个东风压倒了秦国这个西风，是当之无愧的老大。

　　可是现在呢？

　　现在的齐国仅仅不过是一个战国之中排名中游的国家，再也不复当年称霸天下的大哥之威，而秦国却反而从当年的二弟一跃而起，成为了如今让整个天下都为之震惊和恐惧的强秦！

　　这场双方境遇之间的落差，就导致齐国人在对待秦国的时候，心情是相当的微妙。

　　当年被自己打过一顿、还向自己跪地求饶的小弟，如今居然已经成长为一个只能够让自己仰望的强者了！

　　这无疑让许多齐国人的心中感到非常的不舒服，作为齐国的国君，齐王建心中当然更加的不舒服。

　　所以一听苏代这么一说，齐王建就有些动心了。

　　既然当年秦王稷把齐国从霸主的位置拉下来，那么现在寡人是不是也可以狠狠地坑秦王稷一次？

　　这个念头一从齐王建的脑海之中冒出来，就好像那野草一般疯长，如何也挥之不去。

　　齐王建深深的吸了一口气，再次将目光投向了下首的后胜。

　　说实话，这个时候的齐王建心中倾向性已经很明显了，但是苏代毕竟是个外臣，只有后胜的意见在齐王建看来才是真正可靠的。

　　看着齐王建的这副神情，苏代的心中就是暗自好笑。

　　事实上在昨天晚上，苏代就已经悄悄的拜访过后胜。

　　和苏代一起来到后胜府上的，当然还有几大马车的金钱珠宝，以及赵国最出名的邯郸舞姬。

　　众所周知，后胜是一个非常有原则的人，收钱办事就是后胜的原则。

　　所以在收下了足够的金钱之后，后胜就很有原则的答应了苏代，会在今天配合苏代演一出戏。

　　首先后胜会充当捧哏的角色，让苏代在辩论之中大出风头，从而让齐王建动心。

　　接下来后胜只需要做出被说服的样子再配合苏代演好这么一出戏，一切就都顺理成章了。

　　在有些人看来，后胜这种行为几乎和卖国无异，但是在后胜自己看来，自己的这种行为却是坚守原则、收钱办事的最佳体现。

　　这正好说明了后胜自己是一个可靠的人，后胜常常因此而感到自豪。

　　于是后胜咳嗽一声，不急不忙的开口了：“大王，以臣之见，这五国合纵之事，似乎——亦是可行。”

　　后胜这句话一说出来，苏代和齐王建的两颗心就都同时落地了。

　　齐王建长出了一口气，朝着苏代问道：“若寡人加入这五国合纵伐秦，那么赵王欲要以何而许给寡人？”

　　苏代忙道：“回大王，待伐秦成功之后，大王可得陶郡为齐国之地。”

　　“陶郡？”齐王建眼睛顿时一亮。

　　当年五国伐齐的起因，正是因为齐国吞并了宋国，而陶郡便是原宋国领土的一部分！

　　比起远在千里之外的秦国河东、关中来说，陶郡这块地方，无疑是最能够让齐王建满意的！

　　而且当年陶郡也曾经在齐国灭宋之后短暂成为齐国的一部分，因此陶郡若是能再回齐国之手，那么这无疑是一个能够对齐国上下起到极大鼓舞作用，更是一件对齐王建的名声和威望大有好处的事情！

　　在短暂的思考过后，齐王建很快就挺直了身子，开口道：“大夫，汝可转告赵王，寡人意下已决，便合……”

　　就在这个时候，一声轻柔间带着几分威严的声音突然打断了齐王建的话。

　　“大王且慢。”


第270章 唯强者方可自保也！

　　在听到了这个声音之后，在场的三人纷纷望向了声音传来的方向。

　　却见一名年纪将近五十，衣着端庄华贵，相貌和齐王建颇为相似、透出一股成熟雍容气度的妇人站在那里，正是齐王建的生母、如今的齐国太后君王后来了。

　　在场三人不敢怠慢，纷纷朝着君王后见礼。

　　君王后在齐王建的右侧坐了下来，开口朝着苏代问道：“不知使者到来，所为何事？”

　　苏代看见君王后出现，心中暗叫不妙，立刻便想起了在出使之前赵丹对自己说过的一番话。

　　“此番前往齐国，以大夫之能，想来说服齐王建并无问题。但是寡人担心的其实是那君王后，齐王建素来孝顺，若君王后命齐王建不得背秦而结盟赵国，此事恐生波澜。”

　　没想到事情还真给赵丹说中了，眼看齐王建已经被说服，但君王后却在此时出现。

　　但事已至此，开弓没有回头箭，苏代不敢怠慢，便将自己方才的那份说辞再度拿出来对着君王后说了一次。

　　君王后听完思考片刻，一双凤目转到了齐王建的身上：“不知大王以为使者之言如何？”

　　齐王建犹豫了一下，好像一个被母亲逼问的心虚小孩一样说道：“寡人以为，使者之言不无道理。”

　　如果是在之前齐王建说出这句话，那么苏代早就已经大喜过望了。

　　但现在苏代心中却并没有多少喜悦之情，因为苏代非常的清楚，如今的话事人可已经不再是齐王建了。

　　君王后又看向了对面的后胜：“后卿，汝以为使者之言如何？”

　　后胜犹豫片刻，最后还是说道：“臣、臣以为使者之言，或可用之。”

　　虽然说后胜其实已经感受到了这位自家老姐的怒火，但是在老姐的怒火和拿钱办事的原则之中纠结了好一会之后，后胜还是决定坚守自己的原则。

　　听完了自己儿子和弟弟的话之后，君王后的眉头皱了起来。

　　她并没有去看好像做错事情被抓住的小孩一样的齐王建，而是狠狠地瞪了后胜一眼，然后将目光转向了苏代，道：“以使者之见，齐国是非要连赵不可？”

　　苏代当然能够听出君王后话语之中的不满，但是苏代并不是齐国的臣子，因此也并没有任何的犹豫或者惧怕，而是直接就很从容地说道：“以外臣之见，五国伐秦，乃是赵齐双赢之举。”

　　君王后重重的哼了一声，道：“果真？如今赵国虽强，却有秦国牵制，若是五国伐秦之后赵独强于天下，又有何国能抗衡于赵也？”

　　君王后这一番话一说出来，齐王建和后胜两名君臣的身体就是同时一震，脸上都露出了一种“原来如此”的感觉。

　　如果这个世界上只有唯一一个霸主级强国的话，其他国家的日子是会变得好过，还是会变得更加难过呢？

　　后世的美帝以及过去二十多年之中的秦国都可以证明——会变得更加的难过。

　　这其实是很容易就能想象得出来的，打个比方，比如说一个班级里就一个能打的熊孩子，那么这个熊孩子绝对是想揍谁就揍谁，因为根本没人打得过他啊。

　　历史上的秦国在五国伐齐导致齐国衰落之后就是想揍谁就揍谁，如果不是阏与之战中赵奢为赵国续了一命，长平之战中赵国再次完成反杀，局势才会演变成今天这个样子。

　　如果阏与和长平这两次大战秦国都获胜了，那么估计现在大秦雄师已经差不多要推平整个华夏世界了。

　　因为秦国在获得独霸地位之后的所作所为，自然就不可避免的让其他人产生了这样的联想：“如果赵国也获得秦国的独霸地位，那么赵国会不会也像秦国一样呢？”

　　至少在君王后看来，这是很有可能的。

　　因此君王后才会在听到宫人禀报赵国使者到来的消息之后就急匆匆的赶到此处，并且不惜用打断齐王建说话这种十分失礼并且可能会让母子之间产生不愉快的做法来强行夺走整个谈话的主动权。

　　对于君王后的尖锐问题，苏代看上去似乎早有腹稿，开口答道：“赵国承晋国正统，吾王立志捍卫天子威严，更是为三晋之盟而喊出‘平天下纷争’之口号。此番伐秦，为的乃是击垮秦国这狼子野心的侵略者尔，请太后明鉴。”

　　君王后脸上的皱纹微微一动，露出了一丝嘲讽的表情：“使者莫非以为老妇真的已然年老昏聩不成？”

　　苏代正色道：“臣虽在赵国，却亦是久闻太后之贤名，何敢小觑于太后？但臣虽不才，却有一言想问太后。以太后之见，莫非是恐赵胜秦之后复攻齐国乎？”

　　君王后点头道：“然也。”

　　苏代笑了一下，说道：“则臣请问太后，若此战继续下去，秦齐两国可能赢三晋与楚国之四国合纵乎？”

　　直到这个问题抛出来，君王后的脸色才第一次产生了变化。

　　在这个时代，不管你使者和说客们如何舌灿莲花也好，最终的决战那都必定是发生在战场上的。

　　从如今战场的角度来说，秦齐连横真的能够打赢赵韩魏楚四国合纵吗？显然是很难的。

　　一个赵国就能够和秦国一换一，剩下韩魏楚三国和齐国打，这让齐国怎么玩？

　　所以君王后在沉默了好一会之后，还是只能说道：“恐难言胜也。”

　　苏代继续说道：“既然如此，那太后已知秦国败局已定，又为何还要和秦国站在同一阵营？”

　　这一次，苏代终于彻底的把君王后问住了。

　　不仅仅是君王后，就连一边的齐王建和后胜也是无话可说。

　　在这个世界上，失败代表着什么，这三位齐国的核心领导层可是再清楚不过了。

　　因为他们三人所治下的齐国，就曾经在二十多年前经历过一次刻骨铭心、永远作为反面教材被载入史册的失败！

　　这三个人之中，没有任何一个人希望看到齐国再经历哪怕是一次失败了。

　　也正是到了这个时候，君王后才突然发现一个问题。

　　无论齐国或者其他国家愿意或者不愿意接受，赵国的崛起似乎都已经是无可阻挡的事实了。

　　而齐国的选择似乎只有两种，一种是立刻和赵国开战然后被击败，另外一种是等到赵国击败了秦国之后再来对付齐国！

　　说实在的，这两种选择看上去都糟糕透顶。

　　然而苏代的话并没有结束，这位赵国使者仍然在继续着自己的慷慨陈词。

　　“太后之虑，臣知矣。但是臣有一言欲要言与太后，那便是在此乱世之中，盟约之言轻如鸿毛，昔日之盟约或便是今日之仇敌。当此乱世之际，唯有强者方可自保也！”

　　苏代的话一字一句掷地有声，好像一柄柄大锤般重重的敲在其他三人的心上，让其他三人的脸色变了又变。

　　苏代说完之后朝着君王后行了一礼，随后落座。

　　该说的都已经说完了，接下来，就只需要等待齐国人的决定了。


第271章 黯然的君王后和喜怒相加的赵丹

　　片刻之后，君王后终于开口打破了这片沉默。

　　“使者方才说，若齐国参与五国合纵，便可得秦国陶郡？”

　　苏代十分肯定的点头道：“正是！”

　　君王后看了看苏代，又看了看齐王建和后胜一眼，突然长长的叹了一口气，站了起来。

　　“老妇有些乏了，这国家大事，便由大王自行决定吧。”

　　君王后说完这句话之后，便头也不回的离开了这座大殿。

　　君王后的举动显然大出在场其他人的意料之外，就连苏代也是如此。

　　但很快的，苏代就明白了过来。

　　刚才苏代对君王后所说的那番话，其实是非常容易理解的。

　　在这乱世之间，当然是只有拳头更硬的，也就是所谓的“强者”才能够拥有自保之力，国家当然也不例外。

　　所以你齐国想要自保？简单啊，只要你能够成为和我赵国一样强大的国家，成为另外一个霸主国，那你不就已经拥有了自保之力了吗？

　　君王后正是听完了这番话，才离场的。

　　在这位贤明的齐国太后看来，如果五国伐秦之事真的可以实现的话，那么齐国所要考虑的就不是怎么去防备赵国了。

　　五国伐秦一结束，赵国就是毫无疑问的崛起了，怎么防也没用。

　　因此齐国的问题实际上已经从怎么防备赵国崛起变成了怎么在赵国前来攻打齐国之前变得强大起来。

　　就好像当年还不是霸主的赵国在面对秦国威胁时候所做的那样。

　　当年的赵国就是先和秦国一起干翻了霸主齐国，然后再抓住机会一步步走到今天的。

　　在这样的立场下，齐国参与到对秦国的瓜分之中，无疑是比跟着秦国一起被赵国干翻要更好的选择，甚至可以说是唯一的选择。

　　在早死还是晚死的选择上，绝大部分人都会选择晚死。

　　因为只要还有时间，那么就还有机会。

　　君王后心中非常清楚，只要参与到这个五国伐秦之中，那么齐国就能够拥有一次机会。

　　一次可能让齐国成为强者，并且可以和赵国抗衡的机会！

　　这位温婉贤淑的齐国太后曾经亲眼见识过二十多年前的那场浩劫，所以她希望自己儿子治下的齐国能够远离战火，不再让生灵涂炭。

　　因此一直以来，君王后都并不喜欢让齐国介入到战争之中。

　　但是长平之战第一次改变了她的想法，赵国的巨大威胁让君王后开始决定和秦国结盟。

　　而就在刚才，苏代的话又第二次改变了君王后的想法。

　　被动的去避免战争根本就是没有任何用处，只有齐国自己强大起来，拥有令任何人都不敢轻举妄动的力量，齐国才能迎来真正的安宁！

　　所以君王后走了。

　　虽然君王后走了，但是这位齐国太后实际上已经在走之前清楚无比的表明了自己的态度——“由大王自行决定。”

　　齐王建之前的决定是什么？那当然便是和赵国联合，来一次轰轰烈烈的五国伐秦！

　　所以等到君王后走了之后，齐王建也不废话，直接开口道：“既然如此，那么还请使者尽快回报赵国，就说赵王之提议，寡人同意了！只需赵国通报一声楚国，那么寡人便从兰陵前线撤军，并抽调八万兵马随同赵国伐秦！”

　　齐王建这一番话说出来一气呵成毫不停顿，显然早已经在心中打好了腹稿。

　　别忘了，这位齐王建虽然是齐国历史上有名的长寿君主和亡国之君，但是在这个时候的齐王建其实只不过和赵丹一样，是一个刚刚登基没有几年的年轻国君罢了。

　　年轻，就代表着冲动、热血、有梦想！

　　一位年轻的君主，对于战争和开疆拓土的诱惑，那是很难抗拒的！

　　苏代闻言大喜过望，朝着齐王建深施一礼：“请大王放心，臣必定以最快速度，将大王之言带回邯郸！”

　　……

　　当在邯郸的赵丹听到了苏代的回报之后，同样也是大喜过望。

　　“好，好，真是太好了！”

　　赵丹用力的一拍桌子，满脸都是无比的兴奋之情。

　　对于赵丹来说，齐国在这场五国伐秦计划之中的重要性，甚至超出了齐国人自己的想象。

　　原因也很简单，因为如果齐国不加入，那么赵丹就必须要保留一部分兵力保卫邯郸。

　　毕竟从齐赵边界到邯郸的距离其实也就那么几天路程，邯郸又是平原之上，除了城池本身无险可守。

　　而当齐国加入赵国这边之后，邯郸就没有任何威胁，赵丹也就可以放心大胆的让赵国的精锐主力尽出了。

　　这一次的五国伐秦，可是赵丹乃至赵国所面临的最有利的一次机会了。

　　如果说之前赵丹想的还仅仅是拿下河东就好的话，那么随着局势越发的顺利，所有计划的一步步实现，如今的赵丹已经为自己制定了一个新的目标，那就是一定要在这一战之后把秦国彻底的打残，让秦国彻底的从霸主的位置滚下去！

　　从这一仗之后，寡人要让这整个天下都成为听凭寡人发号施令的天下，要让所有的国君都只能够在寡人的威名下瑟瑟发抖，更要彻底的取代秦王稷，成为那当之无愧的天下第一王！

　　赵丹的心中充满了豪情壮志。

　　但也就是在这个时候，赵丹听到了一个让他并不是那么愉快的消息。

　　缪贤急匆匆的走进了龙台偏殿，手中拿着一份急报，对着赵丹说道：“大王，魏国方面的胡衣卫密探刚刚传来的消息，魏无忌率领两万精兵于数日前突然进攻秦国，如今已经占领了大半个陶郡！”

　　“什么？”赵丹闻言脸色顿时一变。

　　这个魏无忌，竟然在这个时候去攻击了陶郡？

　　不得不说，魏无忌选择在这个时候去打陶郡，那确实是非常聪明的决定。

　　而且从如今的结果来看，这个决定也已经马上就要成为一个成功的决定了。

　　但问题在于，赵丹可是已经在派出苏代的时候，就让苏代把陶郡许诺给了魏国！

　　“该死！”赵丹用力的再次拍了一下桌子，但这一次他的脸上却带着极为显而易见的不爽。

　　“好一个魏国，好一个魏无忌！缪卿，速召诸大臣入宫议事！”


第272章 挑不出毛病？

　　直到诸位大臣到来的时候，赵丹都还没有完全从愤怒和不爽之中走出来。

　　等到四位大臣齐聚之后，赵丹就哼了一声，朝着一边的缪贤说道：“缪卿，汝且将方才的情报告知诸卿吧。”

　　缪贤得到赵丹的命令之后也不废话，直接开口道：“诸位，那齐王建已经同意大王的要求，愿加入五国合纵的行列。”

　　缪贤这话一说出来，在场的赵国大臣们脸上就露出了十分明显的喜色。

　　齐国加入之后，这场战争基本上就算是十拿九稳了。

　　除了现在燕王病重而无暇他顾的燕国，战国七雄之中的其他五个国家都站在了秦国的对立面。

　　再怎么看，也没有人觉得秦国人有翻身的机会。

　　缪贤继续道：“根据刚刚得到的情报，魏无忌率领两万精兵突袭秦国陶郡，如今大半个陶郡已经落入魏国之手，只有少数几座城邑还在秦国人的手中。此刻陶郡已无外部援兵，故整个陶郡的陷落，应当只是时间问题了。”

　　这个消息一出来就好像一盆凉水浇在众人的头上，一下子让所以的人脸色都变得难看起来。

　　事情很明显，如今赵国才刚刚利用陶郡把齐国人从秦国的怀抱之中拉过来，结果魏国竟然在这个时候闹这么一出，岂不是硬生生的把齐国又推走？

　　赵丹哼了一声，开口道：“诸卿以为此事该当如何解决？”

　　赵丹话语之中的不悦，只要不是聋子都能够听得出来。

　　赵国诸大臣你看看我我看看你，最后都把目光聚集在了相邦赵胜的身上。

　　之所以如此，那是因为所有人都知道魏无忌正是赵胜的小舅子……

　　事情是你小舅子搞出来的，那么你这位大舅哥是不是应该站出来说句话，表个态？

　　赵胜看着众位同僚的目光，当然清楚这李里面暗藏的意思，心中不由郁闷非常。

　　没错，魏无忌的确是赵胜的小舅子，问题是大家各为其主，这平时赵胜也没有和魏无忌有什么暗中勾结，鬼知道魏无忌会突然搞这么一出让赵国如此被动的戏码啊！

　　赵胜这个憋屈啊。

　　明明啥也没干，怎么突然就有种里外不是人的感觉呢？

　　于是赵胜想来想去，只好干巴巴的咳嗽一声，道：“大王，以臣之见，这魏无忌私自出兵，破坏大王之图谋，必须严惩此举！”

　　这的确是赵胜的心里话。

　　作为赵国公子和相邦，赵国的利益对于赵胜来说当然比小舅子重要多了。

　　赵丹看了赵胜一眼，并没有责备赵胜的意思。

　　说起来，让魏无忌回国当相邦还是赵丹的主意呢。

　　当时赵丹就对于魏无忌可能会让魏国变强的前景有所预判了，只不过赵丹没有想到的是魏无忌居然这么快就发起了行动，而且还大大出乎了赵丹和赵国诸多智囊的意料之外。

　　不得不说，这位信陵君的才能，在这件事之中体现得淋漓尽致。

　　可问题在于魏无忌干的这件事情对于赵国根本没有好处只有坏处，这就让赵丹一点都赞叹不起来了。

　　赵丹将目光从赵胜的身上移开，看向了其他大臣。

　　司寇赵豹说道：“大王，以臣之见，当遣使往魏国，令魏王圉传命魏无忌，即刻退兵！”

　　赵豹的这句话一说出来，立刻就得到了赵胜和李伯的赞同。

　　这也是最容易想到的办法。

　　然而有人对此却有不同意见。

　　只见虞信皱起了眉头，好半天才说道：“平阳君之提议，或难以成之。”

　　赵豹这一下立刻就竖起了眉头，微怒道：“怎么，难道虞卿觉得那魏王圉和魏无忌还敢抗命不成？”

　　虞信摇头道：“平阳君，吾并非此意。”

　　赵豹道：“那虞卿之言何意？如今大王乃是三晋之盟的盟约长，难道还治不了区区一个背盟的魏国不成？”

　　虞信道：“难道平阳君没有发现，其实魏王圉和魏无忌所做之事，并未背离三晋之盟？”

　　虞信这话一说出来，赵豹一下子就愣住了。

　　仔细一想的话，好像还真就是这样啊！

　　要知道如今的魏国，已经是按照赵国的要求派出了八万大军，协助赵国去攻击秦国。

　　如今的魏国其实只不过是趁机捞点外快，虽然这种捞外快的行为并不符合赵国这个大哥的利益，但是用背盟这个词来指责魏国，显然是不合适的。

　　再苛刻的老板，那也不可能阻止员工利用空闲时间加班做兼职啊。

　　但好在赵豹马上就回过神来，冷哼了一声道：“魏国如此之举，不符合赵国之利益！因此大王阻止魏国占领陶郡，也是理所当然。”

　　虞信摊了摊手，道：“如今三晋联军正和秦国交战，魏国攻击并占领秦国土地，岂非正是魏国忠于三晋同盟的体现？”

　　大殿之中的赵国众臣们一听这话，然后再仔细的咂摸了一下，突然觉得——好像真的挺有道理的啊！

　　从现在来说，赵国率领着韩国和魏国对秦国宣战了，所以魏国就去打秦国的领土陶郡，为大哥赵国分忧。

　　完全没毛病啊！

　　……

　　赵豹面红耳赤，十分不爽的盯了一眼虞信：“虞卿，汝为何屡次三番为那魏国开脱？”

　　虞信一听这话就不乐意了，说话的时候语气也明显变得有些不爽：“平阳君此言差矣，吾只是想告诉平阳君，如今这魏国进攻陶郡之事，于情于理吾等还真就挑不出毛病！”

　　赵丹看见局面开始有点要吵起来的意思，便伸手敲了敲面前的桌子，沉声道：“诸卿，且都稍安勿躁！”

　　赵丹这么一开口，赵豹和虞信即便心中再有不满，也只能乖乖的闭上了嘴巴。

　　当然了，在闭嘴之前，一番火花四溅的视线交锋是免不了的。

　　赵丹咳嗽一声，看了虞信一眼，开口道：“既然如此，那么以虞卿之见，此事该当如何处理？”

　　既然你虞信说得这么头头是道，那么寡人现在就给你一个表现的机会，看看你到底有没有什么主意来解决这件事情吧。


第273章 虞信的主意

　　其实说实话，赵丹的心中已经有了主意。

　　但正所谓兼听则明，在做出决定之前，多听听臣子们的意见，让臣子们有发挥的机会就是必要的事情。

　　毕竟这年头的华夏大地可是七雄并立，国君虽然听上去吊吊的，但实际上和公司老板也是差不了多少。

　　由于一共七雄并立，所以说实话这个时代的士人们选择还是挺多的，不想后世大一统王朝的话那样几乎没有任何选择。

　　所以别看国君们高高在上，但仔细说起来还是士人们的选择面要更广一些，想去哪国当臣子就能去哪国当臣子，在这个国家当官当得不高兴了分分钟挂印而去，挥一挥衣袖没有任何留恋。

　　在这样的情况下，国君们想要吸引人才，高官厚禄这些东西就不必说了，更重要的还是要给臣子们一个表现的舞台，让臣子们能够发挥出自己的才能。

　　在政坛上来说，一个臣子手中权力的大小，基本上就可以等同于君王给他表现舞台的大小。

　　所以说适当的分权才是一个明智的君王应该做的事情。

　　作为最高统治者，赵丹理所当然的要把最高级的权力——决策权抓在自己手里，把次要的建议权交给大臣们就行了。

　　除非是那种一心想要谋朝篡位的家伙，否则的话建议权带来的这种“吾也能够像大王谏言国家大事”的满足感，就已经能够让臣子们觉得自己确实是很受君王重视了。

　　被君王重视，这无疑是一件很有面子的事情。

　　只要臣子们的意见是对的，那么赵丹从来都不介意给臣子们这个面子。

　　现在的赵丹就是在给虞信这个面子。

　　虞信不急不忙的开口道：“大王，以臣之见，此事易尔。”

　　“哦？”赵丹眉毛一扬，道：“虞卿且说来听听。”

　　虞信笑道：“大王，那魏国之中，一直有一大患而未解，若是大王能善加利用，则魏国必定不足为患也。”

　　赵丹道：“何患？”

　　虞信道：“此患，名为魏无忌也！那魏无忌素来贤名在外，又有诸多奇人异士相助，更于野王一战之中破秦军杀司马梗而名震天下，正是功高震主之势，魏王圉如何会无动于衷？”

　　虞信的话音刚刚落下，赵豹就冷笑一声，道：“虞卿或许不知，自从那高基死后，魏无忌已然是大权在握，极得魏王圉之信任矣，何来为患一说？”

　　赵豹这话一说出来，大殿之中就有人连连点头，显然觉得很有道理。

　　虞信不急不忙的笑了一笑，说道：“司寇此言差矣，魏王圉此人生性凉薄且猜疑心极重，之前龙阳君高基如此受宠，一旦被猜疑亦是不能得免一死，魏无忌又如何能够和高基相提并论？如今魏王圉之所以信任魏无忌，乃是因为高基刺杀一事所产生的后果，更是因为魏王圉知道非魏无忌不可抗衡赵国，但是！”

　　虞信咳嗽一声刻意的停顿了一下，在众人十分不爽的目光之中继续说道：“但是那魏无忌之大才，想必诸位早已知之。魏无忌此人素来锋芒毕露而不知掩饰，以魏王圉之性格迟早再生猜忌之心，大王只需要遣一得力说客前赴大梁，必定能说动魏王圉，如此魏国不攻自破也！”

　　虞信的这个计策，说起来其实一点都不新鲜，就是“离间计”罢了。

　　但是等到虞信说完之后，在场的几名赵国大臣们对视了几眼，却都从其他人的脸上看到了认可的神情。

　　虽然说离间计的确是很老的套路了，但正是因为这种套路有用，所以才会被用得人尽皆知啊。

　　只要有用，管它什么老套不老套呢！

　　赵丹满意的看了一眼虞信，微微点头。

　　虞信所说出来的想法，正是赵丹所打算采用的手段。

　　一开始在考虑要不要把魏无忌派回去的时候，赵丹就已经思考过如果以后魏国万一真的在魏无忌的率领下变得强大起来该如何应对。

　　最后赵丹思考下来的结果如下。

　　第一，魏王圉对魏无忌的猜忌始终存在，不可能消失。

　　第二，魏无忌即便会在某些事情上违背魏王圉的意愿，但是造反这件事情对于魏无忌来说基本是不可能的，甚至就连架空魏王圉这种事情魏无忌也不会去做，所以魏王圉的手中一定会有权力，足以对魏无忌形成限制的权力。

　　这几乎是一个死循环。

　　只要这个死循环不能够解开，那么魏国就会一直陷入内耗之中，无论如何也都不可能强大起来。

　　从历史的角度来说，魏王圉两次启用魏无忌都是为了应对外部强敌，而等到外部的威胁稍微小一些之后就马上将魏无忌弃之如敝履，由此可见魏王圉对魏无忌的猜忌。

　　虽然在目前看来，因为高基搞出的小小意外而让魏王圉和魏无忌这对兄弟产生了一次难得的相互信任，但是这种信任其实是相当脆弱的，只需要稍微的挑拨一下，魏王圉和魏无忌之间的信任就会荡然无存了。

　　可以这么说，魏王圉的存在就相当于一个保险，一个绝对不会让魏国变得强大起来的保险。

　　如果魏王圉知道在赵丹心中是这样的角色，恐怕要气得吐血了……

　　赵丹开口道：“诸卿以为，虞卿之见如何？”

　　赵胜咳嗽一声，缓缓道：“臣以为，虞卿之见或可行之。”

　　虽然说这其实有点坑小舅子的意思，但是赵胜也没什么办法……亲戚比起国家来说其实还真不算啥，秦赵始祖同出一源几百年前是一家，还不是一样干仗干得你死我活？

　　赵豹哼了一声，并没有表示赞同，但是也没有表示反对。

　　李伯也同样表示了赞同。

　　于是赵丹就果断的拍板了：“既然如此，那便劳烦苏代再跑一趟大梁吧。”

　　郑朱和苏代这对赵国的大小行人最近可以说是非常的忙碌，堪称革命一块砖哪里需要哪里搬。

　　就在众人计较已定，准备散会的时候，刚刚出去一趟的缪贤回到了大殿之中，朝着赵丹回报了一个消息。

　　“大王，河东郡那边有回报了。”

　　赵丹闻言脸色微微一动，道：“快快说来。”

　　在前几天，赵丹在一次会议之后安排了对蒙骜的刺杀计划。

　　算算时间，也应该是要到有回报的时候了。


第274章 河东太守府惊变

　　公元前259年12月20日。

　　寒冷已经成为了河东郡的主题曲，几乎每一个人都穿上了过冬的衣衫，作为河东郡郡守的王稽自然也不例外。

　　穿着一袭黑色裘皮袍子的王稽，此时此刻他的脸色也是黑的。

　　虽然是早晨，但是却并没有什么阳光，雪花纷纷扬扬的从天而降，落在王稽的身上和脸上，让这位河东郡太守感觉到了几分寒意。

　　王稽带着两名随从一路在自己的郡守府之中前行，很快来到了府邸后院一栋小楼之中。

　　赵国使者郑朱就住在这个地方。

　　王稽见到郑朱的时候，郑朱正在两名妙龄侍女的服侍下有滋有味的吃肉喝酒，脸色微红，看上去已经带着几分酒意。

　　虽然外面寒冷，但是这座大厅之中有着火炉，因此显得颇为温暖。

　　郑朱看到了王稽，笑道：“郡守，不如坐下与吾畅饮一番。”

　　王稽摇了摇头，脱去了大衣，又将其他人全部挥退，然后坐在了郑朱的面前，正色道：“大行，时间已过如此之久，难道邯郸方面尚无回音？”

　　“邯郸？”郑朱对着王稽笑道：“吾记得前几日吾便已经告知郡守，大王已命令胡衣卫准备刺杀蒙骜。”

　　王稽深吸了一口气，说道：“可是当时大行告知吾时间未到，还需要等待刺客到来。如今蒙骜那边已然屡次三番的催促，刺客到底何在？”

　　王稽的语气有些急躁。

　　既然是刺杀，那么刺客就是必不可少的。

　　王稽的手上并没有什么得力的人手，因此当郑朱提出来由赵国方面派出刺客之后，王稽自然很高兴的答应了下来。

　　根据一开始的时候王稽和郑朱两人秘密商量好的计划，刺杀行动将在三万征召的民夫郡兵进入军营进行交接的时候开始。

　　但现在都过去小半个月了，蒙骜都派人过来催促好几趟让王稽赶紧送郡兵了，可是因为刺客迟迟没有到位的原因，王稽都还没有把这些郡兵给带过去。

　　王稽道：“今日已经是蒙骜派人第四次来催促了，若是再拖延下去，恐怕那蒙骜当真要起疑心了啊。”

　　郑朱不急不忙的喝了一口酒，张嘴喷出一口酒气，笑道：“郡守何必着急，若是那蒙骜真的按捺不住，不是应当亲自入城面见郡守的吗？”

　　王稽叹了一口气，道：“说来也怪，那蒙骜平日里有甚事都会入城来见吾，但是近日却是不知所踪……等等，莫非那蒙骜识破了吾等的计划？”

　　一滴冷汗从王稽的额头流了下来，如果蒙骜真的识破了王稽要背叛的企图，那么以王稽眼下的实力，根本不可能是蒙骜的对手。

　　郑朱看着满脸惶恐的王稽，忍不住笑道：“郡守多虑也，若是蒙骜真的已然识破郡守之图谋，又怎会让郡守活到今日？”

　　王稽一想似乎还真是这个道理，这才慢慢的把心放回了肚子里。

　　但即便如此，王稽还是打算再催促一下郑朱。

　　毕竟这件事情对于王稽来说可是关系到性命乃至前途的大事，王稽的心中是无比重视的。

　　没等王稽开口，王稽的心腹管家突然急匆匆的走进了大殿之中，在王稽的耳边低声道：“咸阳有使者携王命至。”

　　王稽愣了一下，随后对着仍旧沉醉于酒精之中的郑朱道：“大行且安心在此，吾有事便先去也。”

　　郑朱举起了手中的青铜酒爵，笑道：“郡守且自去忙碌，吾只需有美酒相伴即可。”

　　王稽看着郑朱这副模样，心里也是有些嘀咕。

　　这位赵国大行啥都好，就是看上去有些贪杯，而且办事也有点拖拉。

　　带着心中对郑朱的吐槽，王稽很快的来到了自家府邸的大门处。

　　在这里，一名骑着高头大马的黑衣使者和几十名灰衣侍从已经在等候了。

　　王稽看着使者，心中不觉感到有些奇怪。

　　明明现在外面下着雪，这使者为啥不进大厅去坐着，反而在外面等候呢？

　　黑衣使者看到了王稽的到来，目光当即落到了王稽的身上：“汝便是王稽？”

　　语气相当生硬。

　　王稽走到使者面前，笑道：“某正是王稽。”

　　使者点了点头，从怀中拿出了一封谕令，对着王稽正色道：“河东郡太守王稽接令！”

　　王稽不敢怠慢，急忙郑重的朝着使者手中的谕令行了一个臣子礼。

　　只见使者用手展开谕令，高声念道：“经查明，河东郡太守王稽有不臣之心，欲背叛大秦而勾结赵国，罪当族诛！”

　　“什么？”王稽整个人都呆住了，还没有来得及直起身来，就被使者身边的两名灰衣人上来直接按住了。

　　除此之外，使者身边的其他灰衣人纷纷拔出了兵刃，一个个杀气腾腾。

　　王稽心中震惊无比，一张脸色变得苍白，说话的时候嘴唇都哆嗦个不停：“汝、汝是候的属下！？”

　　使者面无表情的看了王稽一眼，露出了一个冰冷之中带着残酷的笑容：“王稽，这秦国之中，就没有吾等不知道的事情！”

　　王稽面如死灰。

　　作为秦国重臣、相邦范睢的心腹，王稽当然明白“候”是一个多么可怕的秘密组织。

　　自己既然给候盯上了，那么事情肯定就是暴露了。

　　这种事情一暴露，那就是一个死字，不会有任何其他的结果。

　　使者说完这句话之后，不再去看面如死灰的王稽，而是用力的挥了挥手：“全府搜查，一个不留！”

　　使者这一声令下之后，手持利刃的灰衣人们就杀气腾腾的冲进了郡守府邸的大厅之中。

　　喊杀声和惨叫声很快响起，还夹杂着兵器相交的声音。

　　就在王稽感觉整个世界都完全黑暗，准备闭目等死的时候，他面前的使者脸色突然变了。

　　“事情不对！”

　　使者突然跳下了马，一把抓住了王稽的领子，将王稽好像一只小鸡一样提到了面前，喝道：“汝是不是在府邸之中设置了埋伏？”

　　王稽一脸茫然。

　　“嗖！”一声急促无比的利箭破空之声突然响起。

　　随后一支利箭从旁而至，从王稽面前这名使者的太阳穴射入，直接贯穿了使者的脑袋。

　　大片温热的鲜血瞬间洒在王稽的脸上，将王稽的视线变得一片鲜红，鼻尖热烘烘的全是血腥味。

　　王稽大叫一声白眼一翻，差点晕了过去，裤裆瞬间湿了。

　　又是两支利箭射到，刚刚架着王稽的两名灰衣人也被先后射倒，连带着王稽一起摔倒了地上。

　　就在王稽惊惧交加，不知道到底发生了什么的时候，一个熟悉的声音在王稽的耳边响起了。

　　“吾等救援来迟，却是让郡守大人受惊了。”

　　王稽下意识的抬起了头，正好看到了郑朱那张似笑非笑、还带着几分酒气的脸庞。


第275章 杀蒙骜

　　王稽当时就懵逼了：“大行……这是怎么回事？”

　　郑朱将王稽扶了起来，目光有意无意的在王稽湿漉漉的裤裆晃了一下，随后笑道：“没事，郡守现在已经安全了。”

　　“安全？”王稽一听这话，心中突然有了一种不太妙的预感，赶忙抬头向着四周望去。

　　在王稽的面前，一场战斗刚刚接近了尾声。

　　一群不知道从哪里冒出来、人数大约在一百左右的黑衣人手持利刃劲弩，和方才跟随着秦国使者而来的灰衣人们展开了激烈的火拼。

　　灰衣人看上去并不是这群奇兵的对手，短短片刻时间就已经被杀得七零八落，只剩下几个人还在负隅顽抗了。

　　又过了几分钟，所有的灰衣人都变成了尸体。

　　整个府邸之中鲜血遍地，血腥味充斥着每一个人的鼻尖，令人作呕。

　　这还不算完，黑衣人们在战斗结束之后，还轻车熟路的将每一名灰衣人的脑袋全部都割了下来。

　　等到几十颗灰衣人的脑袋都被扔到一起之后，才有一个年轻的黑衣人来到了郑朱的面前，行了一礼道：“大行，依照命令，无一活口。”

　　王稽似乎明白了什么，目光看向了郑朱：“大行，这是……”

　　郑朱虽然身上还冒着阵阵的酒气，可是双眼之中却无比的清澈，笑道：“郡守，若不解决这些候的走狗们，吾等刺杀王稽的计划必败无疑。对了，这位是长平军的郡尉赵括，马服君之子，乃是有名的才俊。说起来这一次的计策亦是此子所出也。”

　　赵括微微一笑，对着王稽行了一礼：“括见过郡守。”

　　在郑朱的解释下，王稽终于明白了过来。

　　郑朱一开始的计划是打算直接趁着新的三万郡兵入营的时候杀死蒙骜，赵括以及赵括手下这一百名精锐便是邯郸城方面派来协助郑朱的人。

　　但是赵括到来得知具体情况之后，却提出了另外一个想法。

　　其实完全可以拖延几天，只要等到蒙骜按捺不住入城来催促王稽的时候，就可以直接在王稽的郡守府之中设下埋伏，这样蒙骜必死无疑。

　　王稽忍不住问道：“若是蒙骜不来呢？”

　　但马上王稽就又恍然大悟，蒙骜不来的话，就是眼下的这种情况了。

　　郑朱笑道：“郡守，事不宜迟，换一身衣裳速速出发吧。”

　　“出发？”王稽又有点蒙了。

　　郑朱道：“如今候的手下已经被除去，但是王稽对此却毫不知情，郡守只需此刻前往秦军大营，必定能够出其不意，取下蒙骜项上人头！”

　　王稽听完郑朱的话，不由得有些犹豫。

　　既然连候的属下都出现了，那不用说事情肯定是败露了，鬼知道在军营之中有什么等着王稽？

　　郑朱似乎是看出了王稽的担心，用力的拍了拍王稽的肩膀，笑道：“郡守，汝且看看四周。”

　　王稽转头一看，发现赵括的手下们正在从灰衣人的身上把衣服扒下来。

　　王稽愣了一下，随后恍然大悟：“大行这是要让这些刺客们乔装打扮？”

　　“不错！”郑朱笑道：“等会赵括和吾赵国之壮士们就会穿上他们的衣服，以押送郡守之名前往城外大营之中，等到面见蒙骜之时……”

　　郑朱做了一个割脑袋的手势，其中意义不言自明。

　　王稽深吸了一口气，狠狠的朝着地上吐了一口唾沫：“大行稍后，吾换身衣裳就出发！”

　　几十条人命死在郡守府，而且还都是候的属下，这种事情是肯定遮掩不下去的。

　　事到如今，就算王稽的心中再害怕，那也只能拼了！

　　小半刻钟之后，王稽在数十名灰衣人的簇拥下奔出郡守府大门，朝着城外而去。

　　一番奔波，在大约正午时分，秦军河东郡大营已经遥遥在望了。

　　同样换上了一身灰衣人装束的赵括停下了马，朝着王稽沉声道：“郡守，得罪了。”

　　赵括一挥手，几名部下上来直接将王稽五花大绑，然后继续前进。

　　又过了好一阵子，众人终于来到了军营的面前。

　　军营之中早已经发现了这一群人的到来，当即便有人厉声喝道：“什么人？”

　　赵括不急不忙的从怀中拿出一面刚刚从使者身上搜出来的令牌，高高举起：“奉命押送犯人前来交于蒙骜将军，此物可为证！”

　　片刻之后，赵括面前的军营大门缓缓开启。

　　赵括也不废话，直接纵马而入。

　　片刻之后，众人很快来到了帅帐之外，蒙骜已经在此等候了。

　　“下来！”赵括狠狠的将王稽从马背上拽了下来，提到了蒙骜的面前。

　　蒙骜看了一眼赵括，神色间有些意外，细看还有几分警惕：“为何不见那日之人？”

　　赵括不急不忙地答道：“分工不同。”

　　说来也怪，赵括明明是赵国人，但是这句话听起来却是老秦人的腔调。

　　蒙骜看了赵括一眼，最后将目光落在了王稽的身上，脸上露出了厌恶的神情，一巴掌打在了王稽的脸上，喝道：“王稽！汝枉受大王之赏识，竟然欲率河东郡叛国！汝可知错？”

　　“啪！”一声清脆无比的声音响起，王稽的脸上顿时出现了一个红红的手掌印。

　　毫无准备的王稽痛叫一声，脸颊瞬间肿起，嘴角开始有鲜血渗出。

　　似乎是被这一巴掌激怒了，王稽一张嘴巴，一口带着鲜血的口水直接朝着蒙骜吐来，但情急之下失了准头，却是吐了个歪。

　　王稽面色狰狞的看着蒙骜，喝道：“蒙骜，吾本非秦国人，如今秦国败局将定，河东不日便是赵国之领土，吾可不会如汝一般愚蠢去和赵国作对，凭空丢了一条性命！”

　　蒙骜哈哈大笑，突然刷的一下从腰间拔出了宝剑：“王稽！然而汝这般心思算尽，今日却仍是汝身死之时！”

　　虽然锋利的长剑就在面前，但是王稽的脸上却完全没有任何的慌乱神色，而是面带嘲讽的看着蒙骜：“蒙骜，吾和汝谁死谁活，尚未可知也。”

　　蒙骜冷笑了一声，举起长剑正待朝着王稽的脑袋砍落，突然身体猛然一震，整个人都定住了。

　　一直站在王稽身后的赵括不知何时已经举起了右手，手中是一具精致小巧的手弩。

　　手弩之上并无任何箭矢，这并不是因为赵括的失策，而是因为这具手弩上的那支箭矢如今已经没入了蒙骜的喉咙之中。


第276章 掌控大局

　　蒙骜瞪大了眼睛，不可思议的盯着面前的赵括，似乎不敢相信这名候的属下会突然朝着自己出手。

　　但是钉在他喉咙之中的那支短短的箭矢却已经让他说不出任何话来。

　　蒙骜还想再动，但此刻赵括已经先行一步，拔出腰间长剑直接刺入了蒙骜的胸口。

　　蒙骜的身体又是一震，然后倒了下去。

　　砰的一声，高大的身躯溅起了不少灰尘。

　　四周的所有秦军士兵都愣住了，一时间不知道该如何是好。

　　赵括握着长剑，神情冷厉的看着周围的士兵，喝令道：“将军蒙骜勾结赵国，欲率军降赵，已经被吾和郡守设计擒杀。汝等若非同谋，便不要轻举妄动，否则格杀勿论！”

　　说完了这句话之后，赵括伸手拿出自己的令牌，在众人面前高高举起。

　　赵括这一番举动可是事先考虑过的，也是赵括自认为能够最快速镇住场面的办法。

　　但是有一个人是绝对不会买账的。

　　蒙骜的亲卫队长，同时又是蒙骜儿子的蒙武见到自家父亲横死当场，立刻就红了眼睛，拔出了腰间长剑朝着赵括冲了过来：“贼人受死！”

　　赵括一挥手：“拿下！”

　　这命令一下，身后几名乔装打扮的赵国士兵立刻举剑上前，迎上了蒙武。

　　这些人都是赵国军队中千里挑一的精锐，几个人围攻一个因为父亲之死而方寸大乱的蒙武，那当真是不在话下，仅仅几个回合蒙武就被刺中手臂，落败被擒。

　　但是蒙武这么一出手，不少附近的秦国士兵就又开始蠢蠢欲动，尤其是蒙武身后的那几十名蒙骜亲卫更是直接就亮出了兵刃，若不是蒙武冲得过快导致被擒，这些亲卫们怕是已经冲上来厮杀了。

　　赵括身后的手下们见状同样纷纷拔出兵刃，双方陷入了对峙，气氛紧张。

　　就在这个时候，刚刚被松绑的王稽也开口喝道：“本官乃是河东郡郡守，奉大王之命诛杀蒙骜逆贼，汝等若是轻举妄动，便是附贼叛逆之罪，待到日后大王追究下来尽皆族诛！”

　　老实说，王稽现在这个鼻青脸肿的样子，其实还真是没有太大的说服力……

　　但问题在于，在场的这些秦军士兵之中，除了大约五十个人是蒙骜带来的亲卫之外，其他的士兵都是河东郡之中的郡兵，平时不打仗的时候就是王稽这个河东郡郡守的子民，加上王稽又当了好几年的郡守了，名望还是多多少少有一些的。

　　因此王稽这么一开口，原本有些不太妙的局势又开始稳定住了。

　　被擒住的蒙武见状还想要开口喊叫，但是赵括眼疾手快直接一掌切在了蒙武的脖子上，顿时将蒙武打晕了过去。

　　做完了这一切之后，赵括看了王稽一眼，又朝着四周喝道：“此处职位最高者何人？”

　　一名秦军军官站了出来，道：“校尉陈贺见过太守，上官。”

　　这人也不知道赵括的身份，干脆以上官称呼。

　　陈贺其实就是率领着一支部队驻守在这里负责保卫蒙骜这主将安全的，但这陈贺显然是比较鸡贼的那种，看到局势已定之后才站了出来。

　　赵括看了一眼陈贺，沉声道：“汝可忠于大王？”

　　陈贺一下子就挺直了身躯，高声道：“老秦人无不忠于大王！”

　　赵括满意的点了点头，伸手一指面前仍旧在和自己手下对峙的蒙骜亲兵，道：“命汝部下将这些人都给吾擒下！事成之后，吾当上奏于大王，为汝加官晋爵！”

　　这陈贺原本还有些犹豫，但是等听到加官晋爵这四个字之后，整个人立刻就来了精神，喝令道：“二三子，随吾将这些乱臣贼子拿下！”

　　虽然蒙骜的亲卫一个个都能征善战，但是一来赵括带来的赵军精锐也不是吃干饭的，二来又有着校尉陈贺带着数百郡兵助战，短短几分钟时间内战斗就完全结束，蒙骜的亲卫们全部变成了躺在地上的尸体。

　　就在战斗结束之后，赵括立刻找来了陈贺，下达了一个又一个的命令。

　　“汝立刻派人去召集军中众将来此，就说将军有事相商！”

　　“还有，将此处清理一下，尸体统统搬走，不要给别人看出破绽！”

　　“除此之外，立刻让汝之属下封锁此处，除了众将之外，任何人不得进入！”

　　……

　　不得不说，用蒙骜这个主将的名义来发号施令还是很有用的，短短一刻钟之后，秦军十几名将军就都齐聚大帐之中。

　　王稽人模狗样的站在上首的位置，咳嗽一声对着众将说道：“蒙骜欲反秦而附赵，已被本官奉命诛杀！今日起本官便暂代王稽之职，大王不日便会派来新任主将！”

　　众将一听之下，表情各异。

　　相对亲近蒙骜的，除了震惊之外脸上还有着明显的质疑，而大部分将领则是震惊中带着茫然。

　　这蒙骜好端端的，怎么就突然变成要投降赵国的乱臣贼子了？

　　就从大家平日里和蒙骜的接触来看的话，也不像啊。

　　当即便有几名秦军将领出言质问。

　　赵括一直站在一旁冷眼旁观，直到这个时候才终于选择出手。

　　“统统拿下！”

　　早就在大帐四周埋伏的赵国精锐们一拥而上，将这几名明显是蒙骜一派的将军生擒活捉。

　　赵括刷的一下拔出了长剑，厉声喝道：“如今特殊时期，军中不知有多少蒙骜亲信意图作乱，若是诸位还效忠于秦国和大王，最好不要轻举妄动，否则便是害了全家老小的性命！”

　　这一下杀鸡儆猴，加上赵括疾言厉色的威胁，终于镇住了其他将军。

　　而且也不是没有见风转舵之人，好几名将军当场就表示愿意配合，其他将军一见大势已去也纷纷倒戈，承认了王稽的临时主将地位。

　　在真正掌控了大局之后，赵括便拿出了刚刚从蒙骜身上搜出来的半边虎符，开始发号施令。

　　调换部队，更换长官，逮捕蒙骜一派的分子，禁止随意走动，增派巡逻队以防兵变，诸多事宜有条不紊的在短时间内都安排了下去。

　　这让王稽震惊不已。

　　老实说，一开始王稽还以为赵括只不过是一名武夫罢了，没想到这赵括居然还有如此才智，能够在诛杀蒙骜之后短短时间内就稳定住了局面，让王稽心中不由惊叹。

　　王稽并不知道的是，在历史上的赵括可是以这样的年纪便在长平之战中接任廉颇职位的短短几十天内就掌控住了四十万赵国大军，然后还和白起来了一番旷世大战。

　　任何一名做过管理者的人都知道，管理一百人和管理一千人不是一个难度的，管理四十万人就更加如此。

　　虽然赵括最终的结局是一败涂地，但治军方面还是很有一套的。

　　等到所有的事情都处理完毕之后，已经是黑夜时分。

　　众将都散去之后，王稽有些不安的看着赵括，低声道：“赵将军，这一次真能成事？”

　　虽然看上去一切都已经没有问题，五万大军也都被掌握住了，而安邑城那边的三万民夫也早在出城的时候王稽就派人去遣散了，但是王稽的心中还是没有底。

　　王稽非常清楚自己现在干的是什么事情，他可是要把这河东郡整个卖给赵国啊。

　　如果被如今这座大营中的五万秦国将士知道真相的话，就凭赵括手下这百来号人，根本护不住王稽的性命。

　　赵括微微一笑，虽然脸庞依旧年轻，但是却已经比之前多了几分沉稳之色，闻言拍了拍王稽的肩膀，宽慰道：“请郡守放心，吾已经命人快马前往上党郡通报于廉颇大将军，一旦大将军得信之后便会命精锐急速西进接管河东郡，吾等只需在此维持几日，便可得此不世大功矣！”

　　赵括在说出这番话的时候，眼神之中闪动着耀眼的光芒。


第277章 燕国、李斯、韩非

　　就在赵括和王稽在河东郡之中操办着这一场注定要震动整个天下的大事之时，远在数百里之外的赵国国君赵丹也没有闲着。

　　此时此刻的赵丹正在听着缪贤的报告。

　　“大王，根据燕国方面的情报，燕王此刻仍旧在重病之中，不过荣蚠已经被任命为新任相邦，正在大肆拉拢人心。”

　　赵丹一听眉头就开始皱了起来。

　　这个荣蚠，可正是上次燕国攻赵时的燕军主帅啊。

　　过了好一会之后，赵丹才开口说道：“缪卿，以汝之见，这荣蚠是否能够为燕后所用？”

　　缪贤答道：“大王，荣蚠此人素来仇赵，而且又和公子安交好，以臣之见，当难以为燕后所用。”

　　赵丹点了点头。

　　其实赵丹也就是这么一问，毕竟赵丹也知道燕国之中真正的亲赵派其实是乐毅的儿子昌国君乐间。

　　乐毅本来就是赵国人，乐氏族人现在一半是跟着乐间在燕国，还有一半跟着乐毅的族弟乐乘在赵国，乐乘又是赵国大将，因此乐氏一族天然就对赵国比较亲近。

　　赵丹敲了敲桌子，对着缪贤道：“如此一来的话，燕王死得越晚，对寡人和赵国就越是不利啊。”

　　现在的事情很明显，燕王是根本不可能让燕后刚刚过继不久的儿子公子轲继位的，长子公子安才是燕王心中的最佳选项。

　　公子安又是荣蚠的后盾，有着燕王和公子安的支持，荣蚠应该很快就能够整垮乐间为首的燕国亲赵派。

　　如果没有了这些亲赵派大臣的话，赵丹想要实施自己对燕国的计划，不免就要多出许多波折和意外。

　　缪贤点了点头，道：“确实如此。”

　　赵丹想了好一会也没有想出什么好办法。

　　毕竟重病在床也不代表着马上就死，虽然赵丹知道这位燕王马上就要挂了，可问题是史书上也没写着这位燕王哪天死啊。

　　过了好一会之后赵丹才说道：“汝且派人去告知乐间，若是情况危急，便先将燕后母子接来赵国，乐间若有性命之危，也可一并前来。”

　　在赵丹看来，当年晋文公姬重耳能够在国外流亡那么多年，让燕后母子在赵国流亡个一年半载，那也不算个事。

　　留得青山在，不怕没柴烧嘛。只要燕王一死，就凭赵国如今的实力，拥立燕后的儿子公子轲还不是分分钟的事情？

　　缪贤躬身道：“喏。”

　　又过了一会，两名年轻人走进了大殿之中，朝着坐在王座上的赵丹躬身行礼：“见过大王。”“见、见过大、大王。”

　　赵丹抬起了头，露出了一丝笑意：“原来是汝二人来了，且坐吧。”

　　来的不是别人，正是荀况的两名得意弟子，李斯和韩非。

　　两人十分拘谨的坐了下来。

　　赵丹饶有兴趣的看着面前的这两个和自己年纪相差不算太大的年轻人。

　　这可是两块宝贝啊。

　　李斯就不用说了，未来的秦国宰相，一等一的人才。

　　韩非子，法家集大成者，虽然历史上官职不如李斯，但是影响力却秒杀李斯几十条街。

　　直到数千年后的现代社会，仍然能够看到韩非子治国思想在方方面面的运用，更有不少人认为韩非是在春秋战国时代百家争鸣这场大辩论之中的最终获胜者。

　　赵丹自从见过了这两个家伙之后，就不打算把他们放走了。

　　说得腹黑一点，这样的人才就算是关起来也不能便宜其他国家，尤其是秦国啊。

　　一开始赵丹原本是打算让这两个家伙跟着他们的师傅荀况去操办一下这个华夏学宫，然后再考虑一下给他们两个一些合适的官职去锻炼一下。

　　但是让赵丹意外的是，赵丹自己是不急了，李斯和韩非却心急得很。

　　这才呆了没几个月，李斯和韩非就已经通过师傅荀况上书给赵丹，希望能够得到一官半职。

　　这就是为什么赵丹今天会召他们来的原因了。

　　赵丹看着李斯和韩非这拘谨的模样，心中也是有些好笑，同时又有几分自得。

　　即便是历史上鼎鼎大名的这两位牛人，见到寡人不还得是毕恭毕敬，行礼称臣？

　　带着这种暗爽的心情，赵丹笑着问道：“华夏学宫如今进度如何了？”

　　为了这座华夏学宫的兴建，赵丹可是没少投入资源。

　　毕竟在赵丹看来，这可是未来华夏的文化圣地，堪称图腾一样的存在，这样的学宫当然得好好的操办一番。

　　所以赵丹不是简单的划出来一片土地，再搞几座简单的建筑就完事了，而是务求尽善尽美，规模堪比后世大学。

　　赵丹发问，李斯和韩非自然不敢怠慢，李斯连忙答道：“回大王，如今尚在兴建之中。”

　　根据事前的估算，华夏学宫这个大工程至少要两年时间才能有一个架子并且正式开幕，五到六年时间所有的建筑和配套设施才会完全建成。

　　赵丹当然知道这个，之所以说起这件事情来，只不过是找点开场话题罢了。

　　果然东拉西扯了几句之后，李斯和韩非的神情渐渐放松。

　　赵丹开始进入正题：“寡人听说，汝二人希望在赵国为官？”

　　李斯一听这话忙一拉韩非子，两人同时站了起来，朝着赵丹行了一礼，随后由李斯说道：“正是，还请大王予斯和韩非一个机会。”

　　赵丹微微点头，道：“既然如此，汝二人对于官职，可有什么自己的想法？”

　　这个问题李斯和韩非看上去显然商量过了，几乎是马上就回答道：“斯和韩非既为臣子，自然任凭大王差遣。”

　　赵丹想了想，随后笑道：“李斯，既然如此，那么寡人就命汝去上党郡屯留县为县令，汝可愿意？”

　　李斯闻言大喜，朝着赵丹又是一礼：“多谢大王！”

　　固然县令并不算是什么大官，但李斯今年才不过二十五岁，而且之前也不过就是一个小吏，县令这一职已经让李斯喜出望外了。

　　赵丹又看了一眼韩非，然后笑道：“韩非，吾听闻汝对治国之策颇有见闻，不如便留在寡人身边，任一侍中吧。”

　　侍中这个官职其实是秦朝才开始有的，简单的说就是跟在皇帝身边的贴身幕僚，虽然并没有实际职权，但因侍从皇帝左右，出入宫廷与闻朝政，在历史上随着时间的演变甚至在晋朝之后很长一段时间等同于宰相，可谓位高权重。

　　原本赵国也有类似的职位，就是御史，也就是原先楼昌的职位。

　　在楼昌死后御史如今还在空置，不过赵丹已经并不打算任命新的御史了，而是打算用新设的侍中取而代之。

　　当然了，这么一改之后侍中就不可能再是赵国六大臣之一了，而且侍中也不可能只有韩非子一个，但某种程度来说也是将御史的权力分散，并集中到了赵丹的手里。

　　韩非一听，自然也是激动非常，朝着赵丹行了一礼，结结巴巴半天才将一句感谢的话说完整。

　　没办法，谁让韩非天生结巴。

　　等到两人告退而去之后，赵丹的心中也是有些感慨。

　　这下一来，未来秦国的相邦和秦国思想指导者都落在了寡人手里，这一次，寡人倒要看看秦国怎么翻盘！


第278章 从河东郡传来的好消息

　　韩国，端氏城。

　　在三年之前，这座城池被秦国武安君白起所攻克，并在随后成为了秦军进军南上党的桥头堡之一。

　　两年之前，一支秦军偏师从这里出发南下，配合来自崤函通道东出的秦军主力，在白起的指挥下攻克了野王、陉城两大要塞，成功的切断了韩国本土和上党郡之间的联络。

　　一年前，秦军在上党郡之中战败，不得不被迫和赵国割地求和，在赵丹的坚持下，端氏城又一次的回到了韩国的手中。

　　而如今，这里成为了赵魏韩三晋联军反攻秦国河东郡的重要基地。

　　在这里已经聚集了整整十万赵国军队，八万魏国军队和五万韩国军队，一共二十三万联军集合在一起，只需要一声令下就可以越过太行八陉之中的白陉，朝着南太行以西的秦国河东郡发动攻击。

　　统率这支大军的，自然就是赵国如今当之无愧的第一大将武信君廉颇。

　　这一天，廉颇正在大帐之中端坐沉思。

　　虽然早年以脾气火暴著称，但是近些年来，尤其是在长平之战过后，这位武信君似乎就喜欢上了这种独坐思考的方式。

　　一阵脚步声从大帐之外逼近，又过了片刻之后，经过了通禀的靳黈出现帅帐之中。

　　“见过大将军。”

　　廉颇微微抬起头，注视着面前的靳黈，一双虎目之中微微显得有些疑惑，道：“何事？”

　　靳黈犹豫了一下，然后说道：“大将军，何时方能出战？”

　　靳黈在说话的时候还是相当客气的。

　　但客气归客气，这话语之中的求战之意还是一眼就能够听得出来。

　　对于靳黈来说，天天在这里发呆显然并不是一个很让人心情愉快的选择。

　　廉颇十分平淡地说道：“此刻尚未到出战之机也。”

　　靳黈显然有些急躁，忍不住追问道：“敢问大将军，何时方才是出战之时？”

　　廉颇闻言脸色一沉，重重地哼了一声，开口说道：“吾乃主将，何时出战自然是由吾决定，汝何须多言！”

　　这句话说得很不客气。

　　在廉颇看来，韩国只不过是赵国的小弟，廉颇如今又是三晋联军的主将，根本没有和靳黈客气的必要。

　　靳黈脸色难看，转身就走。

　　廉颇看着靳黈的背影消失在自己的视线之中，心情也有些不爽。

　　如果不是因为这靳黈并非赵国将军而是韩国大将的话，廉颇早就用军法把他狠狠教训一顿了。

　　“这些韩魏之兵不过是一些土鸡瓦犬，打起仗来根本不是秦人的对手，大王还不如直接调遣二十万赵军精锐予吾，吾必定能取河东而凯旋！”

　　廉颇的心中也是牢骚满满。

　　对于任何一名将军来说，进攻永远都是比防守要更让人高兴和渴望的事情，廉颇当然也不例外。

　　如果是依照廉颇的性子，前阵子大军集结完毕之后就应该发动进攻了。

　　可问题是，这件事情其实廉颇说了也不算。

　　赵丹不让进攻啊。

　　赵丹才是真正的赵国最高统治者，廉颇即便再怎么不爽也好，那都不可能去违背赵丹的命令。

　　所以廉颇是真的很想跟靳黈说一句，汝有能耐就找吾赵国大王去啊。

　　根据赵丹的命令，廉颇必须要等待河东郡方向传来消息之后再看情况进行下一步的行动。

　　对于河东郡之中即将要发生什么，廉颇作为主将当然是知情的。

　　事实上，就是廉颇将赵括派去的河东郡。

　　赵括已经去了有半个月了，但是迟迟没有回信，这让廉颇心中也不免有些急躁。

　　现在是冬天，冬天大军作战的话，非战斗减员会变得很严重。

　　对于爱兵如子的廉颇来说，他其实并不想在这个时候打什么攻城战夺关战这种绝对会让进攻方损失惨重的大战。

　　冬天攻城，真的太蠢了。

　　如果能够顺顺利利的用奇袭的方式拿下河东郡，那最好不过了。

　　反正廉颇现在也是封君了，爵位登顶了，对于战功其实就没有那么迫切的渴望了。

　　再说了，只要拿下河东郡，廉颇作为三晋联军的主帅，战功又会小到哪里去？

　　就在廉颇出神的时候，一阵急促的脚步声突然从帐外传来。

　　“大将军，急报，河东急报！”

　　廉颇霍然而起，高声道：“在哪？快，快让人进来！”

　　很快的，一名身着秦军士兵服装的年轻男子出现在了廉颇的面前，一股寒意随之从帐篷外面灌了进来。

　　这显然便是来自河东的传信使者。

　　廉颇赶忙问道：“情况如何？”

　　使者虽然一张脸被冻得通红，但是说话的时候言语之中却透出了无比的喜悦：“大将军，蒙骜已死，如今安邑城外的五万郡兵尽在掌控之中。校尉命吾回报大将军，请大将军速速进军河东郡，迟则生变！”

　　这句话一说出来，廉颇顿时大喜过望，用力的一拍来人的肩膀：“好！”

　　砰的一声，来人直接被廉颇拍得跌倒在地。

　　……

　　廉颇干咳一声，有些尴尬的将动弹不得的使者扶起，交给亲卫照顾之后立刻迫不及待的发下命令。

　　“传令诸将，一刻钟之内务必全数集合，否则军法处置！”

　　一刻钟之后，所有的将军统统都集合到了廉颇的大帐之中，包括魏国和韩国的将军们也是如此。

　　廉颇在帐中众将的身上环视一圈，随后开口道：“今日吾要告诉诸位一个好消息，河东郡已经是吾等囊中之物矣！”

　　廉颇这句话一说出来，帐中诸将的脸上立刻纷纷露出了惊讶的表情。

　　廉颇也不多解释，直接开口喝道：“乐乘何在？”

　　乐乘立刻从众将之中闪出：“乐乘在此！”

　　廉颇点了点头，对着乐乘道：“汝立刻率领五千精兵星夜前进，务必要在第一时间赶到皮牢城！待到攻陷皮牢之后，汝再率军继续前进，只取安邑秦军大营！”

　　乐乘闻言大喜，立刻朝着廉颇行了一礼，高声道：“末将得令！”

　　廉颇又继续开口道：“靳黈何在？”

　　靳黈同样也走了出来，道：“靳黈在此。”

　　老实说，现在的靳黈还有些搞不清楚状况，不到半个时辰之前廉颇还一副不愿意出兵的样子，怎么现在就变了呢？

　　廉颇可不管靳黈的脑袋里在想些什么，直接就下达了命令：“靳黈，汝亦率一万韩军跟随在乐乘之后，替乐乘所部接管皮牢城，然后守住此城等待大军到来！”

　　靳黈面色一正，同样道：“得令！”

　　等到乐乘和靳黈离开之后，廉颇又继续说道：“其余诸将立刻回营，全军即刻拔营出发，进攻河东！此战，吾等必胜无疑！”

　　沉寂了好多天的三晋联军大营，终于在廉颇的命令下，犹如一支沉睡的巨兽般缓缓苏醒。

　　一队队的联军士兵急匆匆的从大营之中开出，冒着风雪朝着西边而去。

　　在那里，有着一片无比肥沃的地方在等着他们去征服！


第279章 乐乘夺皮牢

　　公元前259年12月27日。

　　天气很阴，乐乘抬头往天上一看，全是灰蒙蒙的，根本没有任何的阳光。

　　一如乐乘此刻的心情。

　　低下头，乐乘有些费劲的将自己的靴子从雪地之中拔了出来，片片雪花从天而降，将他的头上和身上都染成了一片白色，看上去像是一个正在行走之中的雪人。

　　乐橙并不觉得这是一个打仗的好时机。

　　冬天，尤其是在这下雪的冬天，那真的太冷了。

　　这白色的地狱。

　　乐乘看了看身后，五千名赵国精锐士兵正跟随着他的脚步，在这条被白雪覆盖的狭窄山谷之中缓缓前进。

　　此刻乐乘所在山谷的北侧是海拔在八百米以上的太行山南麓山脉分支巫岭，南侧则是一条被当地人称为“落马涧”的一处悬崖，悬崖深不见底，一眼看下去黑洞洞的，很渗人。

　　在冰天雪地的季节走在这样的一条道路上，体验可以说是非常差劲的。

　　乐乘看着身后这些自己的部下们，眉头忍不住慢慢的皱了起来。

　　好些赵军士兵们是在战友的搀扶下前进的，更有许多人走着走着就栽倒在了地上，随后昏迷过去。

　　连续三天三夜的冰雪急行军，已经让乐乘率领的这支五千人部队产生了不小的战斗减员，虽然并没有详细的数目，但却一定超过了五百人。

　　这其中还包括至少三十七个脚滑摔入落马涧之中的赵军士兵。

　　如果不是因为这支部队乃是赵国精锐，一个个都算得上身强力壮，忍耐力也远超普通士兵的话，那么减员的数量至少还要翻上一倍，甚至更多。

　　乐乘长长的出了一口气，哈出来的气在他的面前变成了一团小小的白雾。

　　“传令下去，所有人不得停留，继续前进！”

　　作为一名将军，乐乘的心中非常的清楚，战机永远是不等人的。

　　如果不能够抓住这个机会的话，那么乐乘和赵国就要付出远远超过五百人的伤亡数字。

　　打仗总是要死人的，能少死一些，便已经就最好的结果了。

　　就在这个时候，一名斥侯出现在了乐乘的面前，脸颊冻得通红，但是在说话的时候却带着几分压抑不住的激动神色。

　　“将军，前方大约五里的山口处，便是那皮牢城！”

　　乐乘闻言不由得松了一大口气。

　　终于要到了。

　　乐乘想了想，追问道：“尔等的侦查行动，可被皮牢城上的人发现？城外可有秦军哨探？”

　　如果被提前发现的话，那就很麻烦了。

　　斥候答道：“回将军，如今天降大雪，皮牢城头之上连巡视之人亦是寥寥无几，何来出城哨探？”

　　乐乘听了这番话之后才终于放下了心来，转头又下达了另外一条军令。

　　“传令下去，全体就地休息，半个时辰之后继续出发，进攻皮牢！”

　　当时间过去两个时辰之后，皮牢城终于出现在了乐乘的视线之中。

　　皮牢这个名称，其实是由“皮牢寨”简化而来。

　　寨者，军寨也。

　　因此皮牢这座小城从一开始就是作为一座扼守白陉西出口的军事要塞而修建的。

　　值得一提的是，这座皮牢寨的修建者不是别人，正是三家分晋之后的赵国。

　　公元前362年，魏国击败了韩赵联军，从赵国的手中夺取了皮牢城。

　　又过了几十年，秦军占领了河东，皮牢也随之成为了秦国河东郡的前线要塞之一。

　　似乎是因为秦国这些年来一直处于攻势地位的原因，这座皮牢城看上去其实也就是一座小小的、比村堡大不了多少的微型城池，城墙也并不如何高大，上面挂着的一根根冰棱看上去颇为醒目，提醒着乐乘这个季节攻城的困难性。

　　皮牢城的南侧是一片狭长的深谷悬崖，北侧是海拔在八百米以上的巫岭尽头，只有中间一条无比狭窄的道路，也就是太行八陉之中的白陉。

　　从地理位置上来说，这绝对是典型的易守难攻，一夫当关万夫莫开的那种。

　　即便从得到的情报中说皮牢城之中不过只有一千出头的守军，但是只要应对得当，这一千秦军可以阻挡十倍以上的赵军超过一个星期。

　　一个星期足够秦国的援军赶到了。

　　乐乘哼了一声，转头吩咐道：“令突击队都上来！”

　　片刻之后，几十名穿着秦军衣甲的士兵们出现在了乐乘的面前。

　　事实上，就连乐乘自己都穿着一身秦军百将的衣甲。

　　乐乘又下达了一条命令：“其余人在此等候，等到吾发令之后再全数攻城！”

　　说完了这句话之后，乐乘就从眼下这个拐角处走了出去，不慌不忙的朝着面前的皮牢小城而去。

　　在乐乘身后，几十名穿着秦军衣甲的赵军士兵同样也跟上了乐乘的脚步。

　　乐乘和皮牢城之间的距离渐渐的缩短。

　　眼看皮牢城就在眼前，突然间上百名秦军同时在城头出现，弯弓搭箭，箭矢直指乐乘的脑袋和心口。

　　“来者何人？”城头上有人发出了厉声质问。

　　乐乘毫不怀疑，如果不是因为自己身上的这身秦军百将衣甲，估计箭矢早就已经把自己射成刺猬了。

　　乐乘深吸了一口气，开口道：“吾乃巡哨队长，六天前率部出城巡逻！快快打开城门，吾有重要军情汇报！”

　　字正腔圆的关中口音。

　　事实上，乐乘精通秦、赵、燕三国语言。

　　之所以说是六天前，那是因为乐乘心中非常清楚，眼下这支驻防皮牢城的千人队是在两天前刚刚换防的。

　　城头上又传来了问话：“有何军情？”

　　乐乘注视着声音传来的方向，发现了一名秦军的百将。

　　乐乘脸上故意露出了不耐烦的神情：“军情乃是机密，只可禀告二五百主，如何能告知于汝！”

　　城头上的秦军百将不干不净的骂了几声，又开口道：“可有令牌？”

　　乐乘从怀中掏出了一块令牌，直接朝着城头扔了过去。

　　这令牌是赵括派回来报信的信使带来的，乐乘相信赵括这个故人之子不会坑自己。

　　事实一如乐乘所料。

　　“开门！”

　　片刻之后，乐乘面前的城门缓缓打开了。

　　乐乘的脸上露出了一丝笑容，大步朝着面前的皮牢城走了进去。

　　才刚刚走进皮牢城之中几步，方才在城头之上和乐乘对话的那名秦军百将带着十几名秦军士兵出现在了乐乘的面前，朝着乐乘喝道：“速去二五百主处回报，然后上路回营！”

　　说着又朝乐乘呸了一声，幸灾乐祸道：“逾期不归，汝就等着被处罚罢！”

　　看着一脸不爽的对方，乐乘露出了一个笑容。

　　“吾先送你上路罢。”

　　话音刚落，乐乘就拔出了自己手中的长剑。

　　一道剑芒闪过，秦军百将的人头冲天而起。

　　“杀！一个不留！”

　　乐乘的吼声响彻附近每一个人的耳膜。

　　他身后的赵军士兵们早有心理准备，立刻拔出了兵刃开始冲锋。

　　城门处顿时一片腥风血雨。

　　仅仅不到小半刻钟的时间，城门处已经再无一名能够站立的秦军士兵。

　　这里的战斗动静很大，让整个皮牢城都开始骚动起来，城墙上和军营处不停的奔出一名名秦军士兵，然后汇聚在一起，朝着乐乘所在的城门冲了过来。

　　乐乘转头一看后方，发现自己所带来的那五千赵军也开始发动冲锋。

　　乐乘估算了一下距离，心中大定。

　　只要城门守住，那么五千赵军对一千秦军，胜负完全没有任何悬念。

　　于是这位浑身浴血的猛将哈哈大笑，高举起手中染血的长剑。

　　“二三子，今日便是吾等为大王夺下河东之战首功之时，且随吾一起上，消灭这些该死的秦国人！”


第280章 赵括和王稽有麻烦了

　　在经历过小半个时辰的一番激战之后，皮牢城之中的战斗终于结束了。

　　虽然城中的一千秦军守军表现得足够的英勇，但是他们毕竟大部分都只是临时征召而来的郡兵，在面对无论是人数还是战斗力都数倍于己的赵军精锐之时，并没有多少的抵抗之力。

　　这场战斗其实从乐乘破门而入的那一刻开始就彻底的失去了悬念。

　　战斗过后的皮牢小城，空气之中到处是淡淡的血腥味，地上随处可见斑斑血迹，以及双方士兵的尸体。

　　乐乘大步的走在皮牢城的街道上，他身上的盔甲沾满了血迹，一部分是他自己的，更多的则是和他厮杀的那些秦军士兵的血。

　　寒风如刀，带着片片雪花吹在乐乘的脸上，让他有些睁不开眼睛。

　　但是乐乘的心中却是一片的火热。

　　这至关重要的开门一仗，终究是被他给打赢了，拿下了！

　　在乐乘的面前，不少秦军士兵丢下了武器，垂头丧气的被赵军的士兵押着集合了起来。

　　敢于殊死抵挡的毕竟是少数，当败局已定的时候，大部分人就会失去斗志，古往今来无数次战争都证明了这一点。

　　一名赵军二五百主出现在了乐乘的面前，脸上全是兴奋之情：“将军，俘虏秦军将近七百人，是否全部杀掉？”

　　一千名秦军士兵，只不过战死了三百人，其他的人就全部投降了。

　　事实上这支秦军的表现还算是比较出色的了，损失十分之一甚至更少就一溃千里的战役，在战争史上并不少见。

　　之所以会询问是否全部杀掉，那是因为赵军一直以来都和秦军一样，以敌军的人头来作为军功的凭证。

　　乐乘犹豫了一下，说道：“还是留着吧。大王最近颁布命令，俘虏亦可为功劳凭证。找个地方将这些人关起来，派人严加看管，若有异动者，直接格杀！”

　　顿了一顿之后，乐乘又继续说道：“传令下去，今日在此休息一晚，待到明日除伤员与三个百人队留守此地之外，其余人立刻随吾出发！”

　　虽然夺下了皮牢，但是这对于乐乘来说仅仅是一个开始罢了。

　　在百里之外的安邑，赵括还在等待着乐乘的到来呢。

　　……

　　赵括的心情有点不安。

　　这已经是派出信使的第七天了。

　　根据之前的计划，最多还有三天时间，就应该能够有赵军的前锋赶到这座大营之中。

　　只要哪怕是一千人的赵国精锐赶到，赵括都有信心能够完全掌控住大局。

　　和赵括一样不安的还有河东郡太守王稽。

　　两人之所以感到如此的不安，那当然是有理由的。

　　此时此刻，两人就站在一座帐篷面前。

　　在这座帐篷旁边原本有着整整十名赵国精锐士兵看守，但如今这十名士兵却已经统统都变成了尸体。

　　而原本被关押在帐篷之中的蒙武却已经消失无踪。

　　蒙武去哪了？

　　赵括和王稽对视一眼，都从对方的眼中看出了一丝忧虑的神色。

　　王稽强笑一声，道：“蒙武不过是一名亲卫队长，即便逃脱，亦是无关大局。”

　　赵括勉强的扯了扯嘴角，露出了一丝笑容，对王稽的这句话表示了同意。

　　但是在两人的心中，都知道这件事情并没有那么简单。

　　蒙武虽然的确只不过是一个小小的亲卫队长，但是他可是原本秦军主将蒙骜的亲卫队长，同时还是蒙骜的儿子！

　　这双重身份加在一起，足以让蒙武变得极为重要。

　　更值得警惕的是，到底是谁把蒙武救走的？

　　在这种戒备森严的情况下都能够把蒙武救走，没有内应是不可能的事情。

　　甚至很有可能蒙武现在都还在这座大营之中，只不过就是换了一个地方而已。

　　赵括和王稽再次对视一眼，随后不约而同的说出了同一个名字。

　　“候。”

　　没错，只有那个无孔不入的秦国秘密机构，才能够拥有这样的能力，将被严密关押的蒙武给救走。

　　赵括突然有些后悔，或许当时应该直接就把蒙武给杀掉的。

　　王稽问道：“现在该如何是好？”

　　王稽的声音有点颤抖。

　　对于这位秦国河东郡郡守来说，候是一个非常可怕的词语。

　　既然如今已经证实了候的人就潜伏在这座大营之中，并且还拥有着一定的力量，那么是不是说明了咸阳方面已经知晓了情况？

　　七天的时间过去了，咸阳方面又做出了怎么样的反应？

　　更让王稽感到恐惧的是，如果候的人能够无声无息的救走蒙武，那么会不会也可以无声无息的刺杀王稽这个已经是秦国叛徒的人？

　　面对着王稽的问题，赵括眉头紧锁，好一会才问道：“郡守，如今吾等手中掌握了多少部队？”

　　王稽想了想，开口道：“约莫有一万人出头。”

　　这几天并不是就这么白白度过的，王稽和赵括在暗中也同样拉拢了一些秦国将军，掌握了一些部队。

　　一万人出头，算不上多，但也并不是太少。

　　赵括一咬牙，开口道：“既然如此，那便立刻召集众将，立即夺权罢！”

　　原本赵括是打算等到援军到来之后再一举发动，那样可以确保万无一失。

　　王稽闻言一愣，道：“不如遣散大军……”

　　“不可！”赵括断然拒绝了王稽的提议，道：“如今蒙武被救走，风声可能已经走漏，况且如今众人皆知三晋联军正在虎视眈眈，遣散之举必定受人怀疑，不如直接召众将而夺取所有军权！”

　　为了稳定军心，虽然这几天来赵括对于大营之中的一些部队进行了调动和轮换，但是大部分的秦国将军职位其实并没有变动，也就是说这支军队的指挥阶层还是效忠秦国人的占到大多数。

　　赵括已经不想再等了，打算直接将所有效忠秦国的高层一网打尽，让那些同意投降赵国的将军和军官们将整个军队的控制权接管。

　　王稽担心道：“可若是直接夺权，亦有可能引发兵变……”

　　赵括冷笑一声，杀气腾腾地说道：“郡守，如今吾等手中已有将近一半部队，区区几百人的兵变，又能如何？”

　　看着王稽还有些犹豫，赵括继续劝说道：“郡守，若是不及时行事，万一那蒙武和候的属下串联诸将作乱，届时你我皆死无全尸矣！”

　　王稽被赵括这么一说，终于也下定了决心，一咬牙道：“既然如此，那么就即刻召集众将，说明投赵之意罢！”

　　王稽现在也是豁出去了，为了自己的富贵和性命，拼了！


第281章 蒙武的暗中谋划

　　就在赵括和王稽做出决定的时候，他们两个其实并没有想到，刚刚脱逃不久的蒙武同样也在做着一个和他们有着很大关系的决定。

　　在军营的某个角落一处不起眼的帐篷之中，浑身是伤的蒙武倚坐在地，看着面前的几名将军说道：“事情真相便是如此。”

　　世界永远是多样化的，这座大营之中也是如此。

　　在如今掌管着兵权的那些秦国将军之中，有着稍微一拉拢就会倒向赵国的叛徒，也有摇摆不定的墙头草，当然也会有对秦国忠心耿耿的人。

　　此时此刻的在这座帐篷之中的六名秦国将军，就是那些对于秦国来说忠心耿耿的人——至少蒙武是这么认为的。

　　所以蒙武在刚刚逃脱之后，就迫不及待的让人找来了这几名将军，向他们讲述了前几天蒙骜被杀的真相。

　　几名将军在听完了蒙武的话之后都是一阵沉吟，随后其中一名看上去颇为沉稳的将军开口说道：“但是根据那王稽和侯之属下所言，蒙骜将军乃是因欲降赵而被杀。”

　　很显然，这些将军们并不会因为蒙武的区区一番话就轻信于他。

　　蒙武重重的哼了一声，脸上露出了痛恨至极的神色，冷声道：“诸位将军皆和吾父相处了一段时间，以诸位将军之见，吾父虽是齐人，但可曾对大王有任何不忠之举？再说了，若是吾父愿降，则长平之战时便可降赵，又何必等到今天方才为之？”

　　这句话说出来，几名将军们脸上的怀疑不觉就减轻了一些。

　　正所谓耳听为虚，眼见为实，这些将军们和蒙骜的确也是相处了一段时间了，凭借这段日子以来的印象，确实感觉蒙骜也不是那种人。

　　但即便觉得蒙骜不太可能降赵，那也并不代表着将军们就完全相信蒙武了。

　　只见又一名将军说道：“蒙武，虽然吾等皆认为汝父并非卖国降赵之人，但是那王稽既然有大王之命，其接任主将一职亦是理所当然，吾等也不能违背。”

　　秦国的将军们素来只认两样东西，一样是虎符，一样是秦王稷的命令。

　　在绝大部分时候，这两样东西都会出现在同一个人的手里，那就是秦军的主将。

　　可凡是总有例外，当手持虎符的主将蒙骜和手持秦王稷命令的赵括发生冲突之时，大部分人仍旧会选择——相信秦王稷的命令。

　　蒙武闻言脸上的仇恨之意更浓，恨声道：“汝等皆错也，那杀死吾父之人并非是侯之属下，而是由赵国人乔装打扮！其所以杀死吾父，便是为了掌握军权，让这支军队成为赵国之俘虏！”

　　这句话一说出来，帐篷之中的将军们纷纷露出了惊讶的神情。

　　“此话当真？”

　　蒙武面色坚决，道：“千真万确！吾被那些赵国人擒下之时，曾被其严刑拷问，其人说话之时口音尽是赵国口音，绝无虚假！”

　　几名将军面面相觑，过了好一会才道：“不可能，那侯之属下乃是和郡守一同前来，如何会是赵国奸细？”

　　蒙武终于忍不住心中的愤怒，高声道：“诸位难道还不知晓？那王稽才是真正的降赵之徒！”

　　这个消息犹如一枚重磅炸弹，瞬间就在帐篷之中引发了一轮情不自禁的惊呼。

　　在场的每一名秦国将军对于这个消息看上去显然都很难接受，个个难掩震惊之色，更有人忍不住开口说道：“汝说的这些，可有证据？”

　　对于这些秦国将军来说，蒙武的这番话，未免也太过骇人了一点。

　　本来是叛徒的蒙骜如今变成了最忠心的冤死之人，而原本代表着秦王稷来清理叛徒的王稽和赵括变成了降赵之徒和赵国奸细。

　　这样的转折，就是谁也都不可能一下子就相信啊。

　　说实话，将军们并不觉得蒙武能够拿的出什么证据。

　　但是他们突然发现，就在他们问出了这个问题之后，蒙武的脸上突然露出了一丝笑容。

　　一种好像垂钓者看到鱼儿上钩的笑容。

　　蒙武咳嗽一声，道：“吾既然敢如此说法，那自然便是有证据的，诸位请看！”

　　蒙武从怀中掏出一物，展示在了几名秦国将军的面前。

　　将军们一下子就愣住了：“兵符？”

　　等到他们回过神来之后，又开始忙不迭的朝着这兵符行礼。

　　见符如见王，这可不是开玩笑的。

　　蒙武正色道：“请诸位仔细看看，这兵符是左边还是右边？”

　　蒙武这句话一说出来，无疑便是提醒了秦国将军们，让他们再次仔细的看了这兵符一眼，随后脸上的震惊之色更浓。

　　通常来说，兵符在出战的时候会分成两份，一份是左半边的，为主将所有。另外一份则是右半边，为国君所有。

　　如今蒙武在这些将军们面前所出示的，便是那右半边的、本该在国君手中的兵符！

　　蒙武看着震惊不已的将军们，正色道：“如今诸位应当知晓，吾所言是否属实。”

　　在短暂的沉默之后，将军们都选择了相信蒙武。

　　命令可以伪造，但是兵符却是绝对不可能伪造的。

　　只不过让众位将军想不通的是，这右半边兵符原本应该在咸阳的秦王稷手中，又怎么会跑到蒙武这个不久前还是王稽阶下囚的蒙武手中？

　　蒙武并没有让将军们等待太久，只见他将手中兵符高高举起，喝道：“众将听令！”

　　所以在场的秦国将军都低下了头，对虎符表示了自己的尊敬。

　　蒙骜道：“今查明河东郡守王稽有勾结赵国之心，又有谋害主将之实，其罪大恶极，合当诛之！”

　　“喏！”一片整齐的回答。

　　宣布完了命令之后，又有人发问道：“那王稽如今深居大帐，又有重兵保护，若轻率进攻，恐难以成事。”

　　蒙武听了这句话之后正想要说些什么，突然一名秦军士兵打扮的人走进们来，在蒙武的身边说了几句。

　　蒙武闻言眼睛一亮，忍不住抬头朝着面前众将笑道：“王稽召诸位去大帐议事，吾等的机会来了！诸位将军只需要做好准备，便能够将那王稽和赵国奸贼一举擒杀！”

　　几名将军对视一眼，终于下定了决心，道：“好，就依汝所言！”

　　等到将军们都离去之后，蒙武这才松了一口气，如释重负的靠在了身后的帐篷幕布上。

　　一个身影走进了帐篷之中。

　　“该出发了。”

　　“出发？”蒙武惊讶的抬起了头：“去哪？”

　　“若大事不成，则此处必定被搜查，故需先送汝出营，以防万一。”

　　“不！”蒙武想也不想就拒绝了这个要求：“吾一定要看着那奸贼王稽授首！”

　　来人笑了笑，突然出手，一下子将蒙武给打晕了过去，然后抬了起来，很快的离开了这座帐篷。


第282章 诸将，不如随吾而降赵！

　　片刻之后，一场会议在大帐之中进行。

　　看着面前的十几名秦国将军，王稽突然觉得身体有些颤抖，嘴巴好像被人缝住了一样，怎么也开不了口。

　　就在这个时候，王稽突然若有所感，回头看了一眼身后的帐篷角落，却发现赵括的眼睛正盯着自己，目光如鹰隼一般锐利。

　　王稽转过了头，他的身体突然间就稳定了下来，脸色也迅速变得严肃起来，说话的语气同样也显得十分的正经。

　　“今日召诸位前来，实有大事相商。据前线线报，皮牢、故绛二城已落入赵国之手，赵国大将军廉颇率领三十万三晋联军已过绛县，距离安邑不过一日路程。”

　　此言一出，帐中众将瞬间大惊失色，不少人更是惊呼出声。

　　竟然这么快？

　　要知道安邑距离皮牢城可是有着好几天的距离呢，从皮牢城到安邑，要么走南边的绛县，要么走北边的平阳-汾阴一线。

　　从地形来说显然是平阳-汾阴这条路更加的好走，基本都是平原，非常适合大军行动。

　　但是以距离而论的话，走绛县就要更近一些。

　　问题是无论那条线路也好，都会经过秦国至少一座以上的城市，三晋联军的进军是如何能够做到如此快速而无声无息的穿过这些城市，并且抵达安邑之前的？

　　王稽并没有给将军们思考的机会，而是立刻提高了声调，道：“最多明日黄昏，三十万三晋联军便要进抵安邑城下！诸将可有何破敌之策？”

　　王稽这一番话说出来，帐篷之中的秦军众将顿时就是一阵沉默。

　　计谋？

　　这能有什么计谋？

　　自家的事情自家清楚，眼下大营之中仅仅不过五万秦国部队，而且还并不是主力而是普通的郡兵。

　　想要凭借着这样的一支部队去和整整三十万敌人对抗，未免难度也太大了吧？

　　王稽看了看大帐之中沉默不语的秦国众将，嘴角不由得划过一丝隐秘的笑容，但他马上很好的就掩饰住了这丝笑意，而是正色道：“如今正是危难之时，难道诸将竟无一法可想乎？”

　　大帐之中仍旧是一片沉默。

　　不少秦军将领其实心中也在嘀咕，如今汝王稽才是主将，怎么碰到事情就要我们想主意？

　　而且这些天来，大营之中的气氛也渐渐有些微妙。

　　王稽遣散了三万郡兵，然后又接管了五万军队的兵权，但是本该由王稽出示的那右半边虎符却一直没有出现，王稽的手中只有从蒙骜身上获得的那左半边虎符和一封谁也没见过详细内容的秦王手令。

　　如果说一开始杀死蒙骜还可以解释为事急从权的话，那么这都过了七天时间了，快马的话都能够来回一次咸阳了，怎么最该到手的右半边虎符还没有出现？

　　总而言之，王稽如今的权威已经不如刚刚杀死蒙骜那天那么重了，而且随着时间的推移还在不停的动摇。

　　所以在这个时候，自然是不可能会有什么人站出来给王稽出主意的。

　　事实上，王稽也并不需要什么人给他出主意。

　　王稽咳嗽一声，吸引了众人了注意力之后沉声道：“以吾之见，那廉颇乃是当时名将，以武安君之能尚且不能敌之，而且如今敌人为我军数倍之众，吾等又如何能敌？不如率河东郡而降赵，还可得一场荣华富贵，如何？”

　　王稽话音一落，然后毫不意外的从面前的这些秦国将军的脸上看到了震惊无比的神情。

　　几乎是下一瞬间，便立刻有人喝道：“王稽，尔竟然卖国求荣？尔行此叛逆之举，如何对得起大王对尔的信任？”

　　“嗖”的一声响，一支弩矢准确无误的没入了这名方才还开口说话的将军喉间。

　　在一阵惊呼声中，这名秦国将军倒在了地上。

　　上百名赵括的手下一拥而入，在帐篷之中大部分人都没有反应过来之前就已经将帐中所有的将军都包围住了。

　　站在帐篷角落的赵括面不改色的放下了手中的短弩，不急不忙的从背后掏出一根弩矢，一边上弦一边说道：“诸位将军，实不相瞒，吾乃赵国上党郡郡尉赵括，如今三晋联军旦夕即至，若抵抗必是死路一条，诸位又何必为秦国而死？”

　　十几名秦国将军看着一直毫不起眼的赵括，脸色十分复杂。

　　虽然在刚才这短短时间内将军们已经被密集的重磅消息给搞得有些喘不过气来，但是当赵括的这番话说出来之后，仍然让在场的秦国将军们心中大吃了一惊。

　　这个一直以来都自称是“候”属下的家伙，竟然是赵国的奸细？

　　还没等将军们做出反应，赵括又继续说道：“吾王已经有王命，若是诸位愿意降赵，则官职和爵位皆升两级，且必有重用！”

　　这句话一说出来，秦国将军们的脸上表情终于再一次的发生了变化。

　　这年头，讲什么忠君爱国那都是扯淡，只有摆在面前的利益才是最实实在在的东西。

　　在场的将军们职位和爵位都已经不算低了，可以说基本上都要到顶了，而且能够发配来带郡兵的那都是比较边缘的人，晋升都很困难了。

　　如果能够再升两级的话，对于这种几乎没有上升空间的秦国将军来说，确实是非常让人难以拒绝的诱惑了。

　　毕竟赵国的制度和秦国是很相似的，而且赵国又是如今风头最盛的国家，投靠到赵国似乎也并不赖。

　　正如司马迁在《史记》之中所说：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”

　　利是什么？不就是功名利禄，荣华富贵么？

　　说白了，利就是“好处”。

　　只要有好处，换个大王算个啥？

　　这并不仅仅是这些秦国将军们的想法，而是整个战国时代中士人们的想法。

　　此处不留爷，自有留爷处，问爷去何处，看哪有好处！

　　赵括看出了这些将军们的动摇，当即趁热打铁，高声道：“诸位，吾王曾言‘识时务者为俊杰’，难道诸位不思那荣华富贵，反倒欲和那秦国共同覆灭不成？”

　　将军们先看看地上的尸体，然后看看微笑不语的王稽，再看看满脸煞气的赵括，接着又看看四周手持明晃晃利刃的赵括手下，一个个脸色的表情都有些挣扎。

　　过了片刻之后，终于有人开口道：“吾愿随郡守而降赵。”

　　“吾亦愿降。”

　　“降了。”

　　短短片刻之间，无论是受迫也好，被利诱也罢，所有的秦国将军无一例外的都选择了投降。

　　赵括和王稽对视了一眼，大大的松了一口气。

　　早知道这些人如此贪生怕死的话，那么干脆一早就摊牌，然后直接率领这支军队席卷整个河东，功劳应该更大一点……

　　就在这个时候，一阵喊杀声突然传进了帐篷之中。

　　赵括脸色一变，喝道：“怎么回事？”

　　片刻之后，赵括得到了想要的答案。

　　“将军，有人犯上作乱，正在朝着此处发动攻击！”

　　“什么？”赵括大惊，快步走出了大帐之外。

　　就在数百米之外，一支秦军部队以摧枯拉朽的姿势一路突破重重拦截，朝着赵括所在的大帐急速逼近。

　　赵括深吸了一口气，拔出了手中的长剑，厉声道：“来人啊，将这些犯上作乱、军营哗变者，统统给吾斩了！”


第283章 范睢遭斥

　　咸阳，咸阳宫。

　　秦王稷坐在上首，脸色阴沉，一张老脸上肌肉不停颤动，嘴巴一张一合，发出的怒吼声传遍了整座大殿。

　　“王稽逆贼，寡人必诛其三族，方解心头之恨！”

　　在秦王稷的面前，几名秦国重臣好像一只只鸵鸟一般把头深深的埋了下去，完全没有任何一个人胆敢抬头和秦王稷对视。

　　不少人偷偷的将目光投向了坐在距离秦王稷最近之席的范睢，然后就发现这位一直以来不可一世的秦国相邦此刻噤若寒蝉，豆大的汗珠不停的从额头上冒出来。

　　看到这一幕，许多人的心中就开始有些幸灾乐祸了。

　　哼哼，你范睢不是有仇报仇有恩报恩吗？不是权倾朝野不可一世吗？现在好了，你的恩人王稽在河东郡搞出了这么一件大事情，倒要看看你怎么办！

　　在这个时代并没有什么科举，想要当官的话并不能够通过考试上位，而是由其他多种方式而组成。

　　简单的来说，主要有举荐、自荐、立功、招贤、世官、荫子等方法。

　　王稽之所以能够从一个普普通通的秦国外交部中层官员一飞冲天成为河东郡郡守这样的一方大员，就是因为范睢的举荐。

　　但是这样的举荐可不是说嘴皮一张帮人家弄个官位就完事了，如果真是那么轻松的话，那么范睢的部下早就遍布整个秦国了。

　　举荐，其实是一种非常慎重的考察方法。

　　举荐人对于被举荐人，其实是有着一个担保的作用在里面的。

　　由于秦国有着上计这种年度考核制度，一旦被举荐的人在上计的时候不过关，那么举荐人也要负连带责任。

　　简单的说就是如果范睢举荐了王稽，而王稽的表现不佳，那么范睢一样也要背锅。

　　不仅仅是秦国，赵国也有大同小异的上计制度，其他战国七雄也差不多。

　　有了上计制度的监督，举荐的时候就不能够瞎举荐一气，可以在很大程度上避免那些天天只知道混日子的官员占据重要职位。

　　但也正是因为这其中的担保关系，所以当现在王稽出事之后，范睢的麻烦就大了。

　　如果说王稽仅仅是什么失职之类的罪名，那可能还会好一些。

　　但王稽现在可是叛国！

　　所有在场的人都知道，王稽现在就是已经铁了心，准备把河东郡整个都卖给赵国人了！

　　那可是秦国整整苦心经营了几十年，重要性仅次于关中本土的河东郡啊。

　　如果说关中支撑起了秦国的脊梁，那么巴蜀盆地和河东平原就是秦国腾飞的双翼。

　　考虑到现在巴蜀盆地还没有得到完全的开发，因此被晋国经营了数百年，基本上已经完全开发完毕的河东郡对于秦国的重要性就更加的不言而喻了。

　　所以在秦王稷心中看来，王稽不但该死，而且就算是死上一千遍，一万遍都不足以赎清罪孽！

　　愤怒的秦王稷在发了一通火之后仍然没有消气，而是用眼睛恶狠狠的盯着范睢：“范君，对于王稽此贼，汝有何可说？”

　　一听这话，在场的诸多秦国大臣心中就是一跳。

　　来了，果然还是来了。

　　范睢闻言身体也同样一颤，最后只能无奈的出列，顿首而拜道：“臣识人无方，请大王降罪。”

　　其实范睢的心里也是气啊。

　　这王稽怎么就这么坑呢，你说给你弄了这么好的一个位置，这些年来做得马马虎虎也就算了，临了还这么坑我范睢一把，这合适吗？

　　如果怨念能够杀人，那么范睢此刻心中的怨念应该足够把王稽挫骨扬灰。

　　但是怨念毕竟不能够杀人，真正能够杀人的秦王稷此时此刻就坐在范睢的面前，用阴冷无比的目光注视着范睢。

　　范睢毫不怀疑，只要秦王稷一个念头，那么自己就要人头不保。

　　但更糟糕的地方在于，其他的事情范睢还可以想办法，可是这件事情上范睢可真是一点办法都没有。

　　大殿之中的气氛似乎瞬间凝固了。

　　秦王稷盯着范睢，目光渐渐转冷。

　　如果说在长平之战前，秦王稷和范睢这对君臣因为外交和内政各方面的连续胜利两人还属于蜜月期的话，现在随着这接二连三的失败，秦王稷对于范睢的信任也在飞速的下降之中，已经即将抵达冰点。

　　事到如今，秦王稷的脑海之中只有一个念头，那就是——是不是该换一个相邦了？

　　如果说在年轻的时候秦王稷还能够忍受穰侯魏冉的失败，那么到了现在这个时候，心中很清楚自己每一天睡下都有可能见不到明天太阳的秦王稷，耐心比起以前已经大大不如了。

　　长平之战的失败，让秦王稷对范睢的信任产生了极大的动摇。

　　而如今河东局势的糜烂，同样和范睢有着不小的联系。

　　通过“候”这张无孔不入的情报网络，秦王稷的心中非常的清楚，河东郡故绛和绛这两座战略地位极其重要的城市所以迅速陷落，完全就是因为这些城池的县令和县长都是王稽的亲信，并且奉王稽的命令直接开门投降了三晋联军！

　　而且在绛城之中，候的情报人员还看到了赵国大行人郑朱，更坐实了王稽和赵人勾结的图谋。

　　在得知王稽谋反之后，秦王稷已经第一时间尽起关中精锐，奔赴河东郡前线。

　　但是军队的调集和郡兵的抽调，那可不是这短短三四天能够完成的。

　　至少还需要十天的时间，一支人数在二十万的秦国军队才能够紧急成型并抵达河东郡。

　　可是现在的秦国，真的还有十天的时间吗？

　　全特么怪王稽！

　　秦王稷越想越气，脸色越来越阴沉。

　　范睢顿首在地，不敢有丝毫动弹。

　　秦王稷沉默了半晌，最后沉声开口说道：“相邦范睢御下无能、识人不明、举荐无方，削封地食邑一半，以儆效尤！”

　　这就是秦王稷对范睢的最终处罚了。

　　削减一半封地，可以说是非常重的处罚了。

　　但是范睢听完这番处罚之后并没有任何的懊丧，反而深深的顿首再拜，高声道：“谢大王！”

　　就在秦王稷宣布这个命令的时候，范睢身后的几名秦国重臣相互间交换了一下眼神，都从对方的眼中看出了失望的神色。

　　没想到就连这样都搞不倒这个范睢，难道他真的是一个不倒翁不成？


第284章 蔡泽见赵丹

　　公元前258年1月1日，邯郸。

　　这一天，赵丹原本和平时一样，坐在自己的龙台偏殿之中办公。

　　一个突然的消息打断了这一切。

　　“大王，有一燕国人名唤蔡泽，自称可解大王之烦忧，以此求见大王。”

　　“蔡泽？”正在奋笔疾书的赵丹一下子停下了动作，微微思索了一下之后脸上露出了一丝笑意：“召他进来罢。”

　　在长平之战后，赵丹就发布了招贤令，希望能够招纳天下贤才为赵国所用。

　　由于赵国击败了秦国而成为霸主之一，因此赵丹的招贤令自然得到了许多士人的重视，不少在其他国家不被重用的士人纷纷来到邯郸而寻找机会，赵丹也曾经接见了他们之中不少的人。

　　但是这个蔡泽的出现，还真是有些出乎赵丹的意料。

　　赵丹在脑海之中回忆着有关于蔡泽的资料，想着想着，赵丹脸上的笑容越发的浓郁了。

　　如果史书上的记载没有错的话，那么只要用好这个蔡泽，他绝对能够成为赵丹和赵国的一大助力啊。

　　半个时辰之后，蔡泽就出现在了赵丹的面前。

　　虽然已经根据脑海之中的资料而有了一定的心理准备，但是当赵丹见到蔡泽之后，还是忍不住微微的皱起了眉头。

　　在这年头，想要在政坛上混出一点名声，那么有一样东西可以说是必备的，那就是相貌的英俊程度，也就是所谓的“颜值”。

　　有一句传诵很广的俗话是这么说的“相由心生”，因此在古人看来，一个人一旦长得丑那么内心肯定就是肮脏龌龊，这个人就不能够被重用。

　　三国的时候，建安七子之一的王粲跑到荆州去投奔刘表，在没看到真人以前，刘表本来打算把自己的女儿嫁给他并且委以重任，结果一看真人太……嗯，“其貌不扬”，就把女儿嫁给了王粲的族兄王凯，然后也没有重用王桀。

　　这还不算啥，唐朝的时候曾经明文规定，士子们在通过了科举考试之后还要通过吏部的选官审核，这些审核分为“身、言、书、判”，其中排在第一的“身”就是指的对身材相貌的审核，可以说是以法规的形式规定了“丑人没官做”的道理。

　　朱彧在《萍州可谈》里也曾经记载两件与此相关的事情。

　　宋朝宰相蔡确向宋神宗举荐一个叫王迥的人来当监司，宋神宗一听此人之名，便欣然应允。

　　这并不是因为王迥有多大的能力，相反王迥这个人人品还比较差，也没念过什么书，时不时还闹个八卦绯闻，名声非常不好。

　　之所以宋神宗会应允蔡确的举荐，完全是因为王迥长得很帅，根据古书的描述是“貌莹寒玉，神凝秋水，姿状甚美”，人送外号“奇俊王家郎”。

　　就因为王迥够帅，所以宋神宗想都没有想就给了他一个官当。

　　这就证明一点，在古代帅不但能当饭吃，还能当官……

　　而到了宋哲宗的时候，同样也是这个宰相蔡确，向宋神宗的儿子宋哲宗举荐了另外一个人，一个非常有名的大才，名字叫做袁应中。

　　但这一次的结果却和上一次完全相反。

　　袁应中这个人，论起才能是绝对一等一的出色，只可惜有一个很大的缺点，那就是外表不行。

　　袁应中脸上长满了麻子，肩膀一边高一边低，走起路来姿势古怪，可以说是不折不扣的丑男，看着就让宋哲宗很不爽，觉得很碍眼。

　　于是宋哲宗几乎没有多少考虑，就明确的拒绝了蔡确这次推荐。

　　冯梦龙曾经在《古今谭概》中对此评论道：“袁应中，博学者，有肘名，以貌寝，诸公莫敢荐。”

　　因为相貌而被歧视的，还不仅仅是这些人。

　　大名鼎鼎的才子郑板桥也在《郑板桥集·板桥自述》之中说自己是“貌寝陋，人咸易之……诸先辈皆侧目，戒勿与往来。”

　　连有才的人都尚且如此，那么那些既没有才又长得丑的人，待遇就更加的惨了。

　　所以说颜值这个东西，古代人可是非常看重的。

　　颜值越高、越帅，那么就越容易混得开，反之如果你颜值低的话，那么就很难混了，颜值越低就越是难混。

　　如今出现在赵丹面前的蔡泽，就是这么一个颜值很低的家伙。

　　蔡泽的颜值低到什么地步呢？

　　根据史记的记载，蔡泽曾经请魏国有名的相士唐举看相。

　　唐举是很有名的一个相士，曾经因为替还没有发迹时候的上一代赵国权臣李兑看相，并慧眼预言到了李兑日后的飞黄腾达而闻名天下，可以说是当时非常出色的相士。

　　唐举当时是这么和蔡泽说的：“先生曷鼻，巨肩，魋颜，蹙齃，膝挛。吾闻圣人不相，殆先生乎？”

　　这就是说蔡泽朝天鼻、宽肩膀、凸额头、塌鼻梁、罗圈腿，这么多缺点集合在一起，这颜值可以说是相当的低了。

　　虽然唐举此言多少有着几分戏谑的意思，但是以赵丹如今亲眼所见来看的话，确实唐举的话说的也算是八九不离十，就稍微夸张了一点……

　　蔡泽这个颜值，还真是低的可以。

　　而且这蔡泽的衣衫也颇为朴素，赵丹甚至可以看到上面有着好几个大大小小的补丁，这足以证明蔡泽如今的不如意。

　　一时间，赵丹看向蔡泽的目光不由得有些怪异。

　　蔡泽似乎早就已经习惯了别人用这样的目光看待自己，脸上的表情并没有任何的异样，而是十分落落大方的朝着赵丹行礼：“燕人蔡泽见过大王。”

　　赵丹微微点头，收起了心中的异样心思，脸上露出了笑容，说话的语气也显得十分温和：“先生之名，寡人久仰，请坐。”

　　蔡泽一听，脸上的表情不由得就有些惊讶。

　　如今的蔡泽不过是一个穷困的破落士子，居然能够被赵丹这样一名天下霸主国之君称上一句“久仰”，还要称上一句“请坐”？

　　或许只是赵丹的一句客气之言吧。

　　不过即便如此，蔡泽的心中也是比较激动的了，心中暗想：“都说赵王丹礼贤下士彬彬有礼，如今一见果然名不虚传，无怪能够率赵国崛起于世，破秦军于长平而称霸。”

　　要知道就是因为蔡泽这副尊容，他已经连续在燕国和魏国都碰了壁了，如今到了比燕魏两国更强大的赵国之中却反而受到了不曾有过的礼遇，这如何能够不让蔡泽激动不已？

　　蔡泽迈步落座。

　　赵丹对着蔡泽笑道：“寡人闻，先生可解寡人之忧。”

　　蔡泽正色道：“回大王，泽确有此能。”

　　蔡泽说这句话的时候，看上去颇为自信。

　　赵丹好奇的看了蔡泽一眼，道：“既然如此，那寡人想要请问先生，寡人之忧为何？”

　　虽然书上写是那么写了，但是也不可能什么都相信古书，总还是得来测试一下蔡泽的水平才是。

　　蔡泽咳嗽一声，不急不缓的开口道：“大王所虑者，无非秦相范睢也。若大王愿予臣金百镒，臣可解此忧。”


第285章 蔡泽献计

　　赵丹一听这话，脸上不动声色，问道：“先生所言之金，莫非是黄金？”

　　蔡泽毫不犹豫的点了点头，道：“大王明鉴，泽所求者，正是百镒之黄金也。”

　　赵丹听了心中不由暗想：“看来这蔡泽真的是非常自信啊。”

　　在这个时代，“金”通常指的是青铜货币，也就是什么铲币刀币之类的，千金万金什么的通常也指的是等量的青铜货币。

　　但是用到“镒”这个单位的时候，金一般指的就是黄金了。

　　所以赵丹和蔡泽方才有了那么一番应答。

　　《孙子兵法·军形篇》曾经有言：“故胜兵若以镒称铢，败兵若以铢称镒。”

　　“镒”、“铢”还有“两”等这些词语，都是如今战国时代的度量衡单位。

　　由于各国度量衡标准不同，因此在换算标准上也不同。

　　从赵国的度量衡标准来说，一镒等于二十四两，那么一百镒就相当于两千四百两。

　　两千四百两的黄金，蔡泽这小子是真特么敢狮子大开口啊！

　　当然了，如今赵国的这个“两”，比起后世的“两”来说是完全不能划等号的。

　　但即便如此，这也是一笔可以称得上丰厚的巨款了。

　　要知道如今的赵国政坛大人物，赵丹的心腹亲信内史虞信，当年第一次见面的时候就是被赵丹赏赐了百镒黄金，第二次见面直接官封赵国中尉，爵至赵国上卿。

　　蔡泽这样子开口，完全就是把自己当成了第二个虞信啊。

　　可以说是非常自信的了。

　　如果不是因为赵丹知道这位蔡泽在史书上的事迹，那么单单这么一番话就足够给蔡泽安一个“自命不凡夸夸其谈”的第一印象了。

　　难怪这家伙在燕国和魏国都得不到重用，估计是那两位国君觉得他除了长得丑之外，还特么喜欢瞎吹牛……

　　赵丹咳嗽一声，正色道：“先生可知百镒黄金并非小数目？”

　　蔡泽同样也是正色以对，道：“泽敢问大王，若百镒黄金与除去范睢相比，孰轻孰重？”

　　赵丹道：“自然是除去范睢为重。”

　　虽然赵丹早就知道范睢这个家伙的结局，但是如果能够尽快的除掉范睢，那赵丹当然还是乐意的。

　　从历史来说，等到范睢死后秦国再出下一位名相，那都是秦始皇时期吕不韦上位的事了。

　　虽然赵丹目前和范睢的交锋之中看似都占据了便宜，但是不管怎么说，范睢还是早死早超生，换点平庸的秦国相邦上位吧。

　　所以赵丹又道：“若是先生能够除去范睢，那么百镒黄金自然不成问题。然而寡人想要请问先生，若寡人真将这百镒黄金赏给先生，先生又该如何为寡人解决这一心腹大患？”

　　蔡泽得意一笑，捋了捋颌下的胡须，道：“敢教大王得知，泽若除去范睢，只需这一张伶牙利嘴足矣。”

　　赵丹示意自己洗耳恭听。

　　蔡泽道：“自商君变法以来，历代秦国国君皆重威而不怀德。臣子有益于秦则用之，不得益于秦者则弃之杀之，此为秦之弊病也。前有商君被车裂，后有穰侯被毒杀，莫不如此。”

　　“范睢此人，先助秦王稷驱逐四贵于前，又献远交近攻于后，原本极得秦王稷之信任。然则自长平之败以来，范睢之计连遭挫败，已是威望大失也。如今大王命三晋联军出兵河东，秦国主力却远在楚境而难以回援，河东失陷已是无可逆转。如此一来，秦王稷必不能信范睢如前矣。”

　　“故此，大王只需予泽百镒黄金、马车仆人若干，泽必能入咸阳而说秦，令秦国君臣彻底离心，范睢必定相位不保，亦不复为大王之患矣！”

　　蔡泽这一番分析滔滔不绝，让赵丹听起来也是暗暗点头。

　　不得不说，以蔡泽如今这种底层知识分子的处境能够看出这么多东西，已经是非常出色且难得的事情了，难怪能够在史书之上留名。

　　所以赵丹也不墨迹，很快就开口对着蔡泽说道：“以寡人来看，先生之言，寡人当可信之。”

　　蔡泽一听此言顿时大喜，对着赵丹行礼道：“既如此，那泽便谢过大王！”

　　然而赵丹的话并没有说完。

　　只见赵丹大有深意的一笑，继续说道：“只不过以寡人之见，先生之目的，恐怕并非是想要帮寡人除去范睢这么简单吧？”

　　蔡泽脸上的笑容顿时微微一僵，开口道：“大王说笑了，泽的意思其实乃是……”

　　“够了。”赵丹打断了蔡泽的话，道：“先生的意思，寡人其实已经非常清楚了。而且请先生放心，先生所要求的百镒黄金、马车奴仆这些对于寡人来说统统都不是问题。但是——”

　　赵丹刻意的拉长了一下音调，深深的看了蔡泽一眼。

　　蔡泽原本还微笑和赵丹对视，但是慢慢的就笑不出来了。

　　又过了一会，蔡泽的头上开始冒出了冷汗。

　　直到这个时候，赵丹才缓缓开口说道：“寡人希望先生知道的是，和寡人还有赵国为敌，从来都不是一个好选项。”

　　蔡泽闻言松了一口气，慌忙道：“唯。大王所言甚是。”

　　赵丹面无表情的看着蔡泽的这一脸慌乱模样，心中暗自好笑。

　　对于蔡泽那一开始的装逼范，赵丹的心中其实多少是有些不爽的。

　　想要跟寡人耍心机？

　　还想把寡人当成冤大头，最终成为汝蔡泽上位的大推手？

　　做梦！

　　汝蔡泽的那点小小图谋，寡人早就看得清清楚楚的啦！

　　现在不敢再跟寡人装逼了吧？哼哼。

　　不过既然蔡泽现在也已经认怂，那么赵丹倒也不为己甚，便道：“若先生无事，那便先行到馆驿之中歇息，稍后自有人将先生需要之物送到，只希望先生莫要忘记寡人今日之言才是。”

　　蔡泽不敢多说，唯唯诺诺的站了起来，径直出殿而去，却是再没有了刚才在赵丹面前指点江山的风范。

　　直到走下龙台的台阶，双脚踏在了大地之上后，蔡泽才敢回头看了一眼身后这座高大无比的宫殿，伸手擦了擦额头上的汗水，心中暗自感慨。

　　“都说这赵王丹英明神武，如今一见果然不凡！有此明君，何愁赵国不能称霸于诸侯？”

　　蔡泽突然有些犹豫。

　　要不——就干脆留在赵国算了？

　　左思右想，蔡泽最终还是一咬牙，发狠道：“罢罢罢，既然吾早有谋划，那么又何必如此前瞻后顾？只管入秦，等到他日再做打算便是！”

　　蔡泽衣袖一挥，登上早已在龙台殿下等候多时的马车，朝着赵国的馆驿去了。


第286章 心烦意乱的楚王元

　　楚国都城，陈城。

　　和一年之前收复郢都之时那欢呼雀跃的热烈氛围相反，此时此刻的楚国宫殿之中满是凝重的气氛。

　　楚王元坐在上首，眉头紧锁，语气中也带着几分阴沉。

　　“如今秦军两路夹击，景阳大军形势危急，如之奈何？”

　　不是楚王元不够坚强，实在是如今的情况对于楚国来说，真的是相当的不利。

　　在攻克了郢都之后，王陵所率领的这一支秦国骑兵先沿长江西进攻占竟陵，然后从这里渡过汉水北上，一路上先后攻占了新市、随，接着翻过桐柏山北上，在垂沙以东大约一百里的地方渡过泚水，进入楚国南阳郡。

　　到了这里，王陵这一支部队实际上已经插入景阳所率领的楚国宛城前线大军和都城陈郢之间了。

　　如今连接宛城和前线的三条主干道之中的象禾，重丘都已经被王陵占领，只剩下方城还在楚国的手中。

　　这个方城并不是楚国的方城防线，而是方城防线之中一座名叫“方城”的城市。

　　以如今的情况来看，方城陷落基本上也就是时间问题罢了。

　　这对于如今的楚国来说是一个非常糟糕的消息。

　　一旦方城陷落，那么楚国首都陈郢和前线景阳大军之间的联系就完全被切断了，也就代表着楚国前线的大军即将陷入断粮的危机之中。

　　一只没有粮草供应的部队，是绝对不可能打胜仗的。

　　秦国人在切断了楚国大军的粮道之后，甚至都不需要发动任何的进攻，就能够高枕无忧的坐等前线楚国大军的自动溃败了。

　　楚王元有些愁眉不展的对着大殿之中的诸多楚国大臣们开口问道：“诸卿，如今秦军攻势凶猛，前方战事难以为继，寡人该当如何是好？”

　　楚王元话音一落，立刻就有一名楚国大臣跳出来，对着楚王元高声说道：“大王，吾楚国地大物博，乃万乘之国，更有人口百万，区区王陵五万之军，又何足道哉？大王只需调拨十万兵马于臣，臣必定能够击破王陵部，取王陵之首级献于大王之面前！”

　　这番话说得慷慨激昂感染力十足，当即就博得了楚王元一个大大的白眼。

　　如果楚王源此时此刻真的还能够凑出一支战斗力足够胜过王陵的十万大军的话，那么这位楚国的大王还至于在这里发愁吗？

　　事实上别说十万了，就连五万部队现在楚王元都拿不出来！

　　虽然说在收复了东南两圈之后，如今的楚国从疆域面积来说已经是恢复到了全盛时期的水平，但是现在的楚国充其量只能称得上是一个准霸主级国家，距离当年鼎盛时期的南天霸楚国还有着一定的差距。

　　这份差距体现在很多方面，比如说军队的战斗力，国家的财政，以及能够充当兵源的人口等等。

　　兵源不足，就是此时此刻楚国所面临的最大问题。

　　在这之前为了应对秦国和齐国的入侵，楚王元已经整整调集了四十万部队，这四十万万部队就已经是楚国眼下所能够动用的最大数量了。

　　四十万人这个部队数量，其实已经是当时世界上除了秦赵两大强国之外其他国家所能够动用的最高数量了。

　　但是对于现在的楚国来说，这四十万甚至都还不够！而且也没有办法弄更多的兵马出来了。

　　这就导致了一个非常尴尬的情况，那便是如今的楚王元只能眼睁睁的看着王陵率领五万秦军好像孙悟空钻进铁扇公主的肚子里面一样在楚国南阳郡之中来回翻江倒海，却对此完全无可奈何，束手无策。

　　楚王元冷笑一声，道：“寡人何来十万兵马？卿此言不足取也，且退下罢。”

　　提议的那名楚国大臣被楚王元这一番斥责说的满脸通红，讪讪退下。

　　很快又有楚国大臣出列奏道：“大王，不如令上柱国和令尹主动出击，若是能够在正面战场上击败秦齐主力，则王陵所率五万兵马根本不足为患。”

　　此言一出，不少楚国大臣纷纷附和。

　　楚王元想了想，觉得这其实也算得上是一个可行之策。

　　的确，如果说能够在正面战场上击败秦军主力或者齐国大军的其中一支，那么楚国就凭空多出来二十万大军能够对付王陵。

　　到那个时候就不是王陵断景阳的后路，而是景阳直接反过来要把王陵给包饺子了。

　　只不过这个主意也并不是没有反对者。

　　楚王源还没有作出决定，另外一名楚国大臣就立刻出言反驳道：“此言差矣，秦国乃当世霸主，齐国亦是东方强国，若轻率出击，不但难以得胜，恐反而欲速不达，被敌人有机可乘。”

　　这个发言也同样得到了不少人的赞同。

　　楚王元一听，又觉得好像也挺有道理的。

　　这几十年来秦国一直是楚国的苦主，齐国也曾经对楚国取得过垂沙之战这样的大胜，虽然说楚国也分别在长平之战和五国伐齐中对这两个国家还以颜色，但是如果真的全面开战，楚王元心底其实信心不足。

　　所以当被人这么一说之后，楚王元又开始有些举棋不定沉吟不语。

　　就在楚王元犹豫的这段时间里，两派大臣围绕着是否出兵展开了激烈的争吵，大殿之中一时间喧闹无比，犹如菜市场一般。

　　“够了！”终于无法继续沉默下去的楚王元心情烦躁的一拍面前的桌子，怒喝道：“吵吵嚷嚷，成何体统？都给寡人闭嘴！”

　　整座大殿慢慢的安静了下来。

　　看着面前的这一张张大臣们表情各异的脸庞，楚王元的心中没来由的就是一阵心烦。

　　连出个主意都出不好，寡人要这些臣子有何用！

　　楚王元做了好几个深呼吸才勉强压制住了自己心中的怒气，沉声道：“诸卿可还有其他计策？”

　　在楚王元看来，出击过于冒险，稳守等于慢性死亡，这两者其实都不可取。

　　既然都不可取，那么当然就只能够另寻他法。

　　不得不说，楚国有主意的臣子，其实还是不少的。

　　在沉默了片刻之后，就又有楚国的大臣出列奏道：“大王，臣闻三晋联军主力日前已经在廉颇的率领下开始进入河东郡之中，此刻秦国亦是腹背受敌，若是河东落入三晋联军手中，则联军既可西进攻击咸阳，亦可南下断王龁后路，秦国不得不防，则战局必有转机也。”

　　楚王元一听之下，眼睛就是一亮。

　　这个主意听起来，似乎就很不错的样子嘛！


第287章 楚王元的野心、愤怒和拼命

　　坚守待援，牵制秦军主力，等待赵国率领三晋联军给秦国来一个背刺，这其实就是楚王元一开始的想法。

　　说实话，到了现在这种情况，楚王元突然觉得这一场战斗似乎有点像去年进行的那一场长平之战。

　　在去年进行的那场长平之战中，赵国和楚国所组成的联盟也同样是一个在前面牵制秦国主力，另外一个在后方对秦国进行疯狂无比的背刺。

　　不过这一次的大战之中赵国和楚国的角色进行了一次互换，负责牵制秦军主力的变成楚国，负责对秦国进行背刺的国家则变成了赵国。

　　除此之外，相同的地方还有不少。

　　当时的赵国除了正面的秦军主力之外，还被燕国在背后疯狂偷袭。

　　而如今的楚国除了要面对来自西边的秦国大军，同样也有来自东面的齐国在后方虎视眈眈。

　　既然在长平之战中赵国能够从这般逆境里坚持下来，最终重创了秦国得到了上党郡，那么楚国完全也是有可能如同赵国那般坚持下来，守得云开见月明。

　　楚王元想着想着，先前心中的那股恐惧和沮丧渐渐的消失无踪。

　　寡人的楚国，论底蕴、论国土、论人口、论过往战绩，那都不比赵国差，甚至还要胜出不少！

　　既然如此，凭什么赵王丹能够率领赵国所做到的事情，寡人就不能够率领楚国去做到？

　　楚王元心中非常清楚，这一次秦齐伐楚之战，对于楚国来说是一个不折不扣的门槛。

　　迈过去了，楚国就可以再度崛起，成为华夏南方大地的真正主宰，恢复当年威震天下的荣光！

　　一想到这里，楚王元的心就忍不住砰砰的跳动起来。

　　作为一名国君，哪个不希望国家在自己的手中强大起来，又有哪个不希望自己能够青史留名？

　　沉迷酒色那是废物才会喜欢的事情，开疆拓土雄霸天下才是一个真正男人所应该去追求的！

　　毫无疑问这是一场赌博，但是在这个战乱频仍的时代，又有哪一场战争不是赌博呢？

　　秦王稷不正是因为赌赢了伊阙之战所以才赢来了河东地，赌赢了鄢郢之战才赢来了东南两郡吗？

　　再说了，那秦王稷就算是老谋深算又如何？不也一样在齐魏韩三国联军的手下吃过大亏，更在赵惠文王和赵王丹这一对父子的手中接连赌输了阏与之战和长平之战。

　　既然如此，那凭什么说这一场大战寡人就一定会输，秦王稷就一定会赢？

　　而且寡人在面对秦王稷的时候，又不是没有赢过！

　　长平之战中寡人就选择了押注在赵国一方，结果不就是成功的赌来了秦国的东南两郡？

　　秦王稷，寡人的手下败将罢了！

　　年轻的楚王想着想着，整个人慢慢的放松了下来，心中也下定了决心，拿好了主意。

　　但是虽然楚王元是下定了决心，可他面前的楚国群臣们却并不是这么认为的。

　　楚国群臣们所看到的是楚王元在听到了坚守赌赵国能够背刺成功的主意之后沉吟不语，似乎并不觉得这是一个好主意，就连那位出主意的楚国大臣心中都有些七上八下的。

　　所以当楚王元刚刚下定决心之后，就有另外一名大臣出席道：“大王，臣有奏。”

　　刚刚打算开口宣布自己决定的楚王元顿了一下，将目光投向了出列的大臣。

　　这名大臣身材颀长浓眉大眼，正是楚国令尹春申君黄歇的亲信朱英。

　　于是楚王元便道：“卿尽管道来。”

　　朱英微微一直身体，正色道：“大王，不如割地以退秦兵。”

　　此言一出，整座大殿之中顿时一片哗然。

　　割地求和？

　　这可不是现在楚国政坛的主流声音。

　　然而朱英显然并没有要照顾其他人情绪的意思，而是继续说道：“大王，如今景阳大军被困，正是危在旦夕之时。若是大王能够在此刻割地求和，则景阳大军尚能保存，若是待到景阳兵败之时方才求和，则届时大王所割让与秦国之地必定数倍于今日矣！”

　　朱英的这一番话可以说是石破天惊，让楚王元半晌都说不出话来。

　　也不仅仅是楚王元，其他在场的楚国大臣们一时间也都有些呆住了。

　　这个朱英是真敢说啊！

　　这战局如今尚未尘埃落定，朱英这话里话外的意思却已经在说楚国是必败无疑，最好早点割地赔款，免得到时候不但吃了败仗死了人，还要割更多的地赔更多的款。

　　朱英的这个说法实在是——太不中听了！

　　因此楚王元的脸色几乎是第一时间就变得阴沉了下来，就连说话的时候嘴里都带着几分寒意：“难道以卿之见，景阳必定会败于那王龁王陵之手不成？”

　　只要不是聋子，都能够听得出来此刻楚王元蕴含在话语之中的愤怒。

　　然而朱英却好像完全没有听出楚王元的意思一样，直接正色对着楚王元说道：“大王，王龁王陵二人，虽声名不如武安君白起，但亦是秦国宿将，怎能轻易小看？上柱国虽然有收复郢都之功，但当时并未和秦军主力交手，并不能够以此断言上柱国必胜。而且如今上柱国又是腹背受敌，如何能够坚守不败？是故以臣之见，还是效仿秦国林下之战，割地以救上柱国大军方才是上策。”

　　林下之战是在五国伐齐时期出现的一场大战，秦王稷派遣出来的部队被名将乐毅给围困在林下动弹不得，最终被迫割地求和才得以脱身。

　　所以从这番话之中不难听出朱英的意思，那就是如今的景阳所部其实就像是当年被林下的秦军已经被完全团团包围，如果不求和的话就必败无疑了。

　　楚王元的太阳穴突突直跳，看见朱英还打算继续说话，终于忍不住喝斥道：“够了！”

　　朱英乖乖的闭上了嘴巴。

　　楚王元狠狠的瞪了朱英一眼，喝道：“那秦国与寡人之楚国乃是世仇，如今先王之仇恨尚未昭雪得偿，却还要让寡人向那秦王稷割地赔款？此事绝无可能！”

　　楚王元越说越是激动，忍不住伸出了手重重的拍在了桌子上，发出了砰的一声巨响。

　　“此战，寡人必定要和那秦王稷决战到底！谁若再提及和秦国割地求和一事，便以国贼论处！”

　　朱英被楚王元这一番训斥骂的面如土色，讪讪的退了回去。

　　楚王元这一发火，整座大殿之中瞬间就是一片寂静无声，落针可闻。

　　楚王元看着面前的诸多楚国大臣，脸上的神色极为坚定，语气之中更是透着无比的决心，一字一顿的发布了自己的命令。

　　“传令下去，命景阳务必坚守阵地，不可使秦人有任何可乘之机！”

　　“再传寡人命令，凡是陈郢方圆百里之内年十五岁以上者悉数征发入伍，随同寡人赶赴方城，务必要守住此地，让王陵不得切断景阳的后路！”

　　楚王元的这个亲征命令一下，在场的楚国大臣们立刻就是大惊失色，纷纷想要劝阻。

　　然而楚王元只是硬邦邦的说了一句话：“去年长平之战中赵王丹亲征而令赵国得胜，此战寡人亦是同理！寡人如今意下已决，诸卿不必多言！”

　　楚王元的这一招，其实还是和赵丹学的。

　　在楚王元看来，既然赵丹能够在长平之战最危急的时刻亲征，那么现在的楚王元同样也能够做到这一点。

　　而且不仅如此，楚王元还要比赵丹做得更加的出色，证明楚王元才是那个真正有资格成为天下第一霸主的国君！

　　这一次，楚王元也要拼了！


第288章 意想不到的会师

　　曲沃。

　　对于晋国来说，这是一座非常特别的城市。

　　当年晋国小宗就是以这里为根据地起兵造反，最终篡了大宗的王位，也埋下了晋国内乱乃至是后来分裂亡国的隐患。

　　当晋国最终分裂为韩赵魏三个国家的时候，这里也随之成为了魏国的土地，如今则是秦国河东郡的一部分。

　　在艰苦的数日急行军之后，赵国大将乐乘率领着自己麾下的四千多名赵国精锐将士来到曲沃城下。

　　一路的行军让乐乘看上去有些疲惫，但是他的身形仍旧挺得笔直，目光炯炯的看着面前的这座大城。

　　曲沃城里的守军看上去显然已经有了准备，城墙之上到处是人头耸动，可以看见许多秦军弓箭手的身影。

　　乐乘的目光盯着面前的这座大城，心中也是十分的感慨。

　　想当年，在这里定都的晋国是如何的威风，就连秦国和楚国这样的强国联手，也只不过将将能够低档霸主晋国的扩张罢了。

　　但现在这一切都被风吹雨打而去，霸主晋国早已经消亡，曲沃这座曾经的晋国故都也早就已经不复当年的荣光，成为了一座普普通通的城市。

　　但即便如此，那高大厚重的城墙和辽阔的城池，仍然证明了当年的这里是如何的繁华。

　　乐乘盯着曲沃城的城墙注视了好几分钟，终于果断的一挥手：“传令下去，全军绕过曲沃城，继续南下！”

　　对于现在的乐乘来说，攻城其实并不是他的目的，而且凭借着手中这点兵力想要攻下曲沃这样的坚城也是非常困难的事情。

　　急速南下去接应赵括，帮助赵括彻底的掌控住那五万秦国郡兵，从而奠定整个河东郡战场的大局，方才是乐乘现在应该要做的事情。

　　至于这座曲沃城，自然会有廉颇所率领的三晋联军主力去对付。

　　不过让乐乘心中感到安心的是，只要赶到了这里，那么距离安邑秦军大营就只有一两日的路程了。

　　胜利近在眼前啊。

　　但是也就在这个时候，斥候突然快步赶来，朝着乐乘汇报了一个消息。

　　“将军，南边出现一群秦军，似乎是溃兵！”

　　“什么？”乐乘一下子就愣住了。

　　要知道此时此刻冲锋在最前方的就是乐乘这一支部队，其他任何一支三晋联军的部队都在乐乘的屁股后面，距离此地少说也有两天路程。

　　难道还有一支赵国军队出现在乐乘的前方，并且击溃了秦军不成？

　　不可能吧。

　　乐乘立刻追问道：“秦军人数有多少？”

　　斥候答道：“大约在三千左右。”

　　一听到这个数字，乐乘总算是安心了不少，立刻果断下令道：“命令下去，全军戒备，准备迎敌！”

　　顿了一顿之后，乐乘又补充道：“同时也要戒备曲沃城方向，免得被曲沃城中的秦国守军出兵夹击！”

　　乐乘毕竟是军中宿将，他率领的这些士兵又是精锐之中的精锐，因此在这一声令下之后，整个部队迅速就排起阵型亮出武器，准备迎接敌人的到来。

　　就在赵国士兵们紧张列阵的时候，乐乘也率领着自己的亲卫们登上了附近的制高点，一座小小的山丘，开始观察敌军动向。

　　乐乘很快就看到了斥候所说的这支秦军。

　　就在距离乐乘大约几里地之外的平原上，一支秦军正在乱糟糟的奔逃着。

　　这支秦军看上去相当的狼狈，队伍十分散乱，跑起路来乱哄哄的好像无头苍蝇一样，丢盔卸甲狼狈不堪，的确如同斥候所说，是一支不折不扣的溃兵。

　　在确认了这一点之后，乐乘的心中就真的惊讶了。

　　难道真的有一支赵国的精兵在乐乘不知情的情况下奇袭到了安邑城外，击溃了在那里的秦国部队？

　　就在这个时候，站在乐乘身边的一名部下突然说道：“将军快看，这支秦国的溃兵背后，还有一支队伍在追击他们！”

　　“什么？”乐乘一听立刻将眼光投向了这支溃兵的背后，果然发现这支溃兵的背后烟尘四起，显然有骑兵正在追逐。

　　让乐乘更加惊讶的事情发生了，因为他突然发现追逐着这支秦军溃兵的骑兵，竟然也是秦国骑兵。

　　秦国的骑兵追杀秦国的步兵，这是什么套路？

　　“难道秦国人内讧了？”乐成有些不解的摸了摸脑袋，突然间恍然大悟：“我明白了，难道是赵括？”

　　其实情况非常的明显，在乐乘之前确实是有一支赵国的部队，这支赵国的部队不是别人，正是赵括率领的那上百名赵军。

　　结合之前的情报来看，很有可能就是赵括已经掌握了一部分秦军部队，并且和另外一部分秦军部队发生了冲突。

　　只有这样才能够解释如今这种“秦军追击秦军”的这一情况。

　　既然如此，那么现在乐乘所需要关注的就只有一个问题了。

　　到底这一追一逃的两支秦军之中，哪一支才是赵括率领的军队？

　　乐乘思索间，两支部队已经渐渐的拉近了和乐乘所部的距离。

　　路程十分镇定的一挥手，下达了命令。

　　“弓弩手准备！”

　　乐乘这一声令下，赵国的士兵们纷纷从身后取下了弓弩，然后立刻上弦，准备给面前的敌人一次狠狠的箭雨打击。

　　乐乘想了想，然后继续下达了命令。

　　“升旗！”

　　一面赵国的红旗立刻就被升了起来，高高的飘扬在乐城所在的这座小山丘之上。

　　奔逃在最前方的这支溃兵在发现了高高升起来的这一面赵国红旗之后，原本想要绕过山丘的逃亡方向立刻就发生了改变，变成了直接朝着乐乘所在方向而来。

　　看到了这种情况之后，乐乘忍不住皱起了眉头，口中喃喃地说道：“情况不妙啊……且莫放箭，等待吾的命令！”

　　又过了片刻，奔跑在最前面的那支秦军溃兵已经进入到了赵军的弓箭射程范围之内，而一直在这支军溃兵背后追赶着的秦军骑兵也马上就要追上他们，并且已经开始在马上弯弓射箭，射杀奔逃的溃兵。

　　气氛突然变得紧张，战斗一触即发。

　　三百步，两百步，一百步……

　　也正是在这个时候，乐乘前方的那支秦军溃兵之中突然有人高声喊叫起来。

　　“莫要射箭，吾乃赵国上党郡郡尉赵括！前方领军者何人？”

　　“赵括？”乐乘的眼神微微一动，顺着声音的来源看去，果然在这支溃兵之中发现狼狈不堪的赵括。

　　乐乘长出了一口气，忍不住摇了摇头，下达了另外一个命令。

　　“将面前的这支秦军溃兵放过去，准备迎击他们身后的秦军骑兵！”


第289章 解围

　　老实说，乐乘根本没有想到事情会变成这个样子。

　　在乐乘看来，这场战斗原本应该是不会发生。

　　乐乘觉得自己原本应该会率领着麾下的这四千名赵国精锐一路奔袭到安邑城外的秦军大营之中，以迅雷不及掩耳的态势协助赵括一举夺得五万秦国大军的兵权，从而一举平定河东，获得不世功劳，被大王和赵国无数民众所称赞并留名青史。

　　然而此时此刻，当乐乘来到距离安邑还有至少一天路程的曲沃城外之时，却突然发现原本应该坐镇安邑大营的赵括，如今却被追的好像一条丧家之犬一般出现在了自己的面前。

　　……

　　这剧本不对呀！

　　但是即便如此，乐乘还是下意识的就做出了极为正确的判断，那就是先接应赵括，击退追击赵括的秦国追兵再说。

　　乐乘一声令下之后，赵军原本一字排开的弓箭手阵地立刻就从中间撤出了一个口子，正好能够供赵括所率领的这些溃兵通过。

　　这其实是一个非常有风险的选择，因为一旦这些溃兵进入到赵军的阵地之中，就有可能将赵军的阵型也一并冲散。

　　如果真的出现这样的情况，那么紧追其后的那支秦军骑兵只要冲上来一阵掩杀，乐乘这一仗就一定会大败亏输。

　　所以乐乘在下达了让出一个口子的命令之时，同时又下达了另外一个命令。

　　“凡事不从缺口处通过的溃兵，一律直接射杀！”

　　和这些溃兵的性命相比，乐乘觉得其实还是这场战斗的胜利要更加的重要一些。

　　好在乐乘所担心的事情并没有发生，赵括率领的这些秦国溃兵虽然溃散跑路的时候表现得非常狼狈，但是跑路时候的素质居然还算可以，见到了赵国军队让出一个出口并且又得到了赵括的命令之后，大部分的秦军溃兵都纷纷朝着赵军让出的出口冲了过去。

　　当然了，也不免有那么几百个不开眼的秦军士兵情急之下没有选择从缺口挤入，而是直接朝着缺口两旁严阵以待的赵军士兵冲了过来。

　　看到这副景象之后，乐乘的瞳孔就是微微一缩，发出了一声冷哼：“自寻死路！”

　　在射死了至少一百名这样愚蠢的莽夫之后，大部分的秦军溃兵终于都在无情的箭矢和一地尸体的威慑下而被迫冷静了下来，用最快的速度从赵军所让出来的缺口之中冲过。

　　乐乘站在小山丘之上冷眼旁观着这一切，最后还是忍不住摇了摇头。

　　眼下的情况可以说是非常不错的了，但即便如此，赵军的阵型也已经被这些秦军溃兵带得有些动摇。

　　如果换上一支并不是如何精锐的赵军在这里的话，说不定整条防线都已经给这些秦军奎兵给全部冲散了。

　　但是乐乘其实并没有多少时间去感慨这些，因为就在最后一名秦军溃兵仓皇不已的从赵军所让出来的缺口中通过时，那些追击而来的秦军骑兵也已经开始进入了赵军士兵的射程之中。

　　蹄声如雷，烟尘漫天，许许多多秦军骑兵的身影在烟尘之中时隐时现，朝着赵军的阵地冲杀而来。

　　乐乘微微的眯起了眼睛，仔细的打量着面前的这支秦军骑兵。

　　众所周知，在当今的这个世界上若是论到骑兵之强，除了赵国之外绝对不做他人之想。

　　作为赵国大将，如今在赵国军中地位仅仅次于武信君廉颇的乐乘，对于骑兵这种兵种当然是毫不陌生的。

　　甚至可以这么说，论到对骑兵的了解，这个世界上没有几个人能够比得过乐乘。

　　如果不是因为太行八陉的道路实在是过于崎岖难行让战马根本无法通过的话，乐乘早就带着一支骑兵奇袭安邑了。

　　也正是因为对骑兵的熟悉，所以虽然被滚滚的烟尘给遮蔽了视线，但是乐乘还是能够凭借着自己眼中所看到的这番景象，迅速的做出了判断。

　　“来者不过五百秦国骑兵罢了，弓箭手立刻射击！”

　　在乐乘看来，对面秦国骑兵者指挥官一定是坏掉了脑子。

　　他真的以为本将军所率领的这支赵国精锐和赵括率领的那支溃兵一样不成？

　　居然还敢如此轻率的纵马冲阵，简直就是自寻死路。

　　乐乘的命令立刻就被一层层的发了下去，传到了每一个赵国士兵们的耳旁。

　　短短几息时间过后，赵国弓弩手们或弯弓搭箭，或举弩瞄准，在自家长官们的命令之下朝着面前的秦国骑兵射出了箭矢。

　　“嗖嗖嗖！”

　　铺天盖地的箭矢化成一团铺天盖地的箭雨，瞬间就没入了那片滚滚声势逼人的烟尘之中。

　　烟尘之中立刻就传来了无数人仰马翻的声音。

　　在一阵惨叫声之后，原本气势十足的那团滚滚烟尘在赵军的士兵们看来，似乎就没有那么可怕了。

　　于是乐乘毫不犹豫，继续下达了命令：“弓箭手不要停止，继续射击！”

　　从常理来说，在轻骑兵冲到步兵阵地之前，步兵们其实也就来得及发出那么几波箭雨罢了，因此一定要在秦军骑兵冲阵之前尽可能的给予他们杀伤。

　　于是在短短几息时间过后，又一波箭雨从天而降，再度落入了滚滚的烟尘之中。

　　如是再三。

　　乐乘站在山丘顶端，目光瞬也不瞬的注视着面前秦军骑兵所组成的这团滚滚烟尘。

　　可以十分清楚的看到这事，每当一波箭雨落入这团滚滚烟尘之中，烟尘的规模就会十分明显的减少一些。

　　等到第三波箭雨也已经落入了烟尘之中的时候，这秦军骑兵马蹄所带起的烟尘规模甚至已经不到一开始的一半了。

　　看着这一切，乐乘的眉头渐渐的舒展了开来。

　　这就是为何在如今其他六国之中，骑兵仍然没有完全取代车兵的理由之一。

　　因为在如今的人们看来，骑兵就应该和车兵一样直接冲阵厮杀，可骑兵的防护力比起车兵来说却差太多太多了。

　　这些秦国的骑兵在追击敌人的时候或许是一把好手，但是在面对着成群结队的弓箭手密集的火力覆盖之下，这么几百名秦国骑兵其实是远远不够看的。

　　在这个时代，密集的远程火力覆盖就是对付这些身上基本上没有任何盔甲和防护性所言的轻骑兵最为致命的武器。

　　在历史上汉朝大将李陵之所以能够于浚稽山之战中以五千步兵在八万匈奴骑兵的围困下苦战八天八夜还险些冲出重围，正是因为李陵所部那凶猛无比的远程火力。

　　直到箭矢耗尽之后，弹尽粮绝的李陵才不得不选择投降。

　　此时此刻，乐乘手中的远程火力并不逊色于李陵，但是乐乘所面对的对手无论是数量还是质量都远远不能够和那个强大的匈奴帝国八万精锐所相提并论。

　　因此这一场战斗的结果在一开始的时候其实就已经注定了。

　　果然，在几轮箭雨过后，损失惨重的秦国骑兵终于感到了害怕，纷纷勒住了马蹄中止了继续追击的企图，狼狈不堪的后撤而去。

　　乐乘并没有下令追击，因为凭借着步兵的两条腿是根本追不上骑兵四条腿的。

　　不过即便如此，留在地上的几百具秦军尸体也足够让乐乘感到满意了。

　　乐乘的嘴角微微的扯动了一下，脸上露出了笑容，对着正好走到自己面前的赵括温和地说道：“说罢，到底发生了何事？”


第290章 赵括遭遇的挫折

　　乐乘面前的赵括此刻看上去相当的狼狈，不但衣甲破旧不堪活像个猴子，而且身上血迹斑斑，左手手臂上还有着一道极其狭长的伤口，一眼望去颇为触目惊心。

　　听到乐乘的询问之后，赵括不由得苦笑一声，说出了当时的情形。

　　原来就在当日赵括宣布夺权降赵之后，当时在大帐之中的众多秦国将军看上去似乎已经是完全被说服了，五万秦军似乎真的已经完全落在了赵括的手中。

　　但是当军营之中突然发生兵变之后，局面就开始改变了。

　　在兵变刚刚开始发生的时候，赵括选择的是利用手中已知的、在之前几天已经被王稽暗中拉拢过来的那些将军们麾下的兵力来进行平叛。

　　在赵括看来，这些家伙既然已经答应了投靠赵国，那么应该属于比较可靠的。

　　然而赵括并没有想到的是兵变的规模扩大速度实在是太快了，即便在短短时间之内就已经投入了上万兵力，但是赵括却发现局势仍旧朝着控制不住的方向发展。

　　更让赵括心惊的是，那些已经决定投靠赵国，并为了镇压兵变而努力的秦国将军们接二连三的遭到了刺杀。

　　好几名将军当场被刺杀身亡，原本胶着的战局顿时开始变得对赵括不利起来。

　　在这样的情况下，赵括为了挽回大局，不得不冒险将大帐之中的其他将军们统统放出，命令他们控制住自己的属下，从而镇压兵变。

　　乐乘听到这里就忍不住摇头道：“难怪汝此战失败。”

　　赵括顿了一下，有些不解的看着乐乘：“将军何出此言？”

　　乐乘道：“汝尚年轻，不知人心也。那些秦军将领，不过皆是墙头草之流，见强者便纳首而拜也。若是局势尚在汝的掌控之中，则他们必定愿意降赵，但当时汝情况不利，因此他们自然便会助秦。”

　　赵括看上去还是不太明白：“但天下皆知此战赵国赢面甚大。”

　　既然赵国赢面很大，那么这些家伙就没有理由去跟随秦国啊。

　　乐乘笑了起来，拍了拍赵括的肩膀：“汝错了。此等墙头草皆是鼠目寸光之辈，看的从来便是眼前之情形，如何还能够顾及到日后的形势？不过汝也无需愤怒，待到攻破安邑之日，便是其人授首之时。”

　　顿了一顿之后，乐乘又道：“河东郡太守王稽可还活着？”

　　赵括点了点头，道：“其人臀部中箭不能行走，因此吾命人抬着在后方。”

　　说着赵括朝着后面一招手，很快便有两名士兵抬着躺在草席上的王稽而来。

　　王稽的脸色看上去有些苍白，而且精神也不是很好，显然这几天的逃亡生活对于这位养尊处优惯了的河东郡太守来说颇为难熬。

　　不过在赵括介绍了乐乘给王稽之后，王稽脸色的颓丧之情瞬间一扫而空，紧紧的抓住乐乘的手就不放开了。

　　“将军，请禀告于大王，不是吾办事不利，实在是有人在暗中捣鬼！”

　　王稽整个人咬牙切齿的，那神情别提多愤怒了：“候，肯定是候在背后捣鬼！”

　　乐乘愣了一下，随后伸手拍了拍王稽的肩膀：“郡守自管好生歇息，其余的事情交由吾便是。”

　　说着乐乘便挥了挥手，让两名士兵抬着王稽离开了。

　　老实说，乐乘的心中是很看不起王稽这种人的。

　　虽然这年头士人们换国家效力的事情确实是司空见惯，但是王稽这种就又有所不同。

　　用后世的观点来解读的话就是，别人在A公司效力的时候尽心尽力的工作了，跳槽去B公司的话谁也不会说什么。

　　可王稽却是在A公司效力的时候直接就偷窃了A公司的商业机密，然后拿去A公司的竞争对手那里求职，这种做法显然十分严重的违反了职业道德，因此也被别人所不齿。

　　但虽然说看是很看不惯王稽这个家伙，可是乐乘心中非常清楚，赵丹可是亲自下过命令，让廉颇在任何情况下都要保住王稽性命的。

　　正所谓王命大于一切，作为赵丹的忠实臣子和廉颇的得力助手，即便再看不惯王稽这个家伙，乐乘也会尽心尽力的保住王稽的性命。

　　看着王稽被抬走之后，乐乘又将目光转向了面前的赵括：“汝连日奔波，想必也是疲惫已极，便先去歇息罢。”

　　乐乘和赵括父亲赵奢的关系其实是很不错的，因此即便是赵括打了败仗，但是乐乘对于赵括的态度也仍旧颇为温和。

　　赵括挠了挠头，神情之中似乎有些忸怩，过了片刻才道：“不知将军何时进军安邑？”

　　乐乘一看赵括的模样，马上就明白过来：“汝这是还想着复仇？”

　　“正是！”赵括带着满脸的不爽说道：“此番失败，括铭记五内，若不报此仇，又以何面目去面对大王！”

　　没有任何一个人能够对这样的失败无动于衷，像赵括这样血气方刚，满脑子都是建功立业追随自家老爹脚步的年轻人更是如此。

　　乐乘见状忍不住失笑，随后重重的拍了拍赵括的肩膀，正色道：“赵括听令！”

　　赵括下意识的挺直了身体，大声道：“赵括在！”

　　乐乘板起了脸，用十分严肃的语气说道：“本将军命汝立刻率麾下士兵扎营歇息，然后等待本将军的命令！”

　　赵括一听这话就急了，正想开口说些什么，但却被乐乘严厉无比的目光给瞪了回去。

　　“赵括，汝还想抗命不成？”

　　赵括不情不愿的摇了摇头，说话的语气极为勉强：“括不敢。”

　　“很好。”乐乘道：“既如此，那汝还不快去？”

　　赵括呆立半晌，最终还是无奈的转过了身子，朝着山丘之下走去。

　　乐乘看着赵括离去的身影，忍不住轻轻的摇了摇头，心道：“年轻人果然还是沉不住气啊，即便是报仇，又何须急于一时？”

　　由于赵括的失败，乐乘也不打算继续前进了。

　　毕竟现在安邑大营那边的秦军可是数倍于乐乘，而且乐乘也不清楚秦国会不会又从关中方面派来援兵，在没有眼线和情报的情况下孤军深入，那可是兵家大忌啊。

　　因此在一番权衡之后，乐乘便干脆直接在曲沃城外安营扎寨，等待着身后的三晋联军主力到来。


第291章 这一次，寡人打算和秦王稷来一次以史为镜

　　公元前258年1月3日，邯郸宫城龙台。

　　这一天，赵国的几名重臣们齐聚一堂，召开了一场军事会议。

　　赵丹坐在上首王座对着陪侍在旁的缪贤说道：“缪卿，有钱来介绍一下如今的情况吧。”

　　廖贤点了点头，然后开口说道：“在河东郡方面，廉颇大将军所率领的三晋联军主力已经全数进入河东郡之中，其中先头部队已抵达了曲沃城下，将曲沃城完全包围。根据情报，曲沃城之中不过只有三千秦军守卫，攻克曲沃城当是近日之事。”

　　缪贤这句话一说出口，在场的几名赵国重臣你看看我我看看你，均觉得有些莫名其妙。

　　赵胜忍不住开口说道：“这似乎与原先所制定的计划不符啊。”

　　在场的都是赵国的核心高层，因此对于赵括和乐乘两人的那个里应外合的计划，都是心知肚明的。

　　好好的里应外合掌控安邑大营，怎么就变成了攻击曲沃了？这剧本不对吧。

　　缪贤开口解释道：“因候的属下插手，赵括掌控安邑大营的行动已宣告失败，如今安邑大营重新落入了秦国人的掌控之中。”

　　“候？”赵胜脸色一变，欲言又止，显然对于这个名字颇为忌惮。

　　在赵胜之后开口的是内史虞信：“既然赵括已然失败，那么先前的计划想必就要做出变动了，不知廉颇大将军可有何计划传回？”

　　廖贤答道：“根据廉颇大将军回信之中所言，大将军准备先攻曲沃随后西进直取安邑，彻底将秦人逐出河东郡之地。”

　　廉颇这个计划说起来其实非常的简单，那就是一路平推，用最为堂堂正正光明正大的态势，将秦国人给全部打出去。

　　一个非常符合廉颇一直以来用兵习惯的计划。

　　在场的赵国大臣们基本都是廉颇的老同僚了，因此听到了廉颇这个计划之后倒也并没有什么人说出反对的意见。

　　倒是司寇赵豹有些担心地说道：“若是正面攻击秦军，恐我军将士伤亡惨重啊。”

　　赵国的人口短缺一直以来都是一个很大的问题，长平一战中受损的并不只有秦国，赵国同样也损失大量青壮，同时还有相当一部分更是久经战阵的精锐老兵。

　　如果不是在获胜之后赵国从上党郡之中获得了一定的人口补充，赵国的这一场长平之战实际上也就是伤敌一千自损八百。

　　兵员数量本身就是战争潜力的一种，赵国的高层们对于这一点当然也是非常重视的。

　　赵丹微笑道：“平阳君不必多虑，以寡人看来，这河东郡一战，廉颇上将军应该不会让寡人失望，只要拿下了河东郡，暂时来说对于兵源数量的需求就没有那么大了。”

　　在赵丹来看，短时间内连续吞下上党郡和河东郡之后，赵国就要暂时停止对外扩张，来将这两郡之地好好的消化一下，这段消化的时间足够赵国的新一代兵源成长起来了。

　　只见赵豹摇了摇头说道：“大王有所不知，臣所虑者并非如此。大王已经答应了出征的将士们，若是夺得河东郡之后，便将以河东郡的土地作为封赏。若是如此，那么原本河东郡之中的那些秦人又该何去何从？”

　　赵豹显然误会了赵丹的意思，以为赵丹是想要从河东郡的秦国原住民之中征召兵力。

　　“秦人？”赵丹微微一笑，看上去十分胸有成竹的对着赵豹说道：“平阳君有所不知，寡人欲在河东郡之中行秦王稷当年之事。”

　　“秦王稷之事？”在场的赵国大臣们先是愣了一下，随后很快就回过神来。

　　《史记·秦本纪》之中曾经记载道：“魏献安邑，秦出其人，募徙河东赐爵，赦罪人而迁之。”

　　当时魏国由于实在是抵挡不住秦国的连续攻击，因此被迫将安邑以及附近的几百里河东地都献给了秦国。

　　而在获得这片土地之后，秦王稷就将这片土地之中的魏国子民全部赶走，不让他们继续居住在河东郡之中，然后再从秦国的关中本土将大量秦国士卒因功劳所获的土地封在河东郡之中，让这些秦国的有功将士成为河东郡的地主。

　　除此之外，秦王稷还迁徙了大量秦国的罪犯来充实河东郡的人口。

　　经过了秦王稷的这一番施为以及秦国之数十年以来对河东郡的苦心经营之下，如今的河东郡可以说已经成为了名副其实的秦国土地，而并不像东南两郡之中那般仍旧是楚国人为主。

　　这就是为何楚军进入东南两郡之后楚国原住民群起造反拥护楚军，而如今三晋联军进入河东郡却没有任何河东郡原住民起兵拥护联军的原因。

　　不得不说，秦王稷这个政策看上去似乎还挺成功的。

　　既然这已经被证明了是一个成功的政策，那么赵丹当然也就不介意来一次“以史为镜”。

　　等到赵国攻占了河东郡之后，赵丹同样也会将河东郡之中的秦国居民全部从原先的土地上迁走，然后再将这些土地全部赏赐给赵国这一次战斗中获得功劳的将士们，再把赵国的罪人们也迁徙到这里充实人口。

　　如此一来的话，只要赵国能够和秦国一样把河东郡经营上个三四十年，河东郡就会从老秦人的地盘变成了燕赵男儿的根据地，从而彻底同化成为赵国的一部分。

　　在场的赵国诸位大臣们听到了赵丹的这番话之后，心中对于赵丹的佩服不由得更加增添了几分。

　　大王果然不亏是大王，在大家都没有想到的时候，就已经谋划好了一切！

　　接下来所发生的事情不用多说，自然是一番让赵丹爽得不得了的马屁和吹捧。

　　但是等到了马屁结束之后，仍然有人很快提出了自己的疑问。

　　赵豹开口说道：“大王若是将河东郡中秦人全部驱赶回秦国，那么兵员的补充恐怕就是一个很严重的问题。”

　　很显然，赵豹还是没有放弃用河东郡秦人补充兵源的打算。

　　赵丹神秘的一笑：“寡人虽然说了要将河东郡之中的秦人迁走，但是可没有说过要把他们迁回秦国啊。”

　　赵豹看上去显然有些懵了：“所以大王的意思是……”

　　不仅仅是赵豹，其他几名赵国大臣看起来显然也颇为不解。

　　赵丹不急不忙的开口说道：“这一次寡人虽然的确打算效仿秦王稷当年之事，但是却并不是全然照搬秦王稷之所为。”

　　毕竟以史为镜归以史为镜，但是生搬硬套那也不可能，针对实际情况灵活运用才是真的。

　　后世有一句话对此总结的很好，那就是“走中国特色的XXXX道路。”

　　这句话其实是非常有道理的。

　　赵丹现在就是要走“有赵国特色的河东郡融合之路”。

　　在赵丹看来，秦王稷当时的行为其实是有一种时代的局限性在里面的。

　　从秦王稷的角度来说，当时那些魏国河东郡的魏人不但对魏国忠心耿耿，而且养着还浪费粮食，留着又浪费土地，干脆直接赶走算求，还能够凭空让魏国增加大量负担，可以说是一石几鸟的好政策。

　　但是从赵丹来说，如果占领了河东郡的话，居住在那里的秦国人口的确会迁走，但却不会全部赶回秦国，回到秦国的只有那些完全没有价值的老人。

　　为啥？因为赵国的高炉项目，已经在赵丹的授意下悄悄的启动了。

　　高炉项目的启动，就象征着赵国攀科技之旅的开始。

　　只要赵国的科技一攀起来，那么密集型产业的出现就是必然，随之所产生的就是对大量脱产劳动力的需求。

　　密集型产业的工人，其实是饱受压榨的，尤其是这个产业刚刚出现的时候更是如此。

　　在赵丹的记忆之中，后世的工人们可是被压榨了几百年时间，才勉强有了一些权力呢。

　　既然是这么艰苦、这么被压榨的事情，让赵国的子民们去做显然就是不太合适的。

　　所以这就是这些秦国河东郡的子民们派上用场的时候了。


第292章 是时候准备出兵燕国了

　　赵丹并不打算立刻就将这些心中的想法告诉面前的赵国大臣们。

　　虽然说这些赵国大臣们一个个也都算得上是如今这个世界的顶尖人才了，但是毕竟时代的局限性在这里，空口白牙的想要让这些赵国大臣们相信赵丹的话，那无疑过于天真。

　　甚至赵丹的心中怀疑如果自己真的把脑海之中后世的那种工业化和现代化的景象说出来，会不会被这些赵国大臣们觉得自己是失心疯了。

　　有些时候过于超前的东西还是不应该提前描绘出来，而是应该等到让这些赵国的大臣们去亲眼见证之后，才会更加的让他们容易接受一些。

　　这就好像在1900年的时候，如果有人去告诉一个地球人说，未来有一天生活在地球之中的人只要用一个稀奇古怪的长方形玻璃式样的东西按上几个号码就能够和几万里之外的人通话，那么来自1900年的地球人一定会觉得这个人脑子不正常。

　　除此之外，新的东西总是会对旧势力构成挑战，从而导致旧势力的反扑。

　　哥白尼在提出日心说的时候被打压，伽利略被罗马宗教裁判所判处终身监禁，布鲁诺因为反对宗教神学而被处以火刑。

　　当封建地主阶级出现的时候，遭到奴隶主贵族的强烈反对。

　　资产阶级刚刚出现的时候，也同样是遭到了封建地主们的血腥镇压。

　　和在赵丹穿越之前的20多年前，更加先进的红色阵营刚刚在地球上遭遇一次最大的挫败，红色阵营的领头羊苏联在以美帝为首的资产阶级国家围攻下分崩瓦解，整个欧洲完全被资产阶级反攻占领，仅仅留下赵丹的母国，那个东方大国苦苦支撑，并遭遇了无数的不公平对待。

　　随着生产力的不停发展，新的生产关系必然会取代旧的生产关系，但是在这新旧生产关系的替换期间可并不是美好和谐十分融洽的，而是充满了血腥和残酷，是一场任何一方都不可能妥协的、你死我活的漫长斗争。

　　如今的春秋战国时代的华夏大地实际上还处于奴隶主贵族的最后时期，山东六国或多或少都残留着奴隶主贵族的影响，只有在商鞅变法后新兴的秦国才是封建军功地主阶级的代表。

　　正是因为秦国代表的封建军功地主阶级这种新的生产关系适应了生产力的发展需要，所以秦国才能够从一个位于偏僻西陲，被中原诸国认为是蛮子的国家中奋发而起，最终一统天下。

　　从这个角度来说，无论是秦国的胜利还是东方六国的失败呀，归根结底都是制度问题。

　　优秀的制度或许会遭遇短暂的失败，但是一定会战胜落后的、腐朽的制度，这是历史的必然性，古往今来莫不如此。

　　这就是商鞅变法的伟大之处，正是因为这位商君彻底的改变了秦国的制度，让秦国真正意义上的超出了当时的东方六国一个时代，才有了秦国一统天下的基础。

　　商鞅此人虽然争议多多，但从这一点来说，他的贡献在绝对是法家乃至华夏史上都是前无古人的。

　　真是因为如此，赵丹在穿越之初就已经下定的决心，不单单是要在国家战略和外交阵地上和秦国一较高下，更要在内功，也就是国家制度上追赶甚至是反超秦国。

　　只有内外兼修，赵国才有希望彻底的改变历史，成为了那个真正能够一统华夏大地的国家。

　　无数念头在赵丹的脑海之中一闪而过，但这些其实都仅仅是几秒钟之内的事情。

　　因此在几名赵国大臣看来，赵丹只不过是低头沉思了几秒钟的时间，随后便阳光灿烂的抬起头来，对着面前的大臣们微笑着说道：“很好，既然秦国河东郡之中的战事讨论已经结束了，那么接下来就请诸卿和寡人商量一下燕国的问题吧。”

　　赵丹说完这番话之后，抬头看了一眼旁边的缪贤。

　　缪贤立刻上前一步，对着面前的赵国诸位大臣们开口说道：“根据燕国昌国君乐间所命人悄悄传回的消息，燕王如今病情已然无法可治，晏驾归天恐怕便在近日。”

　　赵国和几名大臣一听到了缪贤的这番话，顿时就来了精神。

　　俗话说得好，人无远虑必有近忧，燕国便是赵国的近忧之一，而且还是比较麻烦的那种。

　　一直以来赵国君臣的心中其实多少都有着忧虑，就是担心燕王的病什么时候突然好了。

　　如果燕王的病真的好了，那么燕国就可能像长平之战的时候那样，悄悄摸摸的从背后再捅上赵国一刀。

　　虽然说如今的赵国其实一点都不害怕燕国，但是问题在于如果每一次赵国出兵的时候都要被燕国从后面来上这么一套背刺的话，那么赵国就不能够全力以赴的西进或者南下去对付其他强敌了。

　　因此在听到了燕王即将驾崩的消息之后，大殿之中一时间气氛反而变得有些欢快了起来。

　　赵丹的脸上同样也露出了笑容，朝着在场的大臣们开口说道：“依照眼下形势来看，一旦燕王驾崩，那么公子安毫无疑问便会成为下一任燕王的人选。不过寡人已经决定要扶立燕后之子公子轲为下一代燕王，不知道诸卿认为如何？”

　　事实上，赵丹的这些想法早就已经跟着在场这些燕国大臣们通过气了，这一次之所以再次询问，只不过是想在对燕国动手之前最后一次统一思想。

　　果然，在场的所有大臣们对于赵丹的这个问题都没有任何的意见，都表示了赞同。

　　赵胜在思考了一会之后，对着赵丹说道：“大王，如今南军主力正在河东军之中和秦人作战，若是依照大王的计划，那么对燕国的攻击显然是势在必行。所以大王是打算在动用北军主力北上吗？”

　　这一次的三晋联军伐秦之战，赵国方面出动的十万大军主要是以原先驻守南长城的南军为核心班底来搭建的，所以如今赵国境内就只剩下了北军这么一支精锐中央军。

　　在赵胜这个赵国相邦看来，燕国不管怎么说那也是战国七雄之一，想要击败燕国的话肯定是要出精锐部队的。

　　但是赵丹十分果断的摇了摇头，对着赵胜说道：“这一次，寡人并不打算动用中央军一兵一卒。”


第293章 魏无忌的威胁

　　赵丹的这句话一说出来，龙台大殿之中的赵国诸位大臣们的脸上，立刻就露出了惊讶的表情。

　　不用中央军去打？

　　可是问题在于现在谁都知道，赵国最能打的就是中央军啊！

　　不动用中央军，真的能够打败燕国吗？

　　就连赵丹一直以来最为忠心耿耿的心腹虞信都忍不住开口说道：“大王，那燕国虽然今年以来国势渐若，更在去年被赵国所败，但燕国毕竟是七雄之一，实力可不容小觑的呀。”

　　赵丹微微一笑，十分有自信的止住了虞信的话，说道：“寡人已经决定由北军中郎将庞暖作为此次出兵燕国的主将，率领着北方五郡的郡兵出兵燕国。诸卿勿忧，那燕国虽强，但寡人赵国之北方儿郎也丝毫不弱，又有庞煖这般名将领兵，此战必胜无疑！”

　　赵丹说话的时候脸上的神情十分坚定，看上去一副胸有成竹的模样。

　　正所谓狮子搏兔亦用全力，赵丹当然不会小看任何一个敌人，但是作为一个对历史颇为熟悉的穿越者，赵丹觉得也没有必要太过高看燕国的实力。

　　诚然赵国用北方五郡的军兵出征的话实力自然是不可能和赵国中央军相提并论的，但是别忘了，等到赵国出兵的时候，燕国一定会因为争位而产生一定的混乱，也不是能够全力应对赵国的。

　　而且赵国这一次进攻燕国也并不是为了攻城掠地，而是为了拥立公子轲，从法理上来说其实也算得上是光明正大。

　　纵观整个春秋战国数百年，这样的他国拥立某位公子登基的事情其实一点都不少见，齐桓公、晋文公乃至是秦王稷都是其中的受益者。

　　大家其实早就已经形成了默契，在这样的王位争夺战之中绝大部分地方势力应该都会保持着中立，坐等争位的那些继承人打一个你死我活，最后再承认胜利者成为新任国君。

　　因此这一次赵国出兵应该不会面对燕国的倾国之兵，而是只会面对公子安和荣蚠一方的死忠部队罢了，这压力并不大。

　　再说了，赵国这边还有乐间这样的燕国重臣作为内应呢。

　　赵丹这一番话解释下来之后，赵胜终于心服口服，不由得开口赞道：“大王思虑如此周全，臣不及大王之万一也。”

　　赵丹哈哈一笑，一句“那是自然”差点就冲口而出。

　　好在赵丹及时的清醒了过来，抑制住了这种膨胀的说话方式，重重的咳嗽了一声，然后继续开口说道：“若是出诸卿没有任何意异议的话，那么对燕国的处理方式便以此进行吧。”

　　没有任何人提出异议。

　　事实上，随着赵丹的一个个决定让赵国所取得一场又一场胜利，如今赵丹在商讨国家大事的时候所遭遇的反对声其实已经是越来越少了。

　　很多时候大臣们虽然也会提出一些质疑，但是绝大部分时间里这些质疑都很难转化为反对，并最终被赵丹所说服。

　　虽然赵丹并不愿意做一个一言堂式的领导，但事实上此时此刻的赵国之中赵丹的确是已经达到了类似于秦王稷在秦国之中那种一言九鼎的地位。

　　这让赵丹一时间又有些飘飘然的感觉。

　　哎呀，没有想到寡人是如此的出色，就连秦王稷这样的英明君王，也完全无法阻挡住寡人的灿烂光芒呀。

　　整整陶醉了三秒钟之后，赵丹终于清醒了过来，开口做出了决定。

　　“既然如此，那么从即日起，便立刻下发寡人之命令，让北方五郡之中的郡兵立刻集合在燕赵边境，以右军中郎将庞煖为主将，若是燕王晏驾归天后便立刻发兵进入燕国境内，同时马上发出通传晓谕整个燕国，让燕国人明白寡人只是想要扶立公子轲，并非要趁人之危，明白了吗？”

　　第这一次出兵时候的名义还是非常重要的，如果让燕国觉得赵军其实是来侵略燕国土地，杀死燕国的子民的话，那么这一场战争不但会遭到燕国人的群起反抗，更会让赵国在外交上变得非常被动。

　　当年的霸主齐国也想过吞并燕国，但最后却被弄得吃了一个大大的哑巴亏，赵丹当然不会犯这样的错误。

　　赵丹这一条条命令发下去，自然有相应的赵国大臣们应了下来，并且会在之后负责具体事项。

　　但是这还并不是这一次会议的结束。

　　因为还有另外一个重要的议题并没有得到解决。

　　赵丹看了缪贤一眼，对着缪贤说道：“缪卿，汝且介绍一下陶郡战场之中魏国的进展罢。”

　　缪贤开口说道：“根据最新的情报来看，信陵君率领两万魏国精锐对于陶郡的袭击已然取得了巨大成功，如今大半个陶郡已然落入了魏国的手中，只有陶邑一城尚在秦人手中。但是如今看来，陶邑的陷落应当是时间问题罢了。”

　　这个消息一说出来，在场的赵国大臣们脸上的表情又开始变得不是那么的美丽了。

　　赵国和魏国之间虽然说名义上同出一源，大家平时什么三晋一家人之类的叫的好听的不得了，但是如果因此就以为赵国和魏国之间真的是什么国际兄弟关系的话，那就是大错特错了。

　　事实上赵国和魏国的双边冲突，在整个战国时代都可以算得上是十分激烈的。

　　简单的说就是，邯郸和大梁城之间的距离实在是太近了。

　　在所有战国七雄的首都之中，邯郸和大梁城之间的相互距离是最近的，而且中间除了河流之外全是平原，根本无险可守。

　　只要赵丹愿意的话，那么赵国就能以其他任何国家都无法匹敌的速度，从邯郸出兵并且在几日之内兵临大梁城下。

　　反过来说，魏国也同样能够严重的威胁到赵国邯郸的安全。

　　只要魏国不站在赵国这一边，那么赵国任何一场战争都必须要小心翼翼不能够全力出击，不然魏国分分钟就偷袭赵国的都城邯郸。

　　正是因为意识到这种威胁，所以在魏国和赵国各自迁都到邯郸和大梁之后，两国的关系就开始从合作变成了对抗。

　　俗话说的好，卧榻之侧岂容他人酣睡？

　　强大的霸主魏国当然不会允许身边有一个出现威胁到自己的赵国，围魏救赵就是在这样的大背景下爆发的。

　　当然啦，如今风水轮流转，强大的变成了赵国，而弱小的变成了魏国。

　　既然当年魏国无论如何也不可能容忍身边的赵国变得强大起来，那么如今已经成为天下霸主的赵国，自然也不可能让魏国这个曾经的霸主通过攻占陶郡而获得再度复兴的机会。

　　想都不要想！


第294章 赵豹的意见似乎很有建设性

　　魏国的问题说简单也简单，说难其实也难。

　　整个事情的关键其实就在于一个人的身上。

　　这个人不是别人，正是魏国如今的相邦，信陵君魏无忌。

　　在这些魏国大臣们看来，只要解决了魏无忌，那么魏国自然就不会再构成任何的威胁。

　　毕竟除了魏无忌之外，魏国的确是没有哪怕是一个拿得出手的贤臣。

　　正是因为魏国在这百多年来，无论是国君也好臣子也罢统统都是一代不如一代，因此才会在战国这个大争之世惨烈的竞争之中败下阵来，沦为如今的二流国家。

　　对于这些东西，在场的赵国群臣每一个人都是心知肚明。

　　因此在这一次的议题正式开始讨论之后，魏无忌这个名字就成了重中之重。

　　赵国中尉李伯思索片刻，率先开口说道：“大王数日前派出小行人苏代前往大梁城，不知道苏代此去游说魏王圉，结果究竟如何？”

　　照理来说，苏代已经出发了好多天，如今应该早就已经抵达了大梁城，并且面见到魏王圉才对。

　　既然这样的话，这一次会面怎么样也应该出一个结果回报到邯郸城之中了。

　　回答李伯这个问题的人是缪贤：“根据回报，苏代在抵达了大梁城之中后一直居住在魏国馆驿，并未得到魏王圉的召见。”

　　赵国大臣们听到了这番话之后才总算是明白了过来。

　　敢情苏代弄了半天，根本没有得到面见魏王圉的机会呀。

　　这就有点尴尬了。

　　赵丹环视了在场的赵国大臣们一眼，沉声说道：“如今魏国局势显然并不符合寡人和赵国之利益，不知道诸卿可有何计策，为寡人解此烦忧？”

　　几名赵国重臣们在听到赵丹的问话之后，脸上的神情看上去显然都有些为难。

　　说实话，这件事情确实是有点棘手。

　　作为纵横家一代宗师苏秦的兄弟，又有了长平之战出使齐国借粮成功的辉煌功绩在前面摆着，赵国的大臣们其实一点都不怀疑苏代的游说水平。

　　但是问题在于，此时此刻的苏代根本就见不到魏王圉的人影呀。

　　如果连魏王圉都见不到的话，苏代就算是再能够舌灿莲花，再能颠倒黑白逆转乾坤，那又有什么作用呢？

　　龙台大殿之中一时间陷入了一阵沉默。

　　过了片刻之后，赵胜方才咳嗽一声，对着赵丹开口说道：“大王，臣在魏国之中一些旧识，不如臣去信于大梁，或能有所作用。”

　　赵丹不置可否的点了点头。

　　老实说，对于赵胜的这个办法，赵丹心中其实并没有抱多少希望。

　　毕竟不用想都知道，因为赵胜和魏无忌之间的关系，赵胜所认识的魏国大臣多半都是魏无忌这一派的。

　　既然是魏无忌这一派的魏国大臣，那么根本就不可能会在这种魏无忌大权在握的时候作出背叛魏无忌的举动，所以赵胜的行为基本上可以注定是徒劳无功的。

　　就在这个时候，赵豹突然开口说道：“大王，臣有一计，不知道是否能为大王所用。”

　　赵豹说这话的时候，看上去颇为自信，显然还挺有把握的样子。

　　赵丹有些惊讶的看了赵豹一眼，对着赵豹说道：“平阳君尽管道来。”

　　赵豹微微一笑，如此这般，对着赵丹以及赵国在场的几名大臣们说出了自己的想法。

　　赵丹一开始还有些不以为意，但是越是听到后来眼睛就越亮，神情也变得越发的专注。

　　不仅仅是赵丹，就连在场的其他赵国大臣们同样如此。

　　等到赵豹终于将这主意说完之后，赵丹忍不住一拍大腿，赞道：“平阳君此计甚妙，深得寡人之心！寡人现在便如此修书一封，缪卿，汝务必要马上派人第一时间送到大梁城苏代的手中！”

　　必须要说的是，胡衣卫的效率那可真不是盖的，仅仅过了一天一夜的时间，这封信就已经被送到了大梁城中，并很快到达了仍处在魏国的馆驿之中焦急不安的等待着魏王圉召见的苏代手中。

　　苏代仔细的看着手中的这封密信，一开始多少还有些漫不经心，但是渐渐的，苏代的一张老脸上皱纹就慢慢的展开了，露出了一丝笑容。

　　在阅读完这封信之后，苏代的心情是彻底的多云转晴了。

　　片刻之后，苏代大步走出房间，唤来了自己的随从们。

　　“且备马车，吾要外出一行。”

　　片刻之后，苏代的马车在随从们的护卫下，很快的驶出了他所居住的这座馆驿。

　　马车在大梁城之中七绕八拐，大约小半个时辰之后终于来到了一处占地极广、看上去颇为豪气的宅邸面前。

　　这座宅邸雕梁画栋朱漆红墙，门口更有几名威风凛凛的护卫站岗，护卫们一个个神情倨傲，身形挺得笔直。

　　无论从哪个方面来看，这毫无疑问都是一座属于大人物的宅邸，而且这个大人物还一定是属于魏国顶层的那一种。

　　护卫们显然已经注意到了苏代的这辆马车，也注意到了马车上那赵国的标志。

　　但奇怪的是，这些护卫们对于苏代这辆有着赵国标志的马车看上去并没有多少好感，反而在脸上露出了十分明显不过的敌意。

　　很显然，这座府邸的主人和赵国似乎并不是那么的对路。

　　在马车停稳了之后，苏代施施然的从马车上走了下来，信步来到了府邸的大门处，对着面前的这些如临大敌的护卫们拱手笑道：“劳烦通传一声，赵国使者苏代来访。”

　　护卫们你看看我，我看看你，最后还是由一名看上去应该是护卫头子的人对着苏代拱手道：“使者请稍后，容某进去通禀一番。”

　　苏代笑眯眯的点了点头，说道：“对了，还请告诉段卿，此次代所以来访，乃是为了段卿之荣华富贵，段卿自可思之。”

　　没错，这一次苏代前来拜访的其实并不是别人，而是一直以来都以“段秦子”“跪秦子”等等外号而著称的魏国大臣，曾经贵为魏王圉面前最红人的——段干子。


第295章 挖坑的苏代

　　很显然，这一次苏代的突然来访，完全出乎了段干子意料之外。

　　毕竟段干子一直以来都是魏国之中有名的亲秦派，和赵国素来都是对头。

　　不过意外归意外，段干子还是摆出了足够的礼数，将苏代迎接到了客厅之中。

　　苏代看了一眼段干子，随后笑道：“段卿如今之风采，似乎不如昔日啊。”

　　段干子听了这句话之后，枯瘦的脸颊就是一阵抽动，三角眼上的眉毛更是一阵颤动，最后露出了一个无奈的笑容。

　　这既是一句挖苦，也是一句事实。

　　自从魏无忌归来之后，段干子的日子就是一天比一天要更加的难过了。

　　而在高基因为刺杀魏王圉而被诛杀之后，段干子更是瞬间从天堂跌入了地狱。

　　高基被杀代表着魏国政坛之中的亲秦派彻底的失势，段干子作为亲秦派的首脑人物，自然也是遭受打击最重的那一个。

　　在魏王圉的支持下彻底的掌控了大权的魏国相邦魏无忌几乎是毫不犹豫的就将段干子给直接踢出局，并且一点也不客气的剥夺了段干子的一切权力，让段干子彻底成为了魏国政局的边缘人。

　　在这样的情况下，段干子的脸色要是能好那就真的有鬼了。

　　而这一切的始作俑者，毫无疑问便是苏代的老板，赵国如今的国君赵丹！

　　正是因为在赵丹的授意以及大力推动下，原本已经沦为叛贼不得不逃到赵国寻求庇护的信陵君魏无忌才能够得以回归魏国并且出任相邦这样的一个重要职位，连锁反应之下最终导致了段干子的失势。

　　如果不是魏无忌的回归，现在高基也不会死，段干子也肯定仍旧是魏王圉麾下的头号亲信宠臣。

　　更加让段干子为之恐惧的是，在失去了魏王圉的信任和庇护之后，段干子所面临的威胁可能还不仅仅是失去权力而已。

　　从一些还有点昔日交情的魏国大臣们的口风里段干子隐隐约约听到了一些风声，似乎魏无忌已经打算开始要对亲秦派，或者说是“反魏无忌派”的人动手了。

　　如果真的是这样的话，那么段干子这个魏无忌的头号政敌距离死期恐怕就是不远了。

　　为了这件事情，最近段干子可以说是吃也吃不下睡也睡不好，天天提心吊胆的，就怕什么时候突然有一队魏国的精锐宫廷卫士上门，直接给自己来一个抄家砍头套餐。

　　在这样的情况下，段干子瘦下来是正常的，不瘦才是怪事呢。

　　这些七七八八的烦心事叠加在一起，让原本就长得不咋地的段干子如今精瘦精瘦的，看上去就好像一只猴子似的。

　　如果不是因为苏代的那句话，段干子甚至连苏代的面都懒得见。

　　所以虽然从表面上来看段干子的礼数的确是摆的很足了，但是双方各自落座之后，段干子就不再啰嗦直接进入正题。

　　“大夫可是专为戏弄吾而来？”

　　苏代闻言忍不住笑了起来，十分肯定的摇了摇头，道：“段卿多虑也，代命人转告段卿之言，句句属实！”

　　段干子看着苏代，神情之中半信半疑。

　　谁都知道段干子和赵国所支持的魏无忌之间乃是敌对的关系，苏代作为赵国的使者，不趁着段干子落魄的时候来一个落井下石就不错了，居然还要来挽救段干子的荣华富贵？

　　这种黄鼠狼给鸡拜年的桥段，实在是让人有点难相信啊。

　　苏代看着段干子这副模样，嘴角微微一勾，想起了自家大王在信中所说的一句话，嘴角忍不住露出了一丝笑容。

　　一个人在最落魄的时候，也是最容易上钩的时候啊。

　　是时候放饵了。

　　苏代咳嗽一声，不急不忙的开口了。

　　“以段卿之见，这赵魏两国之间，可有和谐相处之可能否？”

　　这个问题让段干子忍不住犹豫了一下，过了好一会才开口道：“……想来当是有的。”

　　苏代笑了起来：“段卿何必自欺欺人？魏赵虽为三晋，但自来相互敌视征伐，早已非是什么值得惊奇之事矣。魏强而必定欲削弱赵国，赵强则必不能使魏国再次崛起，此非杜撰，乃是不折不扣之事实也。”

　　段干子脸色微微一动，似乎想要说些什么，但最后还是选择沉默不语。

　　虽然说一直被政敌们所痛骂和斥责，但是如果段干子连这么一点眼光都没有的话，那么他也不可能一度成为魏国的核心领导层之一。

　　正是因为段干子有足够的眼光和箭矢，所以他才知道苏代所说的这些，确实是真的。

　　看着一直盯着自己微笑不语的苏代，段干子过了半晌之后终于还是忍不住开口说道：“大夫所说之事，似乎和吾并无关联。”

　　段干子话音一落，苏代的脸上就再一次的露出了那种让段干子看得牙痒痒、恨不得上去抽苏代一个耳光的笑容。

　　苏代道：“段卿此言差矣！以代之见，这赵魏之事不但和段卿有关，更是和段卿复起重得魏王信任，重获荣华富贵一事有着莫大的关联！”

　　段干子被苏代这话说得一愣一愣的，满脸都是“你小子就特么吹吧”的表情。

　　苏代看出了段干子的疑惑，十分耐心的继续解释道：“以段卿之见，若是信陵君攻下陶郡，可令魏国复强于诸侯否？”

　　段干子想了想，道：“若是魏得陶郡，虽不如秦、赵两国，但比齐、楚之流，或能胜之。复强于诸侯之事，并非没有希望。”

　　也就是说，段干子觉得魏国在收回陶郡之后能够排到战国七雄之中第三的位置。

　　考虑到前两名秦国和赵国都是霸主级的国家，那么第三的魏国其实距离霸主也就只有一步之遥了。

　　苏代点头赞道：“是极！若如此，魏国则必成赵国之患也，以段卿之见，吾王是否会对此无动于衷？”

　　直到这个时候，段干子才终于恍然大悟。

　　这位魏国曾经的重臣用力的一拍大腿，一双三角眼之中突然射出了精光，就连说话的声调也不由自主的高了三分：“以大夫眼下之意，赵王莫非是想要对那魏无忌动手了？”

　　看着段干子的这个表现，苏代满意的笑了起来。

　　如果说今天苏代来就是为了挖一个坑给段干子和魏国的话，那么从现在段干子的表现来看，显然——

　　他已经入坑了。


第296章 掉坑的段干子

　　对于苏代来说，让段干子入坑，这才不过是第一步而已。

　　接下来苏代所要说的话，才是他这一次前来的真正目的所在。

　　只见苏代不急不忙的摸了摸颌下的胡须，对着段干子笑道：“段卿所言的确不虚也，大王已然告知于吾，若是段卿愿意助赵国对付魏无忌，那么赵国可以帮助段卿官复原职，甚至更胜一筹。”

　　段干子一听到苏代这句话，心中的喜悦简直无以言表。

　　如果说此时此刻魏国之中还有一个人是想要真心实意的扳倒魏无忌的话，那这个人绝对是非段干子莫属。

　　因为段干子的心里非常清楚，其他人去投奔魏无忌那都没问题，都肯定会被魏无忌不计前嫌的留下来，但是段干子不行。

　　因为段干子在过去的十几年里，都一直是魏无忌的最大政敌，和魏无忌作对的次数简直数都数不清了，这恩怨几乎完全没有开解的可能。

　　而且在段干子自己看来，魏无忌很有可能还会用段干子来第一个开刀，作为杀鸡儆猴的对象。

　　所以段干子别无选择，只能够和魏无忌死扛到底。

　　但偏偏包括段干子在内的所有人都非常清楚的知道，在如今的情况下，和魏无忌作对完全就没有任何胜利的希望。

　　毕竟魏无忌现在内部有魏王圉的全力支持，外部又有赵国这样的霸主级强国作为外援，本身又是魏国之中除了魏王圉之外地位和权利最高的相邦。

　　这三者因素结合之下，魏国之中根本没有任何一个人能够和魏无忌去对抗，如今已经完全失势的段干子自然是更加的不可能。

　　事实上，段干子自己都已经在悄悄地准备着后路，预备要在紧急时刻逃出魏国了。

　　如果不是心中非常的清楚魏无忌的手中有着一张吊炸天的情报网络，能够无孔不入的窥视着段干子动向的话，那么段干子早就已经选择果断跑路了。

　　就是在这种打不过跑也跑不得的绝望情绪之中，段干子迎来了救星，虽然说这个救星让段干子相当的意外。

　　来自赵国的使者苏代如今就坐在段干子的面前，笑眯眯的告诉段干子，只要段干子乐意的话，那么赵国不但能够帮助段干子官复原职重获信任，甚至还有希望帮助他搞掉魏无忌。

　　这简直就是天上掉下来一块巨大无比的馅饼，而且是直接就掉进了段干子的嘴巴里面去。

　　这世界上还有比这更爽的事情吗？

　　因此段干子在被这巨大的幸福而刺激得短暂失神之后，几乎是立刻就迫不及待的开口了。

　　“大夫请尽管言之，若是吾有何能够效力之处，定无不从！”

　　在这一刻段干子绝对是发自内心的，无比爱戴着那位远在邯郸的赵王丹。

　　简直就是百年一遇……不，千年一遇的明君啊！

　　苏代看着段干子这副模样，心中暗自好笑，不由得更加佩服起之前的大王来了。

　　作为在外交场合上纵横了几十年的资深纵横家，苏代对于眼下这种情形其实是非常熟悉的，也早就已经知道在自己说出这番话之后段干子必定就是这样的一番反应。

　　可是那位处正在邯郸城之中的赵国大王，他的年纪甚至都还没有超过30，连苏代年龄的一半都没有到，又是怎么能够如此清楚的预测出了段干子的处境，并且在苏代都没有察觉的情况下想到了拉拢段干子以对抗魏无忌的办法呢？

　　苏代忍不住轻轻地摇了摇头。

　　或许有些人天生就是这么的有才呢，这么的适合出任一位明君吧。

　　在段干子迫不及待的催促声中，苏代很快收起了自己心中的异样心事，开始了引诱段干子入坑的说客大业。

　　只见苏代对着段干子笑道：“段卿，如今想要解决魏无忌，唯有从一人的身上入手方能成之。”

　　段干子想了想，有些不确定的看着苏代说道：“大夫所言之人，莫非便是大王不成？”

　　作为魏国的臣子，段干子口中的大王当然不可能是赵丹，而是魏王圉。

　　苏代微笑赞道：“段卿果然不愧是大才，一点便透啊。”

　　但是苏代虽然已经直言不讳的说出了自己的想法，可段干子听完之后脸上却没有任何的欣喜之意，反而显得相当失望。

　　“大夫并非魏国人，想来对魏国之情形有所不知。虽然说之前大王对于那魏无忌多有猜忌，可是如今形势早已不同，大王不知为何变得极其信任魏无忌，更将原先魏无忌的那个细作如姬重新纳入了宫中。”

　　说着说着，段干子自己都极其沮丧的摇了摇头：“以如今的魏无忌那受宠的程度来看，想要让大王再如之前那般忌惮和限制魏无忌，何其难矣！”

　　苏代看上去却并不认同段干子的这句话。

　　只见苏代摇了摇头，语气十分肯定的对着段干子说道：“段君之言，恕代不能苟同也。段卿只需要想办法将代领入宫中面见魏王，代便可说服魏王重新启用段卿，不知段卿以为如何？”

　　苏代这一番话说出来，段干子这才终于明白了过来，忍不住开口说道：“所以大夫今日前来，便是为了入宫之事？”

　　苏代点了点头，对着段干子说道：“正是如此。”

　　到了这个地步，其实苏代已经不太担心段干子能够跳出自己的掌握之中了。

　　段干子一脸纠结的思考了一会，突然开口说道：“大夫又是如何确定，吾一定能让大夫见到大王？”

　　对于段干子的这个问题，苏代只是一脸淡定的坐在那里，看着段干子微笑不语。

　　得不到答案的段干子皱起了眉头，陷入了思考之中。

　　良久之后，段干子突然抬头，双目炯炯的盯着面前的苏代：“大夫当真有信心说服大王？”

　　苏代笑眯眯的反问了一句：“段卿如今还有其他选择吗？”

　　……

　　这句话成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　段干子长长的出了一口气，蓦然站了起来。

　　“既然如此，那么便请大夫随吾立刻入宫，面见大王！”


第297章 苏代终于见到了魏王圉

　　事实证明，段干子的确是有办法进入魏国的宫廷之中的。

　　苏代跟着段干子离开了府邸，用大约半个时辰的时间来到了魏国的宫城城门，然后再用了一刻钟的时间在魏国的宫城之中穿行，最终在一片清澈无比的河水面前停了下来。

　　这条河不用多说，自然便是流经大梁城宫城的汴水。

　　虽然已经是冬季，但是在汴水之上仍旧可以看到一条红色的大船正在河面之上缓缓的游荡着，从大船之中时不时的还能够传来几声调笑之声，显然有人正在船上嬉戏玩耍。

　　这一路过来，当然也不是没有人盘问，但是段干子的人缘看上去显然非常不错，每一次都顺利过关。

　　段干子在河边站定了脚步，对着跟在自己身后的苏代说道：“大王应当便是在那条船上。”

　　苏代笑眯眯的对着段干子点了点头，给了段干子一颗定心丸：“还请段卿放心，吾先前所言必将实现。”

　　段干子默默点头，心中不觉暗自感慨：“原来吾已经混到需赵国人的帮忙才能够活命的地步……”

　　但是段干子口中说出来的却是：“既然如此，那么吾便祝大夫能够成功说服大王罢。”

　　苏代自信满满的对段干子笑了一下：“便请段卿拭目以待吧。”

　　说完了这句话之后，苏代朝着神情复杂的段干子拱了拱手，迈步就朝着河边的那条大船走去。

　　才刚刚走了不过几步，几名魏国的禁卫军便拦在了苏代的面前，对着苏代喝道：“汝乃何人，为何擅闯宫禁？”

　　苏代哈哈一笑，突然瞬间提高了声音，用方圆百步之内的人都能够听到的音调高声说道：“赵国使者苏代，特来求见魏国大王！”

　　苏代的这句话显然非常清楚的传到了河边的那条大船之上，因为就在苏代开口说话之后，河边那条大船上刚刚还传来的嬉戏之声就戛然而止。

　　过了片刻之后，一名魏国的宫人从船舷边上探出了头，对着苏代所在的方向高声道：“大王有命，令赵国使者觐见！”

　　几名禁卫军看了看苏代，最终还是不情不愿的让开道路。

　　苏代满面春风地朝着面前的几名禁卫军一拱手，随后迈开步子，朝着面前的大船走去。

　　片刻之后，苏代便来到了这条汴水之中的大船上，见到了正在甲板之上的魏王圉。

　　看着面前的魏王圉，苏代不敢怠慢，恭恭敬敬的行了个大礼：“赵臣苏代见过大王。”

　　魏王圉脸色有些复杂的看着苏代，过了片刻才开口说道：“使者请坐。”

　　说实话，魏王圉是并不希望和苏代见面的。

　　正是因为如此，所以这些天来魏王圉一直都将苏代晾在馆驿之中。

　　魏王圉之所以这么做，其实应该还是出自于魏无忌的授意。

　　在出发之前，魏无忌曾经拜见过魏王圉，并且对着魏王圉说了一番话。

　　“大王，若是臣领兵出征陶郡之后，赵国必定会派来使者，对大王言那危言耸听之辞，以离间臣与大王之间的君臣感情。因此以臣之见，大王不如坚持不见赵国使者。一切等臣自陶郡归来之后再做定夺。”

　　毫无疑问，魏王圉的确是按照魏无忌的要求去做了。

　　可惜的是魏王圉不见苏代，苏代却仍然凭借着自己的门路找上了门来。

　　既然苏代都已经来到了魏国宫城之中，就站在距离魏王圉所在的大船不到百步的地方大声要求会见，这个时候魏王圉如果再不召见苏代的话，那就有点说不过去了。

　　所以魏王圉在看着苏代的时候，其实脸上并没有多少好脸色，说话的时候语气也并不如何动听：“不知使者此番前来，究竟所为何事？”

　　已经在一旁落座的苏代并没有马上开口，而是先看了一眼魏王圉身边的女子。

　　这名坐在魏王圉身边的年轻女子，身着一袭红色宫装，容貌俏丽，眉宇之间风情万种，看上去极为妩媚，的确是一位不折不扣的美人和尤物。

　　苏代开口了。

　　“请大王恕臣冒昧，不知如今大王身边之女，可是那信陵君魏无忌所献于大王之如姬？”

　　魏王圉有些意外的看了苏代一眼，显然并不是很明白苏代为什么会突然提出这样的一个问题。

　　但是魏王圉还是做出了回答：“不错，此女便是如姬。”

　　苏代闻言，突然放声大笑了起来。

　　这笑声显得颇为狂放，脸上更有浓浓的嘲讽之意，只要不是傻子都可以听得出来。

　　苏代这边笑的足够开心了，但是魏王圉那一边脸色可就不太好看。

　　想想也是，本来魏王圉的心中就对于三晋联盟里魏国只能够充当赵国的小弟而感到十分的不满，又被赵丹给接二连三的通过各种各样的事情花式打压而更加愤怒，对于赵国就没有什么好感。

　　现在好了，不仅仅是赵丹，甚至就连赵丹麾下随便一个什么阿猫阿狗都敢在魏王圉的面前如此的装逼，如此的不将魏王圉当一回事？

　　说实话，如果不是因为顾忌到赵国的国力如今是如此强大的话，那么就冲这阵笑声，魏王圉就能够直接将苏代的脑袋给砍了。

　　魏王圉十分不快的开口对着苏代问道：“使者为何发笑？”

　　苏代缓缓的收回了笑声，正色对着魏王圉说的：“臣所笑者，实乃笑大王之愚蠢也。”

　　这句话可就是赤裸裸的打脸了。

　　苏代的这句话一说出来，就算魏王圉的涵养再好，忍耐性再强，那也完全不可能再无动于衷了。

　　魏王圉脸色一变，张口怒喝道：“苏代！汝何敢如此口出狂言，竟当面责备寡人？”

　　无论是谁，现在都能够清晰的从魏王圉的表情以及说话时候的语气中感受得到他心中的怒火。

　　但是苏代却并没有因为魏王圉的这副神态而产生任何的恐惧或者害怕。

　　对于一名纵横家来说，恐惧和害怕这种情绪是不应该出现在自己身上的，反而应该想办法利用这样的成情绪在别人的身上做文章。

　　眼下的这种情形，正是苏代所希望的。

　　因此，在确定了魏王圉的确是发自内心的感到了愤怒之后，苏代就伸出了手，指了一下魏王圉身边的如姬，不急不忙的开口说道：“大王若不诛杀此女，臣敢断言，三年之内大王必死于此女之手矣！”


第298章 如姬之事

　　苏代的这番话一说出来，魏王圉立刻就瞪大了眼睛。

　　说实话，魏王圉登基这么多年以来，什么样稀奇古怪的说客都见过，但是像苏代这种一上来就要咒别人死的套路，魏王圉还真就是第一次见识到。

　　这番话是如今的骇人，以至于整整过了好几息时间之后，魏王圉才回过了神来。

　　“砰”的一声，魏王圉用力的拍了一下面前的桌案。

　　桌案上的器皿一阵颤动，内里的酒水溅出不少，在大船甲板上洒了一地。

　　“苏代，汝竟敢在寡人的面前如此放肆，莫非真以为有一个赵国使者之名头，寡人便真的不敢杀汝不成？”

　　魏王圉脸色相当的难看，双目之中充满了怒火，看上去随时随地都有可能爆发。

　　只要魏王圉一旦真的爆发出来，苏代不消说自然就是一个身首分离的下场。

　　魏王圉身为堂堂一国之君，这一怒之下所散发出来的威势，那绝对是非同小可。

　　如果是换成另外一个人的话，那么这个可能已经见势不妙立刻怂了，甚至是跪地求饶都有可能，但是苏代却不会这样。

　　为什么苏代每一次见面见君王，都喜欢用先激怒对方的方式来起手呢？其实里面的道理是很简单的。

　　因为一个人在情绪激动的时候就会很容易失去理智，失去理智的结果就代表着判断力会下降，而判断力下降的结果当然就是心理防线会出现漏洞，容易让苏代这样的说客有机可乘。

　　说起来这一招其实并不是苏代的原创，而是纵横家一派们的惯用套路。

　　如果具体到战国时代的话，那么这种套路的集大成者有两个，一个便是苏代的兄弟苏秦，另外一个则是曾经身为秦国相邦的张仪。

　　从某种意义上来讲，苏代的这种继承自苏秦的说客技巧，也算得上是站在巨人的肩膀上了。

　　脑袋有货，心中不慌啊。

　　苏代面对着满脸盛怒的魏王圉，不急不忙的开口道：“大王莫非忘了，这如姬在长平一战之中曾经亲自从大王的卧室之中窃走兵符送于信陵君魏无忌之手？此女，不过魏无忌安排于大王身旁一细作矣，大王留此细作于身边，岂非自寻杀身之祸乎？”

　　魏王圉听了这句话之后，脸色变得更加的阴沉，忍不住一声怒吼：“苏代，何敢一而再再而三于寡人面前如此胡言乱语！”

　　魏王圉用力的一挥手：“拿下！”

　　当即有几名魏国宫廷侍卫出现，将苏代瞬间给制住了。

　　魏王圉看了一眼身边的如姬，开口说道：“如姬，且先退下。”

　　如姬欲言又止，但最后还是乖乖的退了下去。

　　等到如姬退下去之后，魏王圉一脸阴沉的盯着苏代，沉声说道：“如姬虽然是信陵君所献于寡人，但是一直以来对于寡人都是忠心耿耿，窃符一事也不过是因为魏无忌曾经对如姬有恩罢了。如今信陵君之恩已然偿还，今后如姬是不可能背叛寡人的！”

　　魏王圉说这番话的时候斩钉截铁，语气十分肯定。

　　但看上去苏代并没有把魏王圉的说法当一回事，即便是已经被宫廷侍卫们给牢牢的架住，明晃晃而又冰冷的刀刃就在和脖子上的皮肤做着亲密接触，苏代的脸上也没有任何的惊慌，而是笑眯眯地反问了一番话。

　　“大王可知，在窃符一事发生之后，如姬的行踪究竟如何？”

　　这个问题，倒还真的是把魏王圉给问住了。

　　苏代继续道：“当时的如姬，可是跟随着魏无忌一家老小从大梁城逃到了邯郸之中。大王想来亦是不知，在这场逃难之中，魏无忌的妻妾们对待如姬皆是极为亲切，魏无忌之正妻更亲切无比的和如姬以姐妹相称。”

　　“大王又可知道，在邯郸城之中曾经有多人亲眼目睹，如姬和魏无忌同车出游，携手同行，恩爱夫妻，真真是羡煞旁人的神仙眷侣也！”

　　“够了，够了，给寡人闭嘴！”魏王圉拍着桌子，无比愤怒的吼叫了起来，打断了苏代的话。

　　此刻的魏王圉不复之前那般威严，他的双眼之中充满了血丝，脸上的神情狰狞无比，看上去就好像一匹欲要择人而噬的恶狼，用无比凶狠的目光盯着苏代，好像要将苏代一口气给全部吞下去。

　　“胡说，汝根本就是胡说，如姬是根本不可能背叛寡人的，汝所说的这些完全就是子虚乌有，信口雌黄！”

　　魏王圉疯狂的大喊大叫着，显然根本不愿意相信这样的事情。

　　对于魏王圉来说，曾经的如姬和龙阳君高基是他身边两个最得宠的人，但是前不久高基已经背叛魏王圉，好不容易用报恩的借口迎回了如姬，却又被告知如姬其实却已经早就和魏无忌勾搭在一起。

　　最心爱的两个人，却先后都背叛了自己！

　　这样的打击对于魏王圉来说显然是非常难以接受的。

　　国君也是人啊。

　　但是魏王圉这边虽然心中痛楚不堪，可苏代却不会放过这样一个大好机会，只见苏代的头抬得高高的，语气之中更是无比的肯定：“此事真假与否，大王只需派人前往邯郸验证一番便知，有何难哉？再说了，代若是欲要欺瞒大王，又何须在如此容易求证之事上编造事实，这岂非是让代自己性命不保了？”

　　魏王圉沉默了。

　　仅仅是这片刻之间，这位魏国的国君却好像一下子就衰老了十岁。

　　过了好一会之后，魏王圉才缓缓的抬起了头，对着还将苏代牢牢架住，随时准备开始斩首大业的几名宫廷侍卫们挥了挥手，有气无力地说道：“汝等先下去吧。”

　　等到侍卫们纷纷走下船只之后，甲板之上又只剩下了魏王圉和苏代两个人。

　　魏王圉的眼睛紧紧的盯着苏代，语气十分冰冷地问道：“所以依照汝之所言，这如姬，其实一直以来都深爱着魏无忌，是也不是？”

　　这个时候的魏王圉，与其说是一名君王，更不如说是一名被女友劈腿背叛的可怜男子。

　　苏代正色对着魏王圉说道：“臣斗胆请大王思之，似如姬这般的弱女子，居然有幸得信陵君这般名满天下的大人物为其复仇，想必如姬的心中定然是充满了无比的感恩之情，即便是以性命来报效信陵君亦是在所不惜，又何况仅仅是用身体来取悦恩人这般小事？”

　　在讲到“小事”两个字的时候，苏代特意咬得重了许多。

　　“小事？”果然魏王圉一听这话之后几乎是怒发冲冠，牙齿咬得格格做强，双拳死死紧握青筋毕露，就好像一座暗流涌动的、随时都有可能爆发的火山。

　　毫无疑问，一旦魏王圉心中的这股怒火真的爆发出来，那么任何撞在他这股怒火之上的人，都会被这股君王之怒给焚烧得干干净净！

　　“魏无忌呀魏无忌，寡人对汝如此信任，汝却是这样回报寡人信任的吗？”

　　魏王圉的话语之中，透出了一股极其怨毒的仇恨之意。


第299章 魏王圉信任的小船又一次的翻了

　　魏王圉的心中无疑是非常不爽的。

　　在魏王圉看来，自己没有追究魏无忌擅自窃符夺兵权杀大将这件事情，并且还肯将如姬重新收入宫中，这对于魏无忌和如姬来说就已经是天大的恩宠了。

　　没想到这两个人却还不知足，竟然私自串通在了一起，给魏王圉带上了一点大大的绿帽子。

　　这让魏王圉完全是忍无可忍。

　　事实上，也不仅仅是魏王圉，在这个世界上又有几个男人能够对被戴绿帽子一事而感到无动于衷？

　　没错，固然在如今这个时代中，女人只不过是男人的附属品，除了正妻之外的女人更是可以随意赠送买卖。

　　但是附属品这种东西也分好的坏的，美貌的和不漂亮的，受宠的和不受宠的，上心的和不上心的等等。

　　如姬这个女子对于魏王圉来说，显然就是一个相当美貌的、受宠的、十分上心的附属品。

　　可以这么说，魏王圉对如姬是有着感情在里面的。

　　正是因为投入了感情，所以魏王圉所遭遇的打击才如此的沉重。

　　否则的话不就一个女人吗，魏王圉送给魏无忌也无所谓啊。

　　感觉魏王圉的气愤，一丝笑容极其隐秘的从苏代的嘴角划过。

　　从一开始苏代的心中就非常的清楚，既然魏王圉不知为何在高基死后突然醒悟，选择以国家利益为主对魏无忌给予了无比的信任，那么再想要从国家利益这方面去劝说魏王圉就是非常困难的事情了。

　　所以苏代所挑选的角度就不是什么国家利益，而是另辟蹊径，和魏王圉讲一讲这绿帽子的事情。

　　反正只要能够达到让魏王圉和魏无忌再度分裂的目的，什么样的说服策略其实都是次要的，最主要的还是得有用，得能够成功。

　　如今看来，苏代的这个说客策略显然已经取得了极大的成功，挑起了魏王圉对魏无忌的滔天怒火。

　　正所谓万事开头难，既然已经成功的在魏王圉的心理防线上撕开了一个大口子，那么接下来所做的就是趁热打铁就行了。

　　于是苏代继续对着魏王圉说道：“想那信陵君魏无忌，原本便是先王之后，正统魏国公族，如今又得大王之信任而大权在握，致使魏国朝野尽是魏无忌之人，臣斗胆敢问一句大王，若有一日魏无忌逼迫大王退位让贤，大王该如何自处？”

　　魏王圉张了张嘴，似乎是想要反驳苏代的话，但是最后还是沉默了。

　　毕竟苏代所说的还真就没有错，魏无忌的势力，似乎真的有些强大得过分了。

　　如果说在高基死后魏王圉一度因为那次救命之恩而相信魏无忌绝对不会背叛自己的话，那么如今魏王圉的这种想法却又一次的动摇了。

　　过了良久之后，魏王圉的声音才干巴巴的再一次响起：“既然如此，那么寡人又当如何为之呢？”

　　方寸大乱的魏王圉，下意识的就朝着面前的赵国使者开始求教。

　　很显然，他的心理防线已经彻底的崩溃了。

　　苏代微微一笑，突然伸手一指汴水河畔：“大王莫非忘了，如今在魏国之中，并不是无人敢于对抗魏无忌！”

　　魏王圉顺着苏代的手指看去，然后就看见了一直站在河岸边上的段干子。

　　苏代指着段干子对魏王圉说道：“大王，段干子之忠诚，乃是久经考验也。况且世人皆知段干子与那魏无忌之间颇有仇怨，无任何和解之可能。因此若是想要削魏无忌之权，段干子便是不二人选！”

　　魏王圉盯着段干子看了一会，突然转头朝着苏代说道：“使者莫要忘了，当时强逼寡人让这魏无忌为相邦者，正是汝之大王赵丹！”

　　这话颇有几分甩锅和不爽之意。

　　苏代面不改色的对着魏王圉说道：“大王，正所谓此一时，彼一时也。众所周知，三晋本为一家，赵王所愿，无非赵魏和善，携手共强也。”

　　“当是时，魏无忌曾经在赵王面前亲口承诺，若是回归魏国之后当尽心尽力辅佐大王，助大王另魏国富强。然而在魏无忌归国之后，所作所为无非排除异己独掌大权，如今更有谋害大王之心。既如此，赵王身为三晋之盟约长，又如何能够重视此事发生？”

　　魏王圉眉头紧锁，细细的品味着苏代的这一番话。

　　其实说真的，苏代的这番话基本上就是一番屁话。

　　什么赵魏一家亲，三晋携手共强这种口号只好拿去骗傻子，魏王圉是不可能相信的。

　　但是魏王圉也从苏代的这番话之中听出了一些东西，那就是赵国也不希望看到魏无忌大权独揽。

　　这就够了。

　　说实话，在经历过高基刺驾，魏无忌救驾一事之后，魏王圉其实原本觉得自己已经有些看开了。

　　反正魏无忌所想要的无非只是权力而已，那么魏王圉只需要将权力交给魏无忌，然后防守让魏无忌去好好的治理魏国，让魏国变得更加强大不就行了吗？

　　毕竟在当年魏王圉刚刚登基的时候，两兄弟也曾经是齐心协力一起和孟尝君田文在魏国朝堂上明争暗斗过的啊。

　　但是直到今天，魏王圉才突然发现，自己似乎一直以来都看错了魏无忌这个兄弟。

　　虽然魏无忌名义上是忠心耿耿，但实际上却把主意都打到了魏王圉的女人身上。

　　既然魏无忌在这件事情上欺骗了魏王圉，那么魏无忌对于魏王圉的所谓忠诚，会不会也只是一个骗局罢了？

　　苏代所说的那些话，魏王圉甚至都没有去求证就已经选择了相信。

　　毕竟在魏王圉看来，如姬这么一个如此漂亮标致而又善解人意的女子，任何一个男人都是肯定会下手的。

　　而且魏无忌对如姬有恩，如姬也不会拒绝魏无忌。

　　再说了，魏无忌的长相还那么的英俊，英俊得让魏王圉每一次见到魏无忌的时候心中就忍不住冒起一股股的嫉妒之火。

　　就在这不知不觉间，魏王圉的立场又一次改变了。

　　魏王圉沉默了片刻，终于缓缓的开口说道：“来人啊，命段干子上船觐见！”


第300章 廉颇克曲沃

　　公元前258年1月10日。

　　曲沃城。

　　廉颇站在高大的曲沃城墙之上，居高临下的俯视着整个战场的情形。

　　此时此刻，曲沃城之中的硝烟尚未完全散去，廉颇甚至都还可以听到从城池的某些角落隐隐约约的传来了一些微弱的喊杀声——那是仍旧坚持抵抗的秦人们在绝望之前的最后一搏。

　　对于廉颇麾下的二十万大军来说，攻下一座只有数千士兵，上万军民防守的城市，其实并没有什么太大的问题。

　　唯一的问题可能就在于由于冬天的缘故，这一次攻城的进展之慢有些出乎了廉颇本人的想象。

　　一阵脚步声渐渐临近，风尘仆仆的乐乘出现在了廉颇的面前，对着廉颇行了一个军礼，大声道：“大将军！”

　　廉颇微微的点了点头，开口问道：“伤亡如何？”

　　廉颇说的是三晋联军的伤亡。

　　乐乘道：“尚未完全统计，但是当不超过三千！”

　　廉颇的脸色看上去显然并不算太满意，又追问了一句：“吾之将士伤亡如何？”

　　这一次问的是赵军。

　　乐乘道：“约在五百左右！”

　　听到了这个答案之后，廉颇的脸色才多少有了一些缓解，继续问道：“魏韩具体伤亡如何？”

　　乐乘道：“魏军伤亡两倍于韩！”

　　这一次的曲沃攻城战，廉颇并没有让韩国或者魏国单独充当攻城主力，而是直接三国齐上，从三个不同的方向对着曲沃城发动了攻击。

　　在数天的攻击之后，赵国的军队以最小的伤亡第一个攻破了曲沃城的北城墙，这才有了破城的机会。

　　“韩魏之兵，远不如赵之郡兵矣！”廉颇看着城墙下面来来回回的一些韩魏士兵，十分肯定的作出了结论。

　　乐乘耸了耸肩膀，笑道：“大将军也不想想，这韩魏之兵，本就是远不如赵国多矣，否则赵国如何能称霸于天下？”

　　廉颇嘿了一声，道：“若是这韩魏之兵是吾之敌手，那么吾心中自然开心，只可惜——”

　　廉颇哼哼了两声，一言不发的朝着城下走去。

　　乐乘和一堆廉颇的亲卫们赶紧跟上。

　　片刻之后，廉颇来到了曲沃城最大的一座府邸之中。

　　这座府邸看上去本该是十分豪华大气，似乎是某位大人物所居住，但是在经历了一场战争之后，豪华的府邸明显变得有些残破。

　　廉颇迈着步子走进了府邸的大厅之中，那里已经有一群人在等候着他的到来。

　　“大将军！”

　　十几名韩魏两国将军齐声朝着廉颇见礼。

　　韩国的主将是靳黈，而魏国的主将则是卫庆。

　　但是在廉颇和赵国的面前，这些人无疑都只不过是小弟罢了。

　　廉颇也不废话，直接走到了主位之上落座，然后开口。

　　“既然攻下了曲沃，那么接下来的事情便是继续进攻河东郡其余地界。以诸将之见，该当如何进攻？”

　　或许是受到了赵丹的影响，廉颇在发兵之前也同样征求了一下麾下诸多将领的意见。

　　此时此刻，曲沃、绛、故绛、平阳四座大城都已经被三晋联军所占领，可以说半个河东郡都已经落入了三晋联军的手中，整个河东郡如今只剩下安邑这一座大城还在秦国手中。

　　总体来说，形势一片大好。

　　那么现在摆在三晋联军面前的很显然就只有一条道路，那便是乘胜追击，拿下整个河东郡。

　　廉颇的话音刚落，众将军就开始提出了许多意见。

　　有人希望先打蒲、曲，拿下吕梁山南部，然后南下进攻岸门。

　　有人希望先集中全力攻下安邑，然后转身攻克宜阳。

　　意见众多，大厅之中一时间十分嘈杂。

　　廉颇虎目如电，射在了韩国将军靳黈的身上：“靳黈将军，不如说说汝的看法。”

　　在廉颇看来，没有了魏无忌领兵的魏国军队就是一群废物，倒是这个靳黈不显山不露水，表现出来的战斗力确实让廉颇有些惊讶，值得一问。

　　靳黈看上去似乎并没有想到廉颇会向自己问计，脸上露出了惊讶的神情，但很快就开口说道：“大将军，如今安邑城之中秦军众多，不如出一支奇兵突袭岸门、蒲阪，若此两城在手，则安邑秦军之退路尽绝之，此战必胜矣！”

　　靳黈的这个意见一提出来，大厅之中的气氛顿时就变得有些热烈。

　　这其实是一个颇为大胆的计策。

　　岸门和蒲阪这两座城市虽然不大，但是位置都相当的关键。

　　岸门是河东郡的最西边，面临着黄河，对岸就是秦国的河西地，以及秦国河西重镇少梁城。

　　占领了岸门，那么河东郡和秦国河西的联系就被完全切断了。

　　如果说岸门的位置就已经足够重要了的话，那么蒲阪的地理位置甚至比起岸门来说还要更加重要几分。

　　蒲阪是连接着河东郡和关中的重要通道。

　　一旦蒲阪被占领，那么不仅仅是安邑的后路被抄，只要从蒲阪过河，三晋联军就能够毫无阻碍的进入到秦国的关中本土！

　　魏军主将卫庆忍不住提出了质疑：“岸门、蒲阪之位置如此重要，秦国人必定有重兵而守之，一时间如何能克？”

　　奇袭奇袭，关键就在于一个奇字，如果不能够以迅雷不及掩耳之势在短时间内攻克这两座城市，那么不但奇袭会失败，整个三晋联军在河东郡的战场态势都会受挫。

　　靳黈对此显然早有准备，不慌不忙地说道：“卫庆将军有所不知，如今秦国大军正在楚国征战，秦王稷能发动者无非是一些郡兵，此郡兵者战斗力低下，守城亦是应付了事，如何能够抵挡吾三晋联军精兵突袭？”

　　说着靳黈朝着廉颇一拱手，道：“若是大将军不弃，吾愿出五千精锐韩军，攻取岸门！”

　　卫庆这下子就没话说了。

　　廉颇想了想，直接果断拍板：“既然如此，那么便如靳黈将军所言，出兵攻取岸门、蒲阪，其余主力随吾进攻安邑，务必要将安邑城中的秦军尽数歼灭！”

　　廉颇已经得到了消息，三天前，秦王稷所紧急调派的援军已经赶到了安邑城，据说数量至少在十五万以上。

　　在廉颇看来，这十五万秦军既然出现在了三晋联军的面前，那么当然就不用回去了。


第301章 喜当爹的赵丹和来自魏国的消息

　　邯郸宫城，凤台。

　　赵丹坐立不安，在凤台大殿之外来回走动。

　　大殿之中隐约传来阵阵痛楚的低哼声，虽然这声音并不算得上是如何的清洗，但是每一次听到都让赵丹心中暗自焦急不已。

　　之所以赵丹有这样的表现，倒不是因为发生了什么对赵国不利的事情，而是因为赵丹马上就要当爹了。

　　赵国王后韩婉十月怀胎，今日正是临盆之时。

　　宦者令缪贤侍立在旁，看着赵丹的样子，老宦官的心中不由得暗自好笑。

　　在缪贤看来，赵丹明明都已经不是第一次当爹了，却竟然还是如此的不淡定，莫非这便是所谓的关心则乱？

　　不过由此也可以看得出来王后在赵丹心中的地位，缪贤决定以后见到王后应该更加恭敬一些。

　　其实缪贤并不知道的是，虽然赵丹两世为人，但是严格的来说这还是他第一次成为一名孩子的父亲呢。

　　任何的第一次总是会和紧张、焦虑、担心、害怕等等情绪所挂上钩的，赵丹自然也不例外。

　　好在赵丹等待的时间并没有多久，过了片刻之后，一名宫人就从大殿之中走了出来。

　　赵丹慌忙迎了上去，语气急切地问道：“情况如何，王后平安否？”

　　宫人朝着赵丹恭敬的行礼，说话的时候脸上也带着几分笑意。

　　“恭喜大王，贺喜大王，母子平安。”

　　赵丹闻言，立刻就松了一口气。

　　对于孩子的性别赵丹其实并不算太在意，重要的是平安这两个字。

　　都平安就好。

　　站在赵丹身边的缪贤也不失时机的朝着赵丹道：“恭喜大王，又得一名公子。”

　　赵丹心情大好，哈哈大笑道：“来呀，传令下去，所有接生稳婆以及宫人等，统统有赏！”

　　又过了片刻，赵丹终于被允许进入大殿之中。

　　只见大殿之中，一群稳婆和老宫人才刚刚忙碌完毕，见到赵丹之后一个个慌忙上前行礼。

　　赵丹摆了摆手示意不必多礼，语气急切地问道：“孩子呢？”

　　立刻便有宫人将一个小小襁褓抱到了赵丹的面前。

　　赵丹小心翼翼的接过了襁褓，欢喜无比的看着里面的婴儿。

　　咦，怎么感觉有点丑，小脸皱巴巴的，眼睛也没有睁开，看起来像个小猴子似的……

　　不过赵丹马上就释然了，毕竟这也不是他第一次抱孩子了，前世赵丹也见过不少亲戚的孩子，知道任何一位出生的婴儿都是这般模样。

　　只有等到稍大一些，一般在一岁之后孩子才会变得粉嘟嘟白嫩嫩萌萌哒的可爱模样。

　　赵丹看着怀中的婴儿，一股血脉相连的感觉自心中油然而生，先前所有的负面情绪瞬间一扫而空。

　　这是寡人的孩子。

　　如果说一直以来赵丹都对这个世界有一种若有若无的疏离感的话，那么当这个孩子真真切切的出现在面前之时，赵丹才蓦然惊觉这一切都并非虚幻，自己的的确确是穿越到了这个真实的世界，并且成为了这个世界中真实的一员。

　　这种感觉很好，很踏实。

　　也就在这个时候，婴儿的眼睛突然微微张开了一丝缝隙，看到了赵丹。

　　下一刻，婴儿大声的啼哭了起来。

　　赵丹忍不住汗了一下，将婴儿又交回给了宫人，叮嘱道：“好好照顾。”

　　自有乳娘将婴儿抱到一边哺乳。

　　赵丹来到了床榻之前，看着躺在榻上的王后韩婉，微笑道：“皇后辛苦了。”

　　韩婉的脸色看上去有些苍白，显然是因为生产所致，但是她的一张俏脸上却依然充满了满足和喜悦的神情，对着赵丹低声说道：“多谢大王关心。”

　　赵丹在塌边坐了下来，握住了韩婉的手，微笑道：“这段日子，王后便好好歇息吧。”

　　两人又说了几句体己的话。

　　突然间缪贤急匆匆的走了进来。

　　赵丹看了一眼缪贤，开口问道：“缪卿，可是有事发生？”

　　韩婉见状便十分体贴的对赵丹说道：“大王既然有事，那么便先去处理罢。”

　　赵丹点了点头，又嘱咐了韩婉几句之后才站了起来，跟着缪贤走出了大殿。

　　“何事？”

　　缪贤低声道：“大王，苏代已然自大梁传来回信。”

　　“哦？”赵丹眉毛一挑，问道：“情况如何？”

　　看着缪贤脸上的表情，赵丹感觉缪贤带来的应该是好消息。

　　果然就听缪贤说道：“根据苏代之回报，魏王圉已然将段干子官复原职，原先被打压的段干子一党也多被重新启用。”

　　赵丹闻言不由得露出了笑容：“如此甚好，甚好！”

　　对于魏国方面，赵丹还是相当重视的。

　　毕竟不管怎么说，魏国都算得上是三晋联盟之中的第二把手，实力在整个战国七雄之中都算得上颇为不弱。

　　能够将这样的一个国家牢牢团结在赵国周围给赵丹当免费打手，自然是最好不过的了。

　　不过话又说回来了，想要让魏国心甘情愿得当赵国的小弟，单单凭借实力去压迫，显然并不是一个太好的办法。

　　哪里有压迫哪里就有反抗嘛，压迫得越深，将来魏国反弹的力度自然也就越大。

　　除此之外还有一点值得注意，那就是一个统一的、强大的魏国是根本不可能为赵国前驱的。

　　所以想要牢牢的掌控住魏国，最好的可能性当然是让魏国分裂成几个小国，不过目前来说这种可能性基本上是没有的。

　　那么就只能够退一步，让魏国的政坛之中分裂成几股势力，你死我活的那种。

　　这样不但能够让魏国陷入严重的内耗，而且也方便了赵丹对魏国的政局走向施加影响。

　　哪一派在内斗中衰弱了，那么赵丹就可以出手帮一把，继续维持魏国政坛的平衡和内斗。

　　说白了，这就是凭借着赵国霸主的实力去干涉魏国的内政。

　　这种手段其实也不是赵丹的原创，在穿越之前的那个世界，美帝玩这一套那叫一个炉火纯青，天天吃饱了就干涉他国内政，几乎所有像样一点的国家背后都被美帝干涉过内政、下过黑手。

　　如今赵丹既然也已经是古代霸主，那么借鉴一下现代霸主的做法不是很正常的吗？

　　现代史也是史，又不是说只有古代史才能以史为镜！

　　但是紧接着，赵丹又从缪贤的口中得到了一个并不算太妙的消息。

　　“大王，根据陶郡刚刚传回来的情报，陶邑已然被魏无忌所占领！”

　　“什么？”赵丹愣住了。

　　竟然如此迅速？陶邑可是大城，照理来说起码也能坚守半年一载的吧。

　　缪贤解释道：“魏无忌并非用武力攻占，而是劝降成功。”

　　赵丹不由哑然。

　　但是想想也正常，毕竟秦国现在同时在楚国和河东两线开战而且情况都不算太乐观，对于陶郡根本就是有心无力，完全顾不上。

　　在这样被重重围困而且没有援兵的情况下，投降就是一种虽然无奈但却很容易被接受的选择了。

　　一想到这里，赵丹的心中就微微有些不爽。

　　虽然赵丹成功的让段干子重获魏王圉信任，算是狠狠的扯了一把魏无忌的后腿，但是魏无忌也攻占了陶郡，让魏国变得更加强大了几分。

　　一来一回，这一波赵丹和魏无忌的隔空交锋，其实大家也就算是打了个平手。

　　赵丹砸了砸嘴巴，轻轻的哼了一声。

　　魏无忌啊魏无忌，汝不愧是大名鼎鼎的信陵君，寡人果然还是有些小看你了。

　　不过等到下一次，汝再想要跟寡人来上这么一次平手，那便是绝无可能的事情了！


第302章 赵丹要开幕府？

　　由于孩子的降生，在接下来的几天时间里，赵丹的心情都非常的不错。

　　这一天早上，一位年轻的、身着绛色官袍的士子出现在了龙台殿中赵丹的面前，朝着赵丹躬身行礼：“臣见、见过大王。”

　　这名年轻的士子不是别人，正是荀况的两大得意门生之一，最近刚刚被赵丹任命为赵国侍中的韩非。

　　侍中侍中，随侍宫中，因此韩非出现在赵丹的身边，并不让人感到意外。

　　说实话，赵丹每一次看到韩非，心情都会变得更好一些。

　　这可是韩非子啊，现在居然成为了寡人的侍中……哼哼，寡人简直是太厉害了！

　　所以赵丹在看到韩非之后，就对着韩非笑道：“汝来得正好，走，随寡人要去一个很有意思的地方。”

　　韩非慌忙应了一声，跟上了赵丹的步伐。

　　老实说，在听到赵丹的这句话之后，韩非子的心中多少也有些好奇。

　　在这些日子的接触以来，韩非对于赵丹的佩服可以说是与日俱增。

　　除了因为赵丹能够率领赵国变得更加强大这个非常实际的原因之外，更因为在这段日子以来的朝夕相处之后，韩非有一种感觉，那就是能够在赵丹的身上找到和韩非颇多相同之处。

　　许多还在韩非脑海之中徘徊的想法，已经在赵丹的手中得到了实现，许多韩非的脑海之中甚至还没有想清楚想明白的东西，在跟在赵丹身边之后却又渐渐的开始变得明晰。

　　可以这么说，虽然仅仅跟在赵丹身边一段时间，但是韩非所获得的收获，绝对不比跟随恩师荀况身边学习这么多年的收获要少，甚至可能还更多一些。

　　因此韩非看了赵丹的这副模样，心中也不免有些好奇。

　　能够让这位英明神武的大王如此兴致盎然的地方，那又是怎样一个地方呢？

　　韩非很快就得到了答案。

　　在赵国的宫城之中并不是只有龙台和凤台这么几处宫殿，还有许多的偏殿用来作为平日的办公之用。

　　过了片刻之后，赵丹就带着韩非来到了一处偏殿面前。

　　韩非有些惊讶的看着面前的这座偏殿。

　　在不久之前韩非某次随着赵丹路过此处的时候这里还是十分的偏僻冷清空无一人，但是今天到来的时候这座偏殿外面却已经有了宫廷侍卫把守，并且在偏殿的大门上还摆放着一块牌匾，上书三个大字——“参谋处”。

　　“参谋？”韩非盯着牌匾上这几个字若有所思，似乎明白了些什么。

　　赵丹一马当先，迈步走进这座参谋处的大门之中，韩非不敢怠慢紧跟其后。

　　在参谋处之中，早已经有不少人落座，在见到赵丹之后这些人便纷纷起立，朝着赵丹恭敬行礼。

　　“见过大王。”

　　赵丹微微点头，走到最上首早就已经预留出来的落座，韩非在赵丹的身边也捞到了一个座位。

　　在坐下来之后，韩非才有机会打量一下周围坐在大殿之中的人群。

　　然后韩非就发现了一个事实——

　　这里面的大多数人他都不认识。

　　就在韩非还沉浸在惊讶之中的时候，赵丹已经开口了：“诸位可知道今日寡人招诸位前来，究竟所为何事？”

　　没有任何一个人开口说话。

　　很显然在场的这些人，对于赵丹之所以为什么将他们召集到这里，在心中多少都有些莫名其妙。

　　赵丹却继续开口道：“今天之所以请诸位来此，主要是希望诸位能够畅所欲言，献计献策，参谋战事。”

　　在场的主人一听这句话，这才明白了过来。

　　韩非子的心中忍不住就嘀咕了一声：“原来大王的意思是想要设立一个幕府？”

　　幕府，这是一个在华夏史上源远流长的制度。

　　夏、商的家臣，西周的命士，然后就是如今战国的养士，都可以看做是幕府制度的雏形。

　　真正开创幕府制度的，主要是商鞅变法之后的秦国以及之后的秦朝。

　　当时正是封建官制体系草创时期，分工不细，机制不完备，各级长官难以单独完成朝廷赋予的职守。于是，三公郡守开府自辟椽属、令史以为辅佐差使，就成为一种制度而保存下来。

　　虽然说是秦的开创，但是由于赵国的制度实际上和秦国颇为相似，因此赵国同样也有幕府制度，不单单是几名赵国重臣，地方郡守也同样拥有着自己的幕府和属官，不过规模甚小。

　　这些属官，初为官内编制，但在实践中逐渐与正规职官有别，在地方上更为明显。

　　西汉州刺史为朝廷派出巡察郡国的官员，不能像郡守那样设置开府。一个刺史统数郡国，照顾不过来，遂“皆有从事史假佐”（《后汉书·百官志》），人员大多由刺史自己招聘。

　　东汉时，刺史正式成为州级行政长官，更有了“皆自辟除”僚属的权力，幕僚机构随之膨胀。

　　魏晋南北朝时期的封建官制紊乱，政治动乱，幕僚职能空前活跃，使幕府制度发展成熟。参军、记室、军师、主簿等幕称的出现，标志着不同于正官系列的幕僚机制在分工、职能方面趋于细化完善。

　　汉代，三司（大司空、大司马、大司徒）开府，到了魏晋，凡有将军或持节都督等诸军事头衔而开府仪同三司者，不计其数，幕僚侵代和超越正官的现象也逐步达到顶峰，甚至幕府成为取代中央的霸府，并转换成新王朝的行政中枢。

　　隋、唐统治者一度废禁自辟幕僚制度，但此后仍延续下来，并日趋完善。唐代节度使幕府编制是法定的，但朝廷又承认无编制限额的惯例。

　　宋代中央对幕府制度限制较严，聘用由自辟改为中央任命，大量幕职编入正官。凡签书判官厅公事、节度观察防御团练推官、判官、节度掌书记、观察支使等幕职官由中央任命。

　　这意味着幕府直接向中央政权负责，又有监督主官的职能，是幕府制度发展的一个转折。金、元、明三代为加强中央集权制，基本上采取了宋代的做法。

　　清代的职官制度更加完备，职官的分工细化，由国家委派幕职的制度已无存在意义，于是，幕僚又变为私聘。

　　而且被聘入幕者不必拘于出身德行，入聘后的地位，既非正官属吏，又无固定的任期和按品级规定的薪俸。

　　他们只是各级幕主处理政务公事的智囊和代办，一般称师爷或老夫子，其主要职掌是刑名和钱粮两项。

　　清代幕僚的地位，已不能像古之长史参军那样与正官相提并论了。

　　说来有意思的是，幕府制度后来被某个东瀛小国学了去并一直沿用多年，以至于到了现代竟然被某些崇洋媚外，数典忘祖的蠢货们以为“幕府”这个词语乃是一个舶来品，简直贻笑大方。

　　在韩非子看来，既然赵丹突然搞出了这么一个参谋处，估计也就是一个换了名字的幕府罢了。

　　但下一刻，赵丹的话又击碎了韩非子的想象。

　　“但请诸位注意的是，寡人所设此参谋处，并非幕府也！”


第303章 参谋的意义和韩非的机会

　　赵丹说的是实话。

　　如果要弄一个幕府的话，那么直接就叫幕府好了，还叫什么参谋处，这不是多此一举吗？

　　再说了，作为赵国的国君，赵丹也根本就没有必要去弄什么幕府。

　　这个参谋处对于赵丹的意义来说就是参谋，纯粹的参谋。

　　孙子兵法有过一句举世闻名的话“知己知彼，百战不殆。”

　　这句话从表面上去理解的话，就是突出了对侦查和情报的高要求并阐明了这两者的重要性。

　　但其实这句话，尤其是“知彼”这两个字也可以从另外的一个方面去理解。

　　什么叫做知彼呢？

　　在赵丹看来，知彼不仅仅代表着对敌人行踪和情报的了解，同时也代表着对敌人心理的掌握。

　　比如说，敌军的将领在什么情况下会进攻？又在什么样的情况下会后撤？什么样的情况下会犹豫不定？什么情况下又会拼死一搏？

　　如果能够掌握这些的话，那显然也是属于知彼的一种。

　　心理这种东西看不见摸不着，但是在战争中却往往有着颇为重要的作用。

　　在过往春秋战国时代的战争史上，对敌人心理方面，通常是靠着领兵大将猜测来做出的。

　　比如说在著名的桂陵之战中，齐国的鬼才军师孙膑就是因为掌握了魏国大将庞涓急于回师救援大梁城的心理，才能够在半路设伏，最终以逸待劳大破魏军。

　　如果换成是另外一个不如孙膑的将军去领兵的话，那么这一场战就不一定能赢得这么漂亮，甚至都未必能赢了。

　　在赵丹看来，这种过度倚仗将领个人能力的方式显然是非常不好的，而且也非常的不稳定。

　　这就是赵丹之所以要设立参谋处的初衷了。

　　通过这个参谋处，赵丹完全可以在事先就对战场进行推演，根据获得的情报来预判出敌军的进兵路线、防守方针、奇袭路线等等诸多可能性，然后再逐一根据这些可能拟定出赵国方面的应对方案。

　　在这样的推演过程之中，赵国非常容易就能够察觉到敌军最有可能在战场上所采取的策略和方针，从而有针对性的进行反制。

　　最理想的状况下，在大战开始之前参谋处就应该先把所有的可能性都想到并做出相应的方案。

　　这样一来，赵国的敌人们无论采取任何行动都不会出乎赵国的意料之外。

　　而且就是碰到了什么奇招，赵国的领兵将军也能够凭借着参谋处一开始就制定好的应对计划来见招拆招，不至于被打得手忙脚乱最终崩盘。

　　在这些参谋们群策群力的帮助下，无论是哪一名赵国将军领兵，都能够保证不会做出那种非常脑残的决定，而且也不会被敌人用奇招一下子，由此一来赢得战争的几率也会大大提升。

　　机会从来都是给有准备的人，不是吗？

　　所以这些参谋们也不会和幕府之中的幕僚那样有什么实际的官职和官位，只要负责天天在这参谋处之中推演战局就行了。

　　这就是参谋处不同于幕府的地方。

　　之所以将参谋处设在宫中而不是直接设在前线，主要是因为赵丹考虑到这毕竟是一个新的机构，一下子在河东之战这样的大战中抛出来的话不确定性有点大，不知道会不会有什么负面影响。

　　毕竟认真说起来的话，这就是不折不扣的纸上谈兵啊。

　　所以赵丹决定先在宫中试验一下，等到参谋处真的做出了一些成果，然后再凭借着这些成果来说服军队将领们，接着在军中推广就是顺理成章的事情了。

　　这其实是赵丹根据后世的参谋制度所弄出来的东西。

　　如果可以的话，赵丹还希望在未来能够设立一个大参谋部，在开战之前对于赵国战争的方方面面都事先进行推演，真正做到不仅是行军打仗，更连后勤供给，兵员征调，装备铸造等等所有和战争有关的事情都做到事无巨细皆有准备方案的地步。

　　当然了，饭要一口口吃，事情也要一部部做，赵丹也不是那种什么都想要一口气吃成胖子的人，所以先从一个小小的参谋处开始做起无疑是一个比较保险的选择。

　　而如今被赵丹所弄到这个参谋处的，主要就是一些这阵子来投奔赵国、并且在初步的筛选考察之后证明确实是有一定才能的士子们。

　　这其实也可以看做是一种另外的考验，参谋处本来就是一个各种各样想法天马行空的地方，思想的碰撞之下肯定会让出色的人脱颖而出。

　　赵丹在阐明了参谋处的作用之后，在场的人纷纷点头表示了解，心中既有失望，同时也有着高兴。

　　失望当然是因为这个参谋除了建言献策之外完全没有任何的权力，而高兴则是因为赵丹已经说明了只要参谋处的表现够好，那么未来赵国的战争都有希望在参谋处的建议下进行！

　　虽然说在场的人都知道这其实并不代表着参谋处就能够领导一次战争了，但是想想吧，通过自己的意见来左右一次大战的走向和结局，不同样也是激动人心的事情吗？

　　赵丹在将一切都交待清楚之后，就回头对着身后的韩非道：“韩非，日后这参谋处便由汝来负责吧。若是又任何重要想法，汝记得立刻呈于寡人面前！”

　　韩非心中惊讶，这才明白了赵丹之所以特地在来此之前特地告知自己的原因。

　　这一下韩非也是激动不已，立刻就附身拜倒：“臣、臣谢、谢过大王。”

　　在这之前，韩非虽然领着一个侍中的官职，但是却并没有任何的实职，也就是每天除了跟着赵丹东奔西跑之外就没有什么事情能干了。

　　虽然韩非其实并不排斥当赵丹的跟班，因为当跟班也能够学到不少东西，但是从韩非心底来说显然还是希望能够有一个表现自己能力的机会。

　　如今，赵丹终于将这个机会摆到了韩非的面前，也就无怪韩非会如此的激动了。

　　赵丹看着一脸兴奋的韩非，嘴角也忍不住露出了几分笑容。

　　对于韩非的理论水平，赵丹向来是不怀疑的，但是韩非这个人具体的能力如此就还得考察一下。

　　毕竟在历史上韩非入秦之后并不得志，根本就没有得到什么表现能力的机会就被自己的师兄弟李斯给搞死了。

　　于是在后世大名鼎鼎的赵国大参谋部的前身参谋处，就在今天正式挂牌成立了。

　　也正是在同一天的下午，缪贤匆忙无比的出现在已经回到龙台处理政务的赵丹面前，说话的时候语气之中带着明显的焦急之意。

　　“大王，南方急报，楚国人——败了！”


第304章 楚国要崩？

　　“楚军败了？”赵丹一听这句话，心中就是一惊，忙道：“具体情况如何，速速道来！”

　　从缪贤的神色之中赵丹就明白了，楚国遭遇的一定是一场很惨重的失败。

　　这让赵丹忍不住有点想要吐槽。

　　这些楚国人，抵挡不住白起也就算了，毕竟白起这家伙本身就是属于开挂一般的存在。

　　可是现在，楚国人居然连王龁和王陵都抵挡不住了吗？

　　战国南天霸的威风呢？

　　荆楚男儿的血性和拼搏精神，都特么丢到爪哇国去了？

　　面对着赵丹的追问，缪贤的脸上露出了苦笑的神情：“回大王，数日前齐国大将匡梁率领二十万技击之士示敌以弱，诱使楚国春申君黄歇主动出击，大破楚军于兰陵，一战歼灭和俘虏楚军七万人以上。如今黄歇率领残部退守彭城，又被匡梁乘胜追击将彭城彻底围困，彭城已是危在旦夕。”

　　“什么？”赵丹再一次的瞪大了眼睛，脸上的震惊之色更浓：“汝说齐国人击败了黄歇？”

　　缪贤十分肯定的点了点头。

　　赵丹这一下子就更加的无语了。

　　你说你楚国打不过秦国也就算了，这连一个齐国都打不过那是在搞毛啊！！

　　赵丹衣袖一挥，大步跨上马车：“速回龙台，再召诸卿前来议事！”

　　赵国四大臣很快齐聚龙台。

　　面对着这最新情报，大臣们的脸色都不是太好看。

　　虞信第一个开口道：“大王，如今楚国败北于兰陵，则东路已无法阻止齐国西进，彭城陷落、陈郢被围已是随时都有可能发生之事。”

　　赵豹也道：“楚国西线景阳所部原本就已经被秦军两路夹攻，若是再传来陈郢被围之消息，那么西线楚军亦必定是兵败如山倒。”

　　赵丹听着几名大臣的分析，手指不停的敲着桌子，脸色凝重。

　　在这场大战爆发以来，赵国之所以能够不急不忙的调兵遣将进攻秦国，就是因为有着楚国这个肉盾一直在前面扛着伤害。

　　可现在楚国突然开始崩盘，这种情况就不是赵丹和赵国所希望看到的。

　　你说崩就崩吧，慢慢崩让寡人有点时间来反应也行啊。

　　就算要崩，你也得先等三晋联军彻底拿下整个河东郡再崩啊。

　　可是现在楚国的样子，看上去简直就是飞流直下三千尺，一崩我就崩到底啊。

　　坑爹啊！

　　赵丹想了想，开口对着面前的众位大臣们问道：“以诸卿之见，楚国是否会在近日和秦、齐两国媾和？”

　　赵胜道：“以臣看来，如今楚国形势不利，楚王必生媾和之念。”

　　这其实也是可以预见的事情，仗打输了，那不割地赔款还能怎么办？总不可能等到人家攻破了首都再求和吧。

　　赵丹哼了一声，重重的一拍桌子：“楚国绝对不能够在此时和秦齐两国媾和！”

　　虽然只不过是短短片刻时间，但是赵丹其实已经将一切都想得很清楚了。

　　一旦楚国求和退出战场，秦国的二十五万主力就可以立刻回师河东，和三晋联军来上一场大战。

　　然后齐国说不定也会趁火打劫，从东面对邯郸发起进攻。

　　加上三晋同盟也不是铁板一块，魏国本来就不安分，一直就在暗地里和秦国眉来眼去的。

　　万一魏国在关键时刻也来一个背叛，那么赵国的乐子就大了。

　　想要阻止这一切连锁反应的发生，首先得阻止楚国有可能的媾和行动！

　　赵丹抬起头来，看着在场的几名大臣，沉声道：“寡人准备以北军为主力，抽调各郡兵马，组成一支十万人的军队南下增援楚国！”

　　赵丹原本是不打算双线作战的，但是现在看来，不双线作战恐怕也不行啊。

　　对于这一点，赵国的大臣们倒是没有多少异议，楚国是肯定要救的。

　　但也有人对于救援的方式提出了一些不同的意见，比如说赵胜就开口道：“大王，为何不直接进攻齐国，迫使齐军回援？”

　　从距离上来说，赵国邯郸距离齐国很近，距离楚国却隔着一个魏国，很显然打齐国就会更加的方便、也更近。

　　“不行。”赵丹断然否定了赵胜的意见，道：“平原君，寡人现在要的不是齐国退兵，而是要让这楚国继续留在这场战争之中！”

　　没错，看上去“围齐救楚”是更加经济实惠的选择，但问题在于如果齐国不管不顾，像当年围魏救赵时候的魏国一样就是先要干翻面前的敌人再回师，那么就难办了。

　　当年赵丹的曾曾祖父赵成侯有那个魄力和钢铁意志一直和庞涓死磕，坚守到邯郸城破为止，但是如今的楚王元可未必就有赵成侯这种鱼死网破的勇气。

　　在赵丹想来，战局很有可能是齐国将陈郢一围，然后西线景阳那边的楚军闻讯崩溃，接着秦齐两路会师合围陈郢，楚国就得被迫割地求和，甚至还有可能加入秦齐一边对赵国作战。

　　简直就是多米诺骨牌式的雪崩啊。

　　所以赵国没有时间慢吞吞的去攻击齐国了，而是要直接出兵楚国，先帮楚国续命再说！

　　赵丹沉声道：“如今虽然楚国战局不利，但是至少彭城还在楚国人的手中！只要彭城不给齐国攻占，那么局势就还没有那么糟糕。所以一旦发兵之后，务必要第一时间赶往彭城帮楚国人稳住防线，一定不能让齐国人再继续度过丹水进逼陈郢！”

　　赵丹的话说服了在场的众位大臣，随后李伯又问道：“大王，此次出兵以北军为主，是否要召北军中郎将庞煖回邯郸？”

　　庞煖现在还在赵燕边境，磨刀霍霍的准备率领北方五郡的边兵们干涉燕国王位呢。

　　赵丹想了想，断然摇头：“来不及了，便以北军副将剧辛为主将，三日内完成集结，立刻南下！”

　　军情如火，从邯郸到北方燕赵边境再快也要五六天，等到庞煖回来再出发，那时候黄花菜都凉了。

　　赵丹紧接着又道：“速派使者去安抚楚国，告知楚国寡人已经发兵南下，不日即刻抵达，务必要安住楚王之心，不使其和秦齐两国媾和！”

　　“还有，立刻传令河东郡武信君廉颇，寡人不管廉颇用什么样的办法，一定要尽快攻克整个河东，免得秦军主力回援后错失良机！”

　　赵丹一口气说出了好几条命令，然后再将目光投向了在场诸臣：“诸卿可还有何要补充的？”

　　相邦赵胜眨了眨眼睛，突然开口道：“大王，那魏国信陵君魏无忌不是正率领两万魏军征战于陶郡之中，大王为何不命令魏无忌率军援楚？以魏国水军之利，只需沿荷水、泗水而下，不过数日便可抵达彭城，比大王自邯郸发兵迅速得多。”

　　赵丹一听赵胜这番话便是猛的一拍大腿：“没错，立刻给寡人通传魏国……不，直接给寡人派使者去陶邑，命令魏无忌立刻撤除陶邑之围，南下援楚！”

　　“告诉魏无忌，如果他小子不出兵，寡人就废了他！”


第305章 黄歇的救命稻草

　　彭城。

　　在后世，这座城市的名字叫做徐州。

　　说起这座城市的由来，那还真有点源远流长。

　　在数千年前，五帝之中的尧帝封彭祖于此，为“大彭氏国”，彭城之名由此而来。

　　在春秋战国时代，这里一度属于宋国，但如今则成为了楚国的地盘。

　　楚国令尹春申君黄歇在兰陵吃到了一场大败仗之后，就率领着剩下的几万残兵败将逃到了这里，企图以此作为据点，坚守拒敌。

　　而在齐国方面也是毫不客气，齐国的主将匡梁直接就带着二十万齐国技击之士追到了这里，将彭城团团包围。

　　这一天下午，站在彭城城头的春申君黄歇看着城下缓缓退去的齐军，再看看城外那犹如乌云盖顶一般密集的齐军营帐，脸上满是沮丧的神情，不住的唉声叹气，原本就瘦长的一张脸如今更是拉得犹如马脸一般，一对眉头都要挤到一块去了。

　　虽然又撑过了一天齐军的猛攻，但是明天能不能够撑下来？黄歇一点把握都没有。

　　在兰陵城一战之中，黄歇赔掉了几乎所有的主力部队，能够凭借着剩下的这点残兵败将在齐军的猛攻下坚持如此之久的时间，已经是黄歇的极限所在了。

　　一想到兰陵之战，黄歇脑子里就是满满的后悔。

　　说起来，兰陵一战还真就是黄歇自己作死。

　　对面的齐军只不过是露出了一点破绽，故意弄出一副军纪不严号令不整的样子，然后黄歇就贸贸然的出击了，接着就是中伏大败。

　　否则的话，以黄歇一开始在兰陵城内城外经营的防线，就算给齐国人三年、不，五年时间齐国人都根本攻不破啊！

　　但是现在说什么都晚了，如今的黄歇只能够接受一个事实，那就是自己不但被齐国人揍成了猪头，而且还被数倍于己的齐国人给团团包围在彭城之中，叫天天不应叫地地不灵，别说是援兵了，连逃跑都几乎是不可能的事情。

　　一名亲信快步走到了黄歇的面前，低声道：“君上，方才匡梁又遣使来劝降。”

　　匡梁，一个让黄歇痛恨无比的名字。

　　正是这个家伙率领着齐国的二十万技击之士打败了黄歇，使得黄歇落到今天的这个地步。

　　黄歇闻言就是大怒，哼道：“吾乃楚国令尹，一人之下万人之上，如何会向他匡梁一小小竖子投降！来啊，将这竖子之使者给乱棍打出城去！”

　　过了片刻，一个被剥得光溜溜的男人在一阵棍棒之中狼狈不堪的捂着腚跑出了彭城的城门，惹来城门上下楚军那寥寥无几的笑声。

　　是的，如今彭城之中楚军的士气已经低迷到了一定程度。

　　如果不是黄歇一直在猛灌迷魂汤，说什么西线楚军已经大破秦军，大司马景阳不日便率援军而至云云，那么彭城之中的楚军士气早就崩掉了，彭城早就被攻破了。

　　但话虽如此，黄歇的心中却很明白，其实根本没有什么狗屁援军，唯一有能力支援黄歇的景阳，如今都是自身难保呢。

　　事实上如果不是因为知道景阳被抄了后路，可能黄歇还不会这么着急的出击呢。

　　是的，黄歇其实一开始是打算自己先击败齐军，然后再回师西进去援救景阳的。

　　只可惜黄歇很显然高估了自己，也低估了对面的齐国大将匡梁。

　　每每想起这一点，黄歇的心中就无限的悔恨。

　　但是这个世界上从来都没有后悔药吃的，因此即便黄歇如何的悔恨，也只能够看着城外数倍于己的齐军徒呼奈何。

　　太阳渐渐的朝着西边而去，已经是黄昏时分。

　　黄歇的心情也如同这太阳一般，渐渐的沉到了谷底。

　　即便楚国如今已经不再像之前那般有着覆军杀将的传统，但是吃了这么一个大败仗的黄歇就算真的能够逃出这彭城，又如何去面对在陈郢之中暴怒的楚王元呢？

　　在冬日的寒风中，这位楚国的春申君露出了一丝苦涩无比的笑容。

　　“想不到这天地之大，却已无吾黄歇容身之处矣！”

　　脚步声由远而近。

　　黄歇听出了这脚步声的主人，眉头一皱，冷声道：“不必劝吾，吾还要在此静思一会！”

　　然而黄歇得到的回答却十分出乎意料：“君上，城中有一赵国商人自称赵王使者，欲求见君上！”

　　“商人？”黄歇愣了一下，随后有些无精打采的摆了摆手，道：“传他来罢。”

　　过了片刻之后，一名颇有几分肥胖感的商人来到了黄歇的面前，笑嘻嘻的用极为不标准的楚语对着黄歇行礼：“赵仲见过春申君。”

　　这年头，商人倒是间谍细作很好的掩护身份。

　　黄歇看了看面前的这名赵国商人一眼，眉头不经意的皱了一下，用标准的雅语开口道：“汝自称赵王使者，可有凭证？”

　　赵仲从怀中掏出一封密信，恭恭敬敬的递到了黄歇的面前。

　　黄歇接过了密信，随意的拆开，阅读了起来。

　　但很快的，黄歇的眼睛就睁大了。

　　实在是因为信中所说的东西，对于如今的黄歇来说实在是雪中送炭啊。

　　陶郡之中魏无忌所率领的两万魏军已经南下，数日之内应当便可抵达彭城！

　　不仅如此，赵国方面更是直接一口气派出了十万援军，正在急速南下救援彭城！

　　黄歇放下了手中的密信，竭力抑制住心中的激动之意，盯着面前的使者沉声道：“此信中所言之事，当真？”

　　赵仲笑眯眯地说道：“以春申君之能，当可辨别此信之真伪。”

　　黄歇犹豫了一下，最后眯起了眼睛，脸上露出了一丝笑容：“来人啊，将使者带下去，安排到吾之府邸好生招待！”

　　老实说，黄歇这也是第一次收到赵丹的亲笔信，虽然说这封信上的确盖着一个赵王的印章，但是黄歇其实也不知道这印章到底是真是假。

　　可黄歇愿意相信这是真的。

　　因为此时此刻的黄歇已经是彻底的走投无路了。

　　当一个溺水之人发现一根稻草的时候，无论这稻草到底能不能救命，他都要牢牢的抓住它！

　　这就是如今黄歇的心理。

　　所以等到所谓的赵国使者离去之后，黄歇立刻就抖擞精神，对着身边的亲信说道：“速速召集众将，就说吾有喜讯要向众将宣布！”

　　说完了这番话之后，黄歇大步走下城墙，明明已经是年过五十的老者，但是在走路的时候却显得虎虎生风。

　　他实在是太需要这样的一根救命稻草了。


第306章 赵国的使者来到了陶邑城外

　　公元前258年1月23日，陶邑。

　　黄昏。

　　魏国相邦、信陵君魏无忌站在城外的魏军大营之中，盯着面前的这座大城出神。

　　皑皑白雪遍布整个城头，但是仔细看去的话就可以发现上面的无数斑斑血迹，以及城下成百上千具魏军的尸体。

　　这座上古之时曾经是尧帝封国所在的城市，如今同样也是这个时代数一数二的大城。

　　由于地处交通要道，又是秦国在东方的桥头堡，因此秦国对于这座城市极为重视，在这里布置了整整五千精锐士兵。

　　虽然在战事刚起的时候就已经有许多人闻讯逃离了这座城市，但是此时此刻城中仍然有着将近十万的军民坚守这座城市。

　　一开始的时候，魏无忌其实并没有把整个十万秦国军民当一回事。

　　毕竟魏无忌如今手中的这支两万人部队可是以魏国五千魏武卒为班底所打造出来的精锐之师，说是魏国如今的最强战力也不为过。

　　只要能够杀上城头开始肉搏，那么魏无忌相信自己的士兵们一个打十个绝对是毫无问题。

　　但问题在于——这陶邑的城头，有点难登啊。

　　不得不说，虽然趁着三晋联军大举进攻河东吸引秦国注意力的时刻出兵陶郡是一个魏国的绝佳时机，但是老天爷这一次可没有站在魏无忌这一边。

　　纷纷扬扬的大雪对于魏无忌在陶郡之中的军事行动造成了极大的困难，缓慢无比的行军速度让魏无忌的奇袭变成了漫长的攻城战。

　　即便如此，魏无忌仍然凭借着自己的手段和智计，一个个的夺下了陶邑之中的其他城市。

　　在左氏城也陷落之后，如今整个陶郡之中就只有陶邑这么一座孤城了。

　　坐困愁城，外无援军，这便是陶邑如今最好的写照。

　　正是因为如此，魏无忌觉得这座城市本应该很快就被攻下。

　　但事实是在经历了整整四天的攻城之后，即便魏无忌麾下的魏武卒再如何的悍勇，也根本无法登上陶邑那高大的城墙。

　　一想到这些天来自己所亲眼见证的那一场场战斗，魏无忌忍不住轻轻的叹了一口气。

　　“不意秦人，竟悍勇如斯！”

　　秦国陶郡守军在这些日子里所表现出来的战斗力，的的确确是出乎了魏无忌的意料之外。

　　强，真的很强。

　　如果不是因为魏无忌手中的兵力更多，如果不是因为魏无忌的指挥才能远胜秦军将领，那么魏国想要凭借这两万人就从秦国拿下大半个陶郡，真的很难很难。

　　魏无忌有时候是真的想不明白，那商君到底有何能耐，仅仅凭借着区区一次变法就能够让曾经被晋国压制了数百年、同时也当了楚国小弟几百年的秦国强大到了如今的地步？

　　“商君，真神人也！”即便是以魏无忌之才，也不由得发出了一声发自内心的感慨。

　　但马上魏无忌又想到一点，那就是即便是自商君变法后到如今集四世之力，破齐败楚威震天下的秦国，都无法在赵国的面前讨得好去……

　　“武灵王，亦神人也！”魏无忌再一次的发出了感慨。

　　在魏无忌看来，正是赵武灵王的胡服骑射，才彻底的奠定了赵国如今强大的基础。

　　这也让魏无忌不由得感到压力山大。

　　秦国和赵国这两大霸主，就好像两座大山一般压在其他五国的身上，让这五国都有些喘不过气来！

　　对于魏无忌来说，如果想要实现振兴魏国的抱负，那么就一定要搬开秦国和赵国这两座大山。

　　单单是搬掉一座就已经很难了，如今要解决两座，简直难如登天！

　　就在魏无忌怔怔出神的时候，一名亲信出现在了魏无忌的身边，禀告了一件事情。

　　“上将军，赵王遣使前来！”

　　魏无忌嗯了一声，缓缓的收回了思绪，然后露出了惊讶的神情：“赵王？汝说的是大王吧。”

　　对于魏无忌来说，大王和赵王当然是不一样的。

　　“回上将军，正是赵王邯郸来使。”

　　魏无忌皱起了眉头，过了片刻才道：“可知来者何人？”

　　“赵国大行，郑朱！”

　　“郑朱？”魏无忌将这个名字默念了几遍，随后点头道：“且领使者前来罢。”

　　过了好一会，赵国大行郑朱就出现在了魏无忌的大帐之中。

　　“见过信陵君。”

　　“大行请坐。”

　　一番虚伪的客套之后，郑朱直入主题：“信陵君，吾王今日命吾前来，乃是希望信陵君能够速速南下，解彭城之围！”

　　“彭城？”魏无忌不露声色的看了郑朱一眼，露出了一丝微笑，道：“彭城之事，与魏国有何关系？”

　　魏无忌的这番话一说出来，郑朱的脸色就有些变了，盯着魏无忌道：“信陵君，如今三晋联军正与秦齐两国作战，楚国东抗齐西拒秦，亦是三晋之盟友也。此刻楚军败于兰陵，彭城危在旦夕，若是信陵君见死不救，恐有失君之贤名！”

　　魏无忌听到这里，脸色虽然没有任何的变化，但是对于郑朱这一次的来意却是已经完全明了。

　　于是下一刻，这位信陵君脸上笑容不变，说道：“若是吾所记不错，魏国已然发兵八万助赵王伐秦于河东，难道如此尚不能令赵王满足乎？”

　　郑朱正色道：“信陵君，吾知汝为国心切，欲要取陶郡而立功于国。但如今之陶邑外无援兵内无士气，君随时尽可取之，又何必急于一时？”

　　魏无忌皱起了眉头，对着郑朱道：“大行此言差矣，若是此刻不攻克陶邑，恐日后再生波折。”

　　魏无忌的心中非常清楚，如果这一次放弃攻占陶邑，那么下一次恐怕就没有这么好的机会了。

　　没错，秦国可能是远水解不了近渴，但是赵国可以啊！

　　郑朱一再碰壁，心中显然颇为不爽，将表情一板，道：“信陵君，吾大王曾在出发之前有言，彭城之中春申君与数万楚军之存亡乃是关系到此次大战胜负之关键，希望信陵君能够抛开魏国的小小利益，为了此次大战的大局着想，速速撤围陶邑，救援彭城！”

　　郑朱这下也不再掩饰，就是要强行靠赵国三晋盟主的地位和霸主威严来逼迫魏无忌了！


第307章 将计就计的魏无忌

　　魏无忌在听到了郑朱这番话之后，沉默了好一会时间。

　　郑朱也不催促，说完了之后就很悠闲的坐在一边，等待着魏无忌的回复。

　　在郑朱看来，魏无忌是必定要屈服的。

　　毕竟这一次从邯郸出发之前，郑朱可是第一次看到赵丹的脸色如此的阴沉。

　　赵丹是谁？如今的赵丹那可是和秦王稷齐名的、华夏大地之中仅有的两位霸主国君之一。

　　这样的一位霸主君王，当他想要铁了心去办到一件事情的时候，是很少有人胆敢违逆他的意志的。

　　任何胆敢违逆的人都要做好受死的准备。

　　在郑朱看来，魏无忌显然并没有做好受死的准备，所以魏无忌是一定会答应赵丹要求的。

　　郑朱想的一点错都没有。

　　仅仅过了几息时间之后，魏无忌就抬起了头，脸上露出了一丝笑容：“使者所言甚是，吾已经决定明日便拔营离开，南下援救彭城！”

　　魏无忌的语气十分的肯定而轻松，让郑朱不免有些意外。

　　要知道郑朱刚刚说出去的那番话可是非常不客气的。

　　在郑朱想来，像魏无忌这样位高权重、心高气傲的人物，听完这番话之后说不得要先大怒一番，然后才会在郑朱的犀利言辞下认识到魏国和赵国的巨大差距，最终被逼无奈只好答应撤围陶邑的要求才是。

　　可眼下的这个情形，完全和郑朱想象的不一样。

　　但是不管怎么说，既然魏无忌已经答应了这件事情，那么郑朱这一次前来的目的也就已经达到了。

　　所以郑朱同样十分轻松的站了起来，对着魏无忌拱手笑道：“既然如此，那么吾就等待着信陵君胜利归来的那一刻了！”

　　魏无忌也不多说废话，招来一名心腹将领，命他带着郑朱安排住宿去了。

　　又过了片刻，这名心腹重新回到了大帐之中，朝着魏无忌复命：“使者已经安排住下。”

　　魏无忌点了点头示意知道了，随后又开口对着这名心腹将领说道：“吾已经下定决心，明晨便全军拔营南下援救彭城，汝立刻将这条命令晓谕全军。”

　　这名心腹将领一听到这条命令之后马上就愣住了。

　　过了好几秒之后，这名心腹将领才回过神来，急忙开口劝阻道：“上将军，如今陶邑之中的抵抗虽然极为顽强，但是以我军的战斗力来说亦不过再十天半月便可攻克，上将军在此时选择撤围，岂非功亏一篑？”

　　这番话已经不仅仅是劝阻，甚至都已经开始带着几分质问的意味了。

　　老实说，这多少有些以下犯上的嫌疑。

　　但是魏无忌看上去并不在意这些，而是微笑着看着面前的这名心腹将领，问起了另外一个方面的问题：“以汝之见，赵国能否容忍魏国变得强大？”

　　“不能！”

　　“那秦国又能否容忍魏国强大？”

　　“亦不能也！”

　　“那这天下诸国，究竟有何国能够容忍魏国强大起来？”

　　“一国也无！”

　　魏无忌微笑点头，对于这个答案表示了赞同：“既然如此，那么汝便应当知道，魏国的强大只能依靠吾等魏人奋发图强，不可寄希望与他国也。”

　　心腹将领看上去显然已经被魏无忌的这些话给弄得有些迷糊了，一时之间不知道说什么好。

　　不是说的陶邑撤围吗？怎么一下子又扯到魏国的强大去了。

　　魏无忌笑笑，十分耐心的对着这名心腹解释道：“如今赵国身为天下霸主，又是三晋之盟主，实力之强乃魏国难当，因此吾不能违抗赵王之命也。”

　　“可是那赵王并非魏国之大王，他又如何能够调动魏国军队？”幸福看上去显然多少有些不服气。

　　魏无忌十分意味深长的笑了一下，开口说道：“全因赵强而魏弱也。”

　　顿了一顿之后，魏无忌继续对着仍然将不满写在脸上的这名心腹说道：“其实即便是赵王不派使者前来，在攻克了陶邑之后，吾也要率领着这支军队南下援救彭城。”

　　“这又是为何呢？”心腹显然不解。

　　“吾有一事问你，以汝之见，如今这齐国和楚国之间，究竟是孰强孰弱？”

　　“自然是齐国强而楚国弱也，否则的话齐军又如何能在兰陵大破楚军？”

　　“不错。”魏无忌赞同的点了点头，说道：“正是因为如此，所以吾才不能够让楚国在这次大战之中一败涂地。”

　　齐国和楚国都是魏国的强邻，而且自从楚怀王时代以来这齐楚两国就开始接下了怨仇，垂沙之战和五国伐齐将仇怨推向了高潮，而这一次的兰陵之战更让齐楚两国的恩怨添加了浓重的一笔。

　　在这样的情况下，齐国和楚国在短时间内是不可能重归于好的。

　　所以只要楚国和齐国的实力相当的话，那么这两国迟早还会再次开战。

　　如果实力差距过大，可能就打不起来了。

　　所以既然如今的齐国明显已经超过了楚国，那么魏无忌就一定要想办法削弱齐国，让齐国也变成和楚国一个水平线上的弱国才是。

　　所以即便没有赵丹的强令，魏无忌同样也会南下援楚的。

　　当然，魏无忌也不觉得自己依靠两万魏军就能够击败二十万齐军，但是拖延一下齐军的进军脚步还是可以做到的事情。

　　魏无忌说着，又再一次的露出了微笑：“而且汝有所不知，这一次赵国使者前来，其实乃是帮了吾等一个大忙！”

　　“大忙？”虽然已经尝试着努力跟上信陵君的思路，但是这份谈话到现在，这名心腹将领还是不可避免的陷入了一脸懵逼的状态。

　　魏无忌见状也不再为难这个可怜的属下，而是直接挥了挥手对着这名属下说道：“汝尽管前去传令就是。”

　　在心腹将领离去之后，魏无忌一人独坐片刻，突然开口唤道：“唐且。”

　　下一刻，刚刚明明还除了魏无忌之外空无一人的大帐之中突然就多出了一个人，并朝着魏无忌行礼：“臣在。”

　　魏无忌用平静的目光注视着这名掌管着信陵君府整张情报网络的情报头子：“在吾之军中，可有秦国细作？”

　　张雪十分肯定的点了点头，开口道：“一共一十七人，皆是候之属下。君上可是要将其全部捉拿？”

　　“不。”魏无忌微笑着摇了摇头，开口道：“吾希望汝能够让这些秦国的奸细将赵国使者前来大营之中，明日吾便要撤兵的消息尽快传回陶邑之中，并且让陶邑之中的人确信，吾确实是南下援楚矣。”

　　唐且沉默片刻，开口道：“臣明白了。”

　　第二天清晨，两万魏军就拔营离开了陶邑城外，头也不回的朝着南方而去。

　　当天夜晚，五千魏国精锐突然杀了个回马枪，在守军松懈大意的情况下奇袭陶邑城。

　　一夜激战过后，陶邑正式宣告陷落，整个陶郡至此完全落入了魏国的手中。


第308章 岸门之战

　　河东郡，岸门。

　　在数十年前，这里曾经发生过一场大战，韩国在这里被秦军击败，不得不割地求和，并将当时的韩国太子韩仓送到秦国作为人质。

　　在这片土地落入秦国人的手中之后，由于岸门的地理重要性，这里就成为了秦国在河东的一处重要军事要塞之一，共有三千秦军在此驻守。

　　天寒地冻，白雪皑皑，从天而降的大雪让整个世界变得银装素裹，岸门城的城头上巡哨经过的频率也明显减少了许多。

　　一小队秦军刚刚就结束巡逻，进入在城楼之中，坐在火炉旁边，不停的捂着手，哈着热气聊着天。

　　“汝等听说了吗，三晋联军已然将大半个河东郡都占领，恐怕打到咱们这已是用不了多久。”

　　“放屁，大王不久之前才刚刚调拨了大量援军从蒲阪渡过黄河增援安邑，只要有那些援军在，晋人就不可能越雷池一步！”

　　另外一名秦军士兵闻言不由啐了一口，说道：“晋国？如今还有个甚的晋国哦。”

　　“那韩赵魏不是自称三晋？”

　　“耶耶还自称是河东郡守呢，别人说甚便信甚，汝的脑子呢？”

　　“哎，不管怎么说，那还是小心一些为好。”

　　“小心个甚，此处距离安邑足足有数百里，难道那三晋能够飞过来不成？”

　　“如今三晋联军的势头如此之强，恐怕攻到此处也是时间问题罢了。”

　　“胡说，至大王登基以来大秦便是横扫山东诸国，少有败绩，三晋虽强，又如何能够是吾大秦之敌？”

　　“哼，若是依照汝这般说法，那么在阏与之战和长平之战中，咱大秦又是如何败北的？”

　　“哎呀呀，汝怎么老是拆台，来人啊，揍他！”

　　……

　　很显然，岸门城中的秦军觉得至少在此时此刻，这里应该还不会被战火所波及。

　　毕竟在这冰天雪地之中赶路可不是那么容易的事情。

　　所以他们也并不知道，一直仅有千人的赵国部队，已经悄悄的借助着大雪的掩护，来到了距离岸门城并不远的地方。

　　率领着这支部队的，正是年轻的赵国校尉赵括。

　　虽然在曲沃城的军事会议之中韩国主将靳黈主动请缨，但是廉颇考虑再三之后，还是将这个攻取岸门的任务交到了“自己人”赵括的手中。

　　在赵括这支先锋的身后，还有一支乐乘所率领的大部队大约在正在朝着此地前进，落后赵括大约一到两天的路程。

　　虽然说在河东郡安邑大营一战中遭到了挫败，但是在乐乘的担保以及过往的功绩下廉颇也并没有多么为难赵括，只不过在打了赵括四十军棍并削了一级官职提出了一个要求，那就是赵括必须要以军功来将功赎罪。

　　对于赵括来说，眼下的岸门城便是为自己正名的最佳机会。

　　一阵冷风吹过，从衣甲的缝隙之中吹入，即便穿着足以抵挡寒冷的衣物，赵括还是忍不住打了一个哆嗦。

　　一名斥侯出现在了赵括的面前，深一脚浅一脚的在雪地中有些艰难的朝赵括走来。

　　赵括和斥候两人浑身是雪，猛一看去还以为是两个雪人在雪中相对而立。

　　“如何？”赵括开口问道。

　　斥候答道：“岸门城墙之上巡哨稀少，城门紧闭，应当是没有发现吾等之动向。”

　　赵括闻言微微松了一口气。

　　虽然说，此时此刻赵括的身后都是来自于赵国北军的精锐，只要杀入城内的话赵括很有信心将岸门城之中这三千秦国普通士兵在半个时辰内击溃。

　　但是毕竟数量的劣势摆在那里，如果被敌人提前发现的话，那么仅仅凭借着赵括手中的这么点人是不可能通过正面强攻的方式攻破这座岸门城的。

　　从一开始在接受了这个任务之后，赵括就很清楚自己的选择只有一个，那就是奇袭。

　　但即便如此，赵括的手下们对于这个奇袭能够成功也是心有疑虑的。

　　当赵括招来麾下的几名军官来召开碰头会之后，当时就有人提出了疑问：“校尉，这座城池虽不高，但是若无云梯等器械却亦是难以攀登，该如何是好？”

　　在问出这句话的时候，赵括等人正位于一座小山丘的后面，只要稍微的直起身子，就可以看到数里之外的岸门城城头。

　　赵括微微一笑，对着这名赵国军官开口说道：“汝所言不虚，但是岸门城之城墙，亦并非全然无法攀登。”

　　“校尉此言，究竟何意？”

　　赵括极其肯定地说道：“岸门城面对黄河的那一面有防水大堤，城墙与堤坝间高度有限，可沿此而攀登岸门！”

　　虽然在安邑大营之中遭受了挫败，但是赵括那段时间也不是白白度过的，他借着王稽河东郡太守的便利，调阅了大量河东郡的地利和水文资料，岸门城虽然不大，但是地理位置颇为重要，因此也在赵括的重点关注范围。

　　“可是我等又如何能够接近岸门城堤坝？又没有船！”

　　“如今正是冬季，黄河结冰！”

　　赵国军官们这才恍然大悟。

　　赵括继续说道：“等会好好休息，今夜子时，随吾奇袭岸门城！”

　　但还是有人觉得这个计划有点冒险：“将军，虽然河水已经结冰，但是能否在冰上行走尚在两说。”

　　这的确是实话，要知道依照赵括的计划，那就必须要在黑灯瞎火的时候悄悄的绕过岸门城，从结冰的黄河上走上好一段路才能够来到岸门城的后方并发动攻击。

　　考虑到由于营养问题赵军之中大部分人在夜间视力都下降得很厉害甚至接近于零，这其实算不上一个十分保险的计划。

　　赵括重重的哼了一声，道：“这世上焉有十拿九稳之计划？只管依此行事便是，若有任何差池，吾自会向大将军请罪！”

　　既然身为这支部队主将的赵括都把话说到这份上了，自然也就不会再有人反对了，几名将军纷纷领命离去。

　　雪花纷飞，渐渐的到了入夜时分。

　　这个夜晚对于赵括和他身后的赵军士兵来说，注定是极为漫长的。

　　当距离子时还有一个时辰的时候，赵括已经发布了命令：“全军出发！”

　　在接到这个命令之后，所有的赵国士兵们都站了起来，一个拉着一个的手，在黑夜之中悄无声息的出发，朝着西边走去。

　　在数里之外，几丝微不可见的灯火正在岸门城头闪耀跳动着，那是守军用来照耀城外的火光，也是赵括所率领的这支军队在黑夜之中的唯一信标。


第309章 克岸门

　　寒风刺骨。

　　冬季的夜晚是如此寒冷，雪花带着凌厉的寒风拍打在赵括的脸庞之上，让赵括的脸都有些麻木了。

　　在赵括的身后，不时传来摔倒的声音，但没有任何的叫声发出。

　　整支队伍缄默无声的保持着缓慢的速度，在黑夜之中朝着西方而去。

　　根据一开始的计划，赵括并没有马上就对岸门城发动攻击，而是先朝着岸门城南面的黄河结冰处行军，从结冰的黄河绕到岸门城的西侧堤坝上，通过堤坝和城墙之间那段可以让人直接攀登的地方发动一次突然袭击。

　　也不知走了多久，赵括的脚下突然一个打滑，整个人踉跄向前，险些翻倒在地。

　　赵括心中凛然，低下身子用手轻轻的触摸了一下地面，并没有摸到夹杂着雪花的泥泞土地，只摸到光滑的冰面。

　　他已经踏在了黄河的冰面上。

　　赵括深吸了一口气，更加小心翼翼的朝着前方走去。

　　然而才刚刚一迈步，赵括的脚下又是一个打滑，“砰”的一声结结实实的摔了一跤。

　　赵括慢慢的爬了起来，继续朝着北方而去。

　　在赵括身后的黑夜之中，不时传来一声又一声的砰砰之声，听上去倒有几分放炮仗的感觉。

　　在赵括的头顶是漆黑无比的苍穹，冬夜的天地间一片沉默，唯有寒风带着冰雪吹过，在每一个人的耳边呼啸不已。

　　“喀喇，喀喇喇！”尖锐无比的声音突然在赵括身后不远处响起，紧接着又响起一声低低的惊叫。

　　赵括停了下来，朝着身后询问：“怎么回事？”

　　“有人落水。”

　　“溺水？”

　　“没有，拉上来了。”

　　赵括微微舒了一口气，低声道：“已经接近岸门了，注意不要发出任何的动静。”

　　当然了，说是这么说，赵括的心中也很清楚，打滑不打滑这种东西，还真不是自己能够控制的。

　　即便赵括的身后是一千名令行禁止的赵国精锐，但是在这样一个冰天雪地双眼不能视物的夜晚，赵括也无法担保一定就会顺顺利利的。

　　好在岸门城已经不远。

　　又过了大约一刻钟的时间，赵括终于在岸门城头那微弱火光的指引下渐渐的靠近了，距离岸门城头大约只有一百步左右的距离。

　　这个距离还不足以被火光所照射到。

　　赵括深吸了一口气，轻轻的伸手在自己身后的那名赵军士兵的左胸锤了两下，然后悄无声息的蹲了下来，化作一团隐匿在黑暗之中的身影。

　　这名士兵又朝着身后士兵发出了同样的命令，片刻之后，这个无声的命令就传遍了整支部队。

　　赵括这一蹲就是很久。

　　直到第三支秦军的巡逻队从赵括面前的城头经过之后，赵括才再一次的伸出了手，在身后士兵右边肩膀上用力的拍了三下。

　　这是出击的信号。

　　在发出了这一声信号之后，赵括毫不犹豫的站起来，开始小步的朝着面前不远处的堤坝奔跑而去。

　　“砰！”

　　才刚刚跑了两步，赵括的脚下就又是一个打滑，结结实实的摔了一个狗吃屎。

　　一阵剧烈的疼痛从鼻梁传入赵括的大脑之中，赵括只觉得自己的鼻孔之中一片温热，丝丝血腥气开始在鼻尖蔓延。

　　几双大手将赵括同时拉了起来。

　　“校尉，没事吧？”

　　赵括摸了摸鼻子，果然摸到了鼻血。

　　但此刻不是计较这个的时候。

　　“继续前进！”

　　赵括终于来到了堤坝之上。

　　堤坝也结冰了，同样十分的光滑，但这一次赵括小心翼翼，终于成功的攀登到了堤坝斜坡的顶部，站在了城墙之下。

　　由于有着堤坝的缘故，这一处的城墙只有两人多高。

　　到了这里，就已经进入了城墙上的火光范围。

　　只要有任何一名秦国士兵经过并探出头，就能够清楚无比的看到城墙之下的赵括。

　　但由于最近的一批巡逻兵才刚刚经过，因此并没有人发现这些突然就出现的赵军士兵。

　　一名赵军士兵冲到墙角站定，双掌合拢成袋，整个人马步下蹲，朝着赵括用眼神示意了一下。

　　赵括毫不犹豫的直接踏上了对方双掌，然后再一步踏上对方肩膀，紧接着用力一跃，正好抓住了城墙的最边缘。

　　赵括双臂用力，犹如一只敏捷无比的猿猴般翻进了城墙之中。

　　在赵括的身边，一名一名的赵军士兵如法炮制攀登而上。

　　“啊！”突然一声惊叫在赵括身边响起，赵括猛然回头，发现一名赵军士兵在攀登城墙的时候滑了一下，整个人呈一个大字形朝着城外的黑暗坠了下去。

　　赵括心中一沉。

　　虽然大雪纷飞，但是这突如其来的一声惊叫在这样的夜晚还是相当刺耳的。

　　果然在这一声尖叫之后，数十步之外的城楼之中，就立刻冲出了几名秦军。

　　这些秦军几乎是第一时间就发现赵括等人的存在。

　　此刻聚集着城头之上的赵军已经超过了一百人，而且数量还在源源不断的增加之中，这么多人是根本不可能瞒住别人视线的。

　　秦军士兵们看到赵括和赵国士兵之后一下子就愣住了，显然不知道为什么突然会有一支奇兵出现在这里。

　　但是对于如今的赵括来说，既然已经上了城墙，那么就没有任何隐瞒的必要了。

　　年轻的赵国校尉唰的一下拔出了腰间的长剑，厉声喝道：“二三子，进攻！”

　　下一刻，赵括就如同猛虎出山般冲进了那些还处在惊疑不定状态之中的秦兵。

　　一边是有心算计人多势众，一边是毫无防备猝不及防，因此在城楼处的这一场遭遇战仅仅短短片刻之后就分出了胜负。

　　城楼处的十几名秦军士兵通通都变成了赵括以及赵军士兵的刀下之鬼。

　　鲜血滴滴答答的落在大地，纷纷扬扬的雪花从天而降，落在了这些尚未凝固的血花之上，血花和雪花汇聚在一起，融合成一种奇异的红白相间之色，在昏黄的灯光下闪烁着异样的光芒。

　　在夺得了城楼之后，赵括抬头看向城内。

　　此刻的岸门城中已经是警报声大作，无数士兵从军营之中急匆匆的冲了出来，正在紧张的集合队形。

　　赵括大笑三声，只感觉心中有股热血在激荡。

　　“二三子，不要停止脚步，随吾继续攻击！”

　　赵括整个人脚步生风，率领着自己的属下们犹如一团旋风般从城墙上冲了下，朝着刚刚集结起来的秦军士兵们冲了过去。

　　在这城中的三千秦军里，只有五百名是秦国真正的士兵，其他的全部都是郡兵罢了。

　　所谓的郡兵，其实也不过就是一群服役的农夫而已。

　　如果说赵括如今率领的是一群在雪夜之中外出狩猎的恶狼，那么此刻赵括的眼中，这三千名秦军士兵只不过是一大群待宰的羔羊！

　　没有任何的迟疑，赵括挥舞着手中的长剑撞入秦军阵中，剑光在黑夜中闪烁，吼声如雷霆般在每一名秦军士兵的耳旁炸响。

　　“降者免死，反抗者格杀勿论！”

　　在赵括的身后，一千名赵军士兵跟随着赵括奋勇冲杀，将秦军尚未完全集结的阵列瞬间撕开了一个大口子。

　　仅仅一次冲锋，赵括就率领着麾下的一千名精锐赵军消灭了三百以上的秦军，并成功的击溃了秦军的阵列。

　　战局立刻就变成了一边倒的逃亡和追击。

　　许多秦军见势不妙，纷纷跪地投降。

　　但也有一些秦军悍勇不已拼死反抗，而这样的反抗在大局已定的情况下其实只是螳臂当车，结局当然也只有一个死字。

　　翌日清晨，一面象征着赵国的红旗在岸门城之中高高迎风飘扬。

　　岸门，已攻克！


第310章 赵丹收到的两个好消息

　　邯郸。

　　赵丹几乎是在同一天的同一时间内收到了两个不同的好消息。

　　第一个好消息是来自河东战场。

　　赵国校尉赵括率领一支奇兵急行军五天五夜，以迅雷不及掩耳之势攻克了岸门城！

　　如此一来，河东郡之中的秦军两条退路现在已经被赵国堵上了其中一个。

　　只要再拿下蒲阪，那么整个河东郡之中的秦军就将走投无路，彻底的成为瓮中之鳖！

　　这个消息无疑让赵丹大喜过望，忍不住狠狠的一拍桌子，大赞：“好，赵括果然是好样的！”

　　其实说实话，在知道赵括安邑大营之中的失败之后，赵丹的心中多少也是有些不爽的。

　　虽然都知道这天下没有一直赢不会输的仗，但是谁听到打败仗的消息心情也高兴不起来啊。

　　但既然现在赵括能够取得这样一场胜利，那么赵丹自然也就将赵括之前的失败给淡忘了。

　　胜利者总是不会受到苛责的。

　　历史的白起就是一个明证，要知道那个白起可是在长平搞了一次大屠杀，规模比抗战时期南京还大，结果还不是被后世誉为“无敌战神”“战国第一军神”。

　　所以说有些事情说白了也就是成王败寇，并不是什么非黑即白。

　　除了赵括的这个好消息之外，赵丹所收到的另外一个消息则是来自于南线战场。

　　魏无忌率领着两万魏军星夜南下，已经赶到了彭城城外结营，和城内的楚国春申君黄歇形成掎角之势共同防备齐军。

　　而且魏无忌十分鸡贼，摆出了一副大张旗鼓的态势让齐国人做出了错误的判断以为来到的魏国军队至少在十万左右，由此齐军忌惮不已，暂时停止了对彭城的进攻。

　　只需要再支持五到六天时间，从邯郸南下的赵国三万先锋军就能够赶到，再过两三天剧辛所率领的七万主力赵军也将赶到。

　　到那个时候，整个局势就彻底的稳住了。

　　赵丹长长的出了一口气，这几天来一直紧绷的神经终于放松了不少。

　　虽然说赵丹也知道了魏无忌趁机杀了个回马枪将陶邑给攻占的事情，但是眼下这件事情赵丹并不打算追究，因为先稳住楚国才是大头。

　　凡事总是有轻重缓急的，目前来说，收拾魏无忌这件事情只能先暂时放放了。

　　但不管怎么说，只要楚国还没有一溃到底，那么对赵丹来说就是不折不扣的好消息。

　　想着想着，赵丹忍不住伸手揉了揉自己的太阳穴。

　　娘的，这国君是真不好当啊。

　　尤其是在这种大争之世、四面皆敌的环境下当一个国君，每天都不知道要死多少脑细胞啊。

　　赵丹想了想，对着面前的缪贤开口道：“安邑方面情况如何？”

　　缪贤答道：“根据廉颇大将军回报，安邑此刻大约有十五至二十万秦军，正和联军主力对峙。”

　　“什么？”赵丹有些惊讶：“秦王稷哪来这么多兵？”

　　虽然一直都知道安邑已经来了秦国援兵，但是今天河东战场方面才第一次送来了关于安邑秦军数量的确切情报。

　　缪贤答道：“根据咸阳吕不韦密报，秦王稷已然将所有能够召集到的兵马都派到了安邑，只为守住河东郡。”

　　赵丹这么一听就明白了，好小子，秦王稷这老儿又开始赌命了。

　　从长平之战来看，秦国的倾国之兵大约在六十万出头，在长平之战中伤亡二十万左右，那么秦国现在剩下的兵力大概就是四十万左右。

　　此刻秦国有二十五万军队在楚国作战，再加上安邑方面的十五到二十万部队，差不多也就是四十万这个数了。

　　想到这里，赵丹忍不住笑了起来：“这个秦王稷，还真是敢赌啊。”

　　不过即便这一次秦王稷再发倾国之兵，赵丹的心中却不像长平之战时候那么紧张了。

　　毕竟现在秦国的主力都在和楚国人搞生死呢，廉颇率领的三晋联军只不过是一些秦国的渣渣部队罢了。

　　到了这个时候，赵丹觉得自己似乎已经开始掌握了秦王稷的弱点。

　　急躁。

　　是的，这位堪称一代明君的秦国君主，在岁月的逼迫下，在对死亡步步逼近的恐惧下，终于不可避免的开始变得急躁了起来。

　　长平之战中秦国举倾国之兵而攻赵，其实就是这样一种急躁的体现。

　　不然的话，秦王稷完全可以先占领南上党，接着继续灭掉韩国再徐图北上党。

　　之所以秦王稷没有这么做，一方面是不甘心被赵国白捡了便宜，另外一方面肯定也是有着想要一战击溃赵国，彻底奠定秦国一家独大局面的因素在里面。

　　这种急躁并没有因为长平之战而缓解，反而因为长平之战的失败而变得更加的强烈起来。

　　所以在得知了匈奴南下赵国被迫迎击之后，秦王稷甚至都没有耐心等到匈奴和赵国之间分出一个胜负就开始急匆匆的进攻楚国，想要尽快的将楚国偷走的东南两郡拿回来。

　　这种沉不住气的表现，将秦王稷的急躁体现得淋漓尽致。

　　为了达成这个战略目标，秦王稷不惜再一次押上了秦国的全部力量，抽调所有能够抽调的兵马前往河东郡，只为了阻挡三晋联军的脚步。

　　在赵丹看来，如今的战局胜负点其实就在于楚国和秦国谁会先坚持不住。

　　如果楚国率先崩盘，那么秦国不但能够夺回东南两郡，更有希望凭借着胜利在外交方面合纵连横，让赵国组建的三晋联军土崩瓦解。

　　考虑到魏国这个反骨仔的存在，这样的事情并不是不可能。

　　要是那样的话，那么局势就瞬间从赵韩魏楚对秦齐变成了赵韩对秦齐魏，力量的对比一下子就会翻转过来。

　　这也是一直以来赵丹最担心的事情。

　　有人就要说了，你当这结盟是儿戏啊，今天是赵国这边，明天就到秦国那边？

　　是的，战国时代的结盟就是这么儿戏，要不然“朝秦暮楚”这个成语怎么来的？

　　以这个成语来看，早上是秦国这边的晚上就变成了楚国那边的，其实都不用过夜呢。

　　但以另外一个结果来看的话，如果在楚国崩盘之前三晋联军率先拿下了河东郡，那么整个形势就完全不同了。

　　因为只要拿下了河东郡，秦国的大本营关中就直接暴露在了三晋联军主力的兵锋之下。

　　除非秦王稷活腻歪了，否则的话就必须要命令秦军主力回撤救援关中。

　　这样一来的话，楚国西面的压力瞬间就没了。

　　接下来赵丹操作的空间就很多了，他既可以让楚国的二十万大军调往东线去对付齐国，也可以让楚国的部队从武关对秦国展开进攻，和三晋联军一起形成两路夹攻关中的态势。

　　整个战场的主动权就此握在了赵国的手中，赵丹就可以牵着秦王稷的鼻子走了。

　　说一千道一万，只要赵国在楚国崩盘之前拿下河东，那就绝对不亏！

　　所以赵丹觉得廉颇不能再磨叽了，得赶紧把河东郡的战事搞定才行。

　　在思虑妥当之后，赵丹拿起笔飞速的写就了一封命令。

　　正准备将这封信交到缪贤的手中之时，赵丹突然停顿了一下。

　　“对了，且将韩非召来。”

　　……

　　PS：这里得说一下，掎角之势这个词语可不是我打错字了哦，有古书用词为证。

　　《为侯景叛移梁朝文》：“皆侯景叛戾，虚相陷诱，指成提挈之举，终无掎角之势。”

　　《三国演义第二十二回》：徐州受敌之地，不可久居；不若分兵屯小沛，守邳城，为掎角之势，以防曹操。

　　《晋书·载记第三》：“使征北刘雅、镇北刘策于汾阴，与石勒为掎角之势。”


第311章 韩非给赵丹带来的启发

　　片刻之后，韩非就出现在了赵丹的面前。

　　之所以要叫来韩非，是因为赵丹觉得韩非负责那个参谋处也有一段时间了，就算是纸上谈兵那也应该能够拿出点能忽悠人的东西来了。

　　虽然现在的赵国家大业大，但赵丹手下也是不养闲人的。

　　一个机构设立之后如果证明对赵国眼下的争霸毫无作用，那么赵丹一点都不介意将参谋处给裁撤掉。

　　反正也就是一次实验罢了，不行对于赵国也没有害处，再试别的就是。

　　毕竟后世的制度虽然肯定是先进的，但是有时候先进过头了反而可能会不符合如今赵国的需求，这也就是所谓的“步子太大了扯到蛋”。

　　不过目前来说，赵丹对于参谋处以及韩非的个人能力还是比较有信心的。

　　毕竟在《韩非子》这本书里可是说过“繁礼君子不厌忠信，战阵之间不厌诈伪”这样的话，并且大量的引用了古今战例来为韩非自己的思想做注解。

　　这就足以证明韩非这个人对于战争的了解其实是颇为深刻、至少从纸上谈兵来说是有着自己一套东西的。

　　如果韩非真的对战争一无所知的话，那么赵丹也不可能让他去主持这个参谋处的工作了，唯才是用这种基本的东西赵丹当然是懂的。

　　刚看到韩非，赵丹就被吓了一跳。

　　由于最近都在主持参谋处的工作，所以韩非虽然有侍中之名，但是已经有一阵子没有出现在赵丹面前了。

　　在赵丹的记忆之中，韩非是一个颇有贵公子风范的翩翩公子，只要不开口说话啥都好的那种。

　　但此刻出现在赵丹面前的韩非整个人看上去比前几天明显憔悴了不少，脸上还顶着两个大大的黑眼圈，看上去跟个大熊猫似的，显然已经很久没有睡过好觉了。

　　“韩非见过大王！”韩非行礼的时候一个踉跄，差点摔倒。

　　“免礼，坐吧。”赵丹看着韩非就座，然后有些好奇地问道：“韩侍中，汝这身体看上去如此虚浮，到底是如何弄得这番模样？”

　　赵丹心里也在低估，好像没听说这韩非在邯郸找女人啊，怎么虚成这个样子？

　　而且就算真找了女人，那也怕是得夜夜七次郎才会憔悴成这种样子吧……这韩非真这么强？

　　就在赵丹心中胡乱的转着诸多不靠谱念头的时候，韩非也是有些不好意思的一笑，对着赵丹答道：“臣、臣近日忙、忙于参、参谋处之工、工作，却是有些忘、忘了休息。”

　　一听到韩非开口，赵丹心中就忍不住一声叹息。

　　你说这好好的一位法家大能，名留青史千古流芳的人物，怎么就有口吃这种毛病呢？

　　简直是一开口毁所有啊，唉……

　　不过在听到韩非的回答之后，再看看韩非的这番模样，赵丹的心里反而有些高兴。

　　作为一位国君，赵丹最喜欢的属下是什么样的？当然是像韩非这种一看上去就天天加班而且还不用给加班工资的臣子啦！

　　所以赵丹也不废话，直接开口问道：“韩侍中，汝主持参谋处也有一段时日了，对于如今的战局可有什么想法？”

　　韩非点头道：“回、大王，臣近日和参、参谋处同仁讨论，如今确、确实有了一些想法。”

　　“慢着。”赵丹将手中缪贤刚刚呈上来的两份情报拿了起来，朝着韩非示意了一下，道：“汝且先看完这两份情报，再说说汝之意见。”

　　韩非不敢怠慢，认真的阅读了起来。

　　就在韩非阅读情报的时候，赵丹则在脑海之中转着许多无聊的念头，比如说以后是不是干脆让韩非把要说的话写出来算了，免得听他说话有点着急……

　　如果不是口吃在后世似乎也没有办法根治的话，赵丹还真想弄点药把韩非给治好来了。

　　就在赵丹胡思乱想的时候，韩非已经抬起了头来，朝着赵丹说道：“大王，臣、臣已有定计矣。”

　　“哦？”赵丹眉毛一挑，笑道：“韩侍中尽管说来。”

　　韩非咳嗽一声，道：“大王所、所虑者，无非楚国败、败北也。”

　　赵丹点头。

　　韩非突然露出了一丝奇异的笑容，道：“大王，其实楚、楚国败北，也未必对大、大王不利。”

　　“什么？”赵丹惊讶的看着韩非。

　　还有这种操作？

　　韩非道：“大王莫、莫要忘了围魏救赵。若、若是在楚国败、败北之同时攻下河东，其、其实对赵国来说乃、乃是利好之事也！”

　　赵丹一听这话先是一愣，随后仔细这么一琢磨，突然觉得——

　　好像很有道理啊！

　　如果依照韩非所说，在楚国崩盘的同时赵国拿下河东，那么赵国看似失去了一个盟友的助力，但是其实细想的话好像也不亏啊。

　　只要河东郡拿到手里，那么赵国就能够占据整个战略上的主动权，或向西攻击关中，或向南切断崤函通道都是赵丹一句话的事情，而秦国除了被动防守之外别无他路。

　　换句话说，只要河东落入赵国之手，那么是战是和都完全取决于赵丹，而并非取决于秦王稷。

　　而且河东拿到手的话，魏国为了从赵国的手中获得安邑城，肯定就不会立刻和赵国翻脸了。

　　这样一来，就算没了楚国，三晋联军对上秦齐也是完全不虚的。

　　而且在赵丹本来的计划之中，这场战争其实也就是持续到三晋联军拿下河东郡而已，然后就该和谈停战了。

　　赵丹当然也想一口气灭了秦国，可是那不现实啊。

　　秦国现在可还是霸主之一呢，这么庞大的一个国家除非开挂，不然根本不可能被一口吞下。

　　要是赵丹持续穷兵黩武，说不定反而惹火烧身，像当年的齐国一样被其他国家给联手反噬了。

　　假设这场战争的结局是赵国从秦国手中获得河东郡，而秦国从楚国手中夺回东南两郡，那么赵丹完全可以接受。

　　河东郡肯定是比东南两郡要更好的，这点毋庸置疑。

　　如此一来的话，赵国不但削弱了秦国，也同时削弱了楚国。

　　这不就是重现了当年齐国“围魏救赵”之中那一石二鸟、盟友敌人一起坑的完美计策了吗？

　　虽然坑盟友这种事情听起来有点不太仗义，但是别忘了在这个时代可没有什么永远的盟友一说，只要赵丹还想着一统天下，那么其他所有的六个国家、包括楚国在内都是赵丹未来的敌人！

　　既然是未来的敌人，那当然是坑坑更健康啊。

　　赵丹越想，脸上的笑容就越是浓郁。

　　可以这么说，韩非的这条建议，给赵丹对如今这场大战战局的思考和谋划提供了一条全新的思路啊。

　　“韩侍中此言，善，大善！”

　　赵丹在称赞了一番韩非之后，立刻又迫不及待的追问道：“那么以韩侍中之间，寡人应该如何才能够做到这一点呢？”


第312章 韩非和参谋处的计划

　　说句实话，如果单纯的想要去坑敌人，那其实并不算太难，只要智商比敌人高就行了。

　　如果单纯的想要坑盟友的话，也同样是这么个道理。

　　但是如果想要像韩非所提出来的策略这样将盟友和敌人一起坑的话，这个难度就要大很多了。

　　而且这一次要算计的还不仅仅是两个人，而是两个国家！

　　韩非能够提出什么样的意见帮助赵丹一起算计这两个国家呢？

　　赵丹非常的期待。

　　面对着赵丹的问计，韩非不齐不忙的拿出了一封简牍，恭敬的递到了赵丹的面前。

　　“请、请大王一观。”

　　赵丹愣了一下，随后才明白了过来。

　　好小气，这个韩非原来也算是知道自己的缺点了，干脆就不开口说话，直接将自己的意见写在了这张奏章里呈上来给赵丹。

　　赵丹接过了奏章，仔细的阅读了起来。

　　“韩非携参谋处同仁敬上大王：

　　若大王欲要横扫六合八荒，则眼光不可拘泥于此战，凡秦楚者，皆为赵国一统天下之敌也。故此战不应以取河东为要，当以破秦疲楚为上。”

　　赵丹看到这句话，眼睛就是一亮。

　　从这句话中就可以看得出来，韩非出的这个主意并不是临时起意，而是他和他的那个参谋处之中的人一起群策群力弄出来的。

　　这正是赵丹所希望看到的事情。

　　想到这里，赵丹不由得用赞赏的眼光看了韩非一眼，看来这个韩非的工作做的确实是不错。

　　赵丹继续看了下去。

　　“由此，如今战局之关键并非在河东，而在于南阳郡，在于秦楚宛城前线也。若南阳郡秦楚两败俱伤，则赵国便可从中渔利。”

　　“若以此，则河东郡之战不必急于一时，廉颇大将军率领着三晋联军可对河东秦军保持压迫之势，围而不攻。”

　　“如此一来，秦王稷为解河东危局，必定命令南阳王龁、王陵部全力出击，以求速败楚军，再回师援救河东。”

　　“大王可再派说客入楚，言及河东不日可下，秦军即将被迫退守关中。如此楚国为保东南两郡，必定全力与秦国周旋。”

　　“如此，秦楚之间必定有一番大战，大战若起，则败者自不必说，胜者亦是损失惨重。”

　　“秦楚全面大战之时，大王可命三晋联军全力攻击河东，若一切顺利，则河东攻破之时，亦是秦楚大战胜负分晓之际。”

　　“如此，秦楚两败俱伤，而赵国得占河东，岂非两全其美之策乎？请大王思之。”

　　赵丹看完之后，手指轻轻的敲着桌子，并没有立刻开口说话。

　　韩非和参谋处提出来的这个意见赵丹现在已经搞清楚了，就是从军事和外交两方面同时下手。

　　在军事方面，让廉颇大将军率领着三郡联军对于河东郡之中的秦军保持强大压力，让河东郡之中的秦军被迫朝着秦王级求援。

　　如此一来，秦王稷除非不想要河东郡了，否则必定会催促南阳郡之中的秦军主力尽快发动进攻，击溃楚国西线部景阳所部。

　　外交方面，赵国要派使者去面见楚王元，安定住楚王元的心思。

　　只要让楚王元确信楚国坚持下去就会得到胜利，那么考虑到南阳和南郡，尤其是南郡之中的郢都对楚国的意义，楚王元肯定也不会同意议和。

　　如此一来，秦国和楚国之间就没有和谈的基础，一场大战是在所难免。

　　秦楚两国只要大战一场，那么无论谁胜谁负对于赵国来说都是一个极大的利好消息。

　　赵丹越想，就越觉得这个主意很不错，一旦成功的话就能一举削弱秦楚两个大国，对于赵国来说就是简直就是完美重现了当年齐国在围魏救赵之中的无敌操作。

　　但是收益必然伴随着风险，如果这计划出了差错，让秦军的主力击溃了楚军之后又及时回援河东，那局势可能就要被秦国瞬间逆转。

　　最关键的，就是在于时机的把握。

　　如果赵国太早把河东打下来，那么秦王稷可能就要被迫和楚国议和退兵，两败俱伤的作用就没了。

　　如果太晚打下来，可能秦国人就及时回援了。

　　因此廉颇所率领的三晋联军主力，必须要在秦楚全面大战爆发的同时一举击溃秦国河东郡的守军，在秦楚分出胜负之前完全奠定河东方向的胜局。

　　廉颇能做到这一点吗？

　　赵丹沉吟片刻，突然开口说道：“缪卿，速召诸大臣进宫议事。”

　　这个计划毕竟是过于冒险，赵丹觉得自己还是不能够轻率的作出决定，必须要听一下其余大臣们有什么意见之后再做定夺为好。

　　赵丹想了想，又对着韩非说道：“韩侍中，待会的会议汝也列席罢。”

　　韩非心中激动，高声应喏。

　　赵国四位大臣很快齐聚龙台。

　　在传阅了韩非所呈上来的这一份奏章之后，并且询问了韩非几个问题之后，在场的赵国大臣们都陷入了沉思之中。

　　大殿之中突然安静。

　　赵丹看了一眼大臣们，开口问道：“诸卿以为如何？”

　　几名赵国大臣相互对视，都从其他人的脸上看到了犹豫的神色。

　　说实话，这个决定不太好下啊。

　　如果说原本攻击河东郡之战就是一场豪赌，那么这一次要真按照韩非和参谋处的计划这么去弄，那直接豪赌直接又变成赌命了。

　　这种走钢丝的计划，一不小心就要把自己玩崩了啊。

　　过了片刻之后，司寇赵豹率先开口道：“大王，臣以为此计过于冒险，实在不可取也。”

　　赵丹看了赵豹一眼，倒也不算太意外。

　　赵豹虽然偶尔也会有得意忘形的时候，但是大部分时间都还是属于比较小心谨慎的那种，不喜欢这样过于激进的计划也是理所当然。

　　让赵丹意外的是第一个除了赞同的不是虞信，而是相邦赵胜。

　　“大王，以臣之见，此计当可行之！”赵胜十分肯定地说道。

　　在长平之战前，赵胜就坚持要拿下上党郡，这一次这位赵国相邦体内的冒险基因看上去又蠢蠢欲动了。

　　出乎意料的是李伯也立刻表示了同意：“大王，若此计得逞，则即可破秦又可疲楚，实在是难得之良机啊！”

　　虞信更是直接道：“大王，臣愿为使者出使陈郢，为大王说服楚王元！”

　　三比一，一个让赵丹有点意外的票数，激进派的票数已经完全压倒了保守派。

　　不过这其实也不算奇怪，毕竟在连番的胜利之后，赵国的大臣们自信心更足了，自然也就更愿意选择冒险一些的方案。

　　有点膨胀啊。

　　但这种膨胀目前看来应该还没有到那种目空一切的地步，所以些微膨胀带来的强大自信，倒还真就是赵丹所乐见的。

　　于是赵丹不再犹豫，拍板做出了决定：“既然如此，那么便依照参谋处的计划，开始准备！”


第313章 廉颇觉得这个计划简直是太扯淡了

　　公元258年2月3日，安邑。

　　这座曾经的魏国故都，如今秦国河东郡的郡治所在，现在则成为了河东郡战场的最前线。

　　在安邑城外东边大约十里地的地方，整整二十三万三晋联军在此处扎营，整座大营连绵十余里，旌旗漫天，令人望而生畏。

　　安邑城中，二十万秦军如临大敌紧守城池，誓要在此处阻挡住三晋联军的脚步。

　　三晋联军的统帅廉颇大将军对于秦军的这种态度嗤之以鼻：“不过区区二十万农夫，亦想阻拦吾之去路？”

　　作为一名常胜将军，廉颇虽然很冲动，但是却从不轻敌。

　　如果他的面前是二十万秦军的主力部队，那么这位大将军一定会如临大敌，甚至可能会像长平之战那样一反常态的变得小心谨慎。

　　可如今的情况很明显，安邑城中的二十万秦军只不过是一支秦王稷临时东拼西凑起来的乌合之众，虽然也有一定的战斗力，但是比起精锐尽出的三晋联军来说还是差得太远，简直就是下驷对上驷。

　　如果秦军胆敢出城野战的话，那么廉颇有信心用三个时辰的时间彻底的击溃这二十万秦国人。

　　可惜秦军统帅显然也非常清楚自己的劣势所在，将所有的部队都龟缩在了安邑城中，摆出了一副严防死守的态度，完全没有任何想要和三晋联军刚正面的企图。

　　这不免让廉颇有些不爽。

　　此刻的廉颇坐在帐中，刚刚送走了前来求战的靳黈。

　　廉颇毫不犹豫的拒绝了靳黈出兵攻城的要求。

　　攻城战和野战可不是一回事。

　　如今三晋联军的重型攻城器械都还没有制造出足够的数量，贸贸然在如此寒冷的天气下冒着大雪攻城，那不是拿着士兵们的性命开玩笑么？

　　因此这一次会面以不欢而散告终。

　　廉颇的心情并不算太好，如果是赵国的将军敢用刚才靳黈的那种语气来和廉颇说话，那早就被廉颇给军法从事了。

　　挑衅主将威严，这可是任何一名主将都无法容忍的事情。

　　事实上也就是现在廉颇老了，脾气变得没有那么火爆了。

　　要是年轻几岁的话，管他什么韩国人魏国人，就算是国君的兄弟，那也先砍了再说！

　　“哼，不过区区一韩国将军，也敢在吾之面前放肆！”廉颇吹胡子瞪眼睛的大骂了一番靳黈，总算是稍微消了消气，注视着起面前的地图来。

　　“想来乐乘所部，应该已经是达到蒲阪了……”

　　对于这个抄秦国人后路的计划廉颇可是寄予厚望，否则的话也不会把乐乘这么一位赵国军中第二把手派去亲自领兵。

　　一旦蒲阪被赵军攻下，那么整个河东郡的秦军就完全落入了三晋联军的合围之中。

　　接下来廉颇只需要稍微的用一些攻心计之类的小小计策就能够让安邑秦军大乱，从而以极小的代价获胜。

　　所以廉颇又何必在这冰天雪地浪费士兵们的性命去攻击什么安邑呢？只需要坐等蒲阪传来的胜利消息就是了。

　　廉颇对乐乘很有信心。

　　就在这个时候，账外的亲卫走了进来，朝着廉颇禀告道：“大将军，邯郸信使求见！”

　　廉颇头也不抬的唔了一声：“将人带进来。”

　　每五天就会有一名来自邯郸的信使出现在廉颇的面前，或传达赵丹的命令，或帮助廉颇向赵丹转达要求，廉颇对此早已经习以为常。

　　所以在听到使者的脚步声走进来的时候，廉颇甚至连头都没有抬起来，仍旧在专注的注视着面前的地图。

　　一个熟悉的声音在廉颇的耳边响起了：“缪贤见过大将军。”

　　廉颇身体一震，惊讶的抬起了头，随后立刻站了起来：“竟然是缪卿？却是吾有失远迎啊。”

　　在整个赵国之中，能够让廉颇摆出这番态度的人其实只有三个，一个是国君赵丹，一个是廉颇的一生挚友蔺相如，最后一个就是赵国宦者令缪贤。

　　别看缪贤是个太监，但是这个太监可是先后服侍过赵武灵王、赵惠文王和赵丹三代国君，更在惠文王和赵丹时期长期出任宦者令至今，深得两代国君信任的超级大太监。

　　除此之外，包括蔺相如在内的赵国之中多位大臣高官均出自缪贤举荐，可以说是门客故旧遍布赵国朝野，影响力极大。

　　又是宠臣又有人脉，因此缪贤虽然并未名列赵国六大臣，但地位却极其超然，是赵国之中无人敢于得罪的存在。

　　一番短暂的寒暄之后，廉颇开门见山：“缪卿，大王令汝前来，莫不是有要事嘱托？”

　　廉颇觉得，能够让缪贤亲自前来的事情绝对是非同小可的。

　　缪贤微笑点头，脸上的皱纹笑得皱了起来，犹如一层层的湖水波涛：“大将军所言甚是，吾此番前来乃是要告知大将军一个绝密命令。”

　　廉颇立刻挺直了身躯，正色道：“缪卿请说。”

　　缪贤笑着将前几日赵丹在韩非的建议下做出的那个“一石二鸟”的决定一五一十的告知了廉颇。

　　廉颇越听越是惊讶，到最后脸上的愤怒已经无法言喻，终于忍不住重重的一拳砸在了面前的桌案上：“韩非小儿，简直胡闹！”

　　缪贤眼中一道精芒悄然闪过，表面上却是慢吞吞地说道：“怎么，大将军对大王的决定有意见？”

　　廉颇重重的哼了一声，好一会才压制住了内心的怒气，沉声对着缪贤道：“缪卿和大王并非领兵打仗之人，故此有所不知。须知战机乃是瞬息万变稍纵即逝，吾领兵向来便是见机而战，若错过战机则千军万马亦不能得胜矣，如何能够似那韩非所言，出则必胜？”

　　在廉颇看来，这打仗又不是玩过家家，你韩非说什么时候打就什么时候打，说什么时候赢就能什么时候赢，这不是扯淡吗？干脆你行你上，你来指挥算了。

　　虽然对面安邑城之中的秦军确实是弱鸡，但人家也没有弱到一触即溃的地步啊。

　　假如现在的局面是要打一场野外大战，那廉颇倒还有这个信心，可现在是攻城战啊。

　　众所周知攻城战的难度远远大于野战，否则《孙子兵法》之中也不会说出“十则围之”这样的话了。

　　如果说要让廉颇在规定的短短几天内攻克安邑城，那廉颇真的只能说一句“微臣是真的做不到啊。”

　　这就是廉颇觉得这个计划扯淡的理由。

　　如果真的如同计划之中所说让廉颇等到秦楚全面开战再对安邑发动进攻，那么安邑还没打下来，估计秦国人都已经干翻楚国及时回援了。

　　虽然名义上廉颇的牢骚是针对的韩非，但是缪贤可是多年的人精了，哪里听不出来廉颇话里话外那隐隐约约的指责赵丹瞎指挥的意味？

　　不过缪贤也不着恼，而是笑着张开了已经有些漏风的嘴巴，对着廉颇笑眯眯地说道。

　　“这便是大王为何令吾来此协助大将军之原因也。”


第314章 故人重逢

　　蒲阪。

　　这个地方其实还有一个别名，叫做蒲阪津，所以蒲阪关又常常被人们称为蒲津关，蒲阪渡也会被称为蒲津渡。

　　赵括骑着一匹骏马，率领着麾下的一千骑兵正在蒲津道上奔驰着。

　　蒲津道是赵国在内的三晋对这条道路的称呼，秦国的称呼则叫做栎阳道。

　　说起这条蒲津道的来源，那还真就有些源远流长的意思，甚至能够追溯好几千年。

　　这条道路早在商朝时期就已经出现，周朝始祖周文王与莘国有莘氏之女结亲的时候迎娶之路就是这条蒲津道，后来周文王攻伐耆国的时候其大军往返调动同样也是经过这条蒲津道。

　　到了春秋时期，这条蒲津道则成为了秦晋两国的主要交通路线，无论是晋国伐秦又或者秦国伐晋，双方之间的征战都离不开这条道路。

　　由于地形条件的制约，这条蒲津道（秦称栎阳道）的路线沿渭水北侧东行，渡黄河后入晋国河东。

　　在这之后，又可以沿着涑水接汾水河谷而上，经晋阳盆地而至漠北，甚至可以通过北太行到达燕国。

　　自从控制了河东之后，秦国历次对赵国用兵运粮大都是从蒲津道行动，包括著名的长平之战亦是如此。

　　除此之外，在历史上极为有名的汉朝和匈奴白登山之战中，刘邦率领的汉朝主力同样也是从这里北上，去平城迎战冒顿单于所率领的匈奴大军。

　　正是因为这条道路是如此的重要，因此在这条道路之中的蒲阪关和蒲阪渡就成为了战略意义极为重要的地方。

　　根据赵括获得的资料来看，最多再过个十天八天，黄河就要开始迎来解冻期了。

　　所以只要夺下蒲津关并控制蒲津渡口，那么纵使秦国关中有千军万马，也无法跨越滔滔黄河顺利登陆河东。

　　这是一个难得的好天气，长久以来困扰着赵括和赵军的大雪在这一天完全停止，但呼呼的寒风仍然犹如刀锋一般打在赵括的脸上，让赵括有一种睁不开眼睛的刺痛感。

　　宽阔的蒲津道上虽然也有着一些积雪，但是并不影响骑兵的前进，无数马蹄纷至沓来踩在积雪之上，蹄声如雷，激起无数雪花。

　　在风雪之中，一座关隘渐渐的出现在了赵括的面前。

　　蒲津关到了。

　　“吁！”赵括用力的一拉马缰，让胯下的战马渐渐的放慢了速度。

　　片刻之后，赵括和他麾下的一千名骑兵，全部都停止了下来。

　　看着面前的蒲津关，赵括有些失望的叹了一口气。

　　这座关隘依山傍水，地势险要，关墙之上到处是密密麻麻的秦军和耸动的人头。

　　很显然，秦军已经对于赵括的到来有了准备。

　　“还是慢了一步……”

　　很显然，岸门陷落的消息已经传到了蒲津关，这里的秦军士兵也已经有了准备。

　　如果赵括执意冲锋的话，那么恐怕没等他冲到关墙下，就已经被射成了刺猬。

　　在短暂思考了片刻之后，赵括发布了命令：“全体回身，觅地扎营！”

　　既然奇袭已经是不可能的事情，那么赵括当然也就只有等待身后的乐乘大军赶到，再继续对蒲津关做打算了。

　　根据情报，如今的蒲津关之中有一千名秦军。

　　这一千人听起来似乎不多，但是一个个都是正儿八经的秦国精锐，据说里面甚至还有好几个秦锐士的存在，根本就不是岸门那些乌合之众可以相提并论的。

　　可以这么说，如果手里没有至少五千人的话，那么赵括就完全不会有任何强攻蒲津关的念头。

　　当然了，如果能够奇袭，那么蒲津关里就算有五千秦军赵括也敢一试。

　　可惜奇袭的机会没了。

　　就在准备拨马回身的时候，赵括的目光突然落在了关墙之上某位秦国军官的身上。

　　虽然因为距离的原因看不清对方的面容，但是赵括的心中却突然产生一种熟悉的感觉。

　　自己似乎在哪里见过对方。

　　赵括嘿了一声，突然抬起了手，朝着城墙之上的那名秦国军官做了一个斩首的手势。

　　虽然不知道为什么，但是赵括的心中就是有这么一股冲动让他这么去做。

　　赵括的这个动作，理所当然的被城墙之上的秦国二五百主王翦看在了眼里。

　　是的，率领着一千兵马镇守蒲津关的，正是曾经在长平一役屯留战场中和赵括交过手，有两次差点就击杀了赵括的王翦。

　　虽然赵括并没有认出王翦，但是居高临下的王翦却认出了赵括。

　　“竟然是此人……”王翦不由得皱起了眉头。

　　对于赵括的能力，王翦可是有着很深的印象。

　　先不说那一次夜袭给秦军带来的大麻烦，就是在其后的屯留保卫战之中，如果不是赵括在最后时刻拼死拖住了王翦所部的攻势，那么屯留就要落入秦军的手中了。

　　王翦也没有想到，双方竟然这么快就又再次见面了。

　　就在王翦出神的时候，赵括已经率领着麾下的骑兵们调转马头，回身寻找宿营地去了。

　　随着赵括等人的离去，蒲津关上原本紧张无比的气氛也变得有些放松了下来。

　　岸门城的陷落早在一天前就已经传到了王翦的耳中，因此王稽对于赵括的到来是早有准备，才能够在赵括甚至都还没有逼近城墙的情况下就做好了防御措施。

　　但即便如此，在看到赵括出现的那一刻，王翦心中还是立刻就明白——安邑那边的河东秦军主力麻烦大了。

　　就算蒲津关一时间不会被攻克，但只要这条蒲津道被切断，安邑那边也同样是后路被端。

　　王翦长出了一口气，开始下达了一连串命令：“传令下去，马上派一个百人队去砸冰，务必不要让赵国人有绕道关隘后方的机会！马上派出信使通知咸阳和安邑，告知大王和将军此地情况！城墙轮值人手增加三倍，所有军官不得无故擅离，违者军法处置！”

　　……

　　对于上一次对决的结果，王翦其实是很不甘心的。

　　明明胜利就在眼前，却因为援兵的缘故而让赵括逃得生天！

　　年轻的秦国二五百主下定决心，这一次，绝对不让赵国人从自己的手上讨得好去！


第315章 难道要寡人坐视赵国攻下河东郡不成？

　　咸阳宫。

　　秦王稷坐在上首，一张老脸上阴云密布。

　　事实上这段时间以来，这位秦国大王的心情就一直没有变好过，即便是在听到了王陵所部已经占领了方城防线的东半部所有据点，从后方截断了楚国宛城大军的退路之时也是如此。

　　“南阳郡战事拖延的太久了！”秦王起的咆哮在宫殿之中回荡着：“王龁王陵坐拥天时地利，却竟然仍旧不能击溃楚军，究竟还要寡人等到何时？难道要到赵国攻下河东兵临关中的时候，寡人再来听他们的好消息不成？”

　　整个大殿一片安静，没有任何人胆敢在这个时候接话，这位君王此时此刻就像一只愤怒的雄狮，任何胆敢拦在他面前并发出叫声的动物都会被他毫不犹豫的用尖牙和利爪撕成无数碎片。

　　但是秦王稷的不满其实也是有理由的，要知道如今宛城之中的楚国军队，已经被围困了整整半个月了，但是看上去却并没有丝毫有溃败的迹象。

　　而伐楚战事也已经进行了差不多一个冬天，这对于秦国来说，已经是非常漫长的一段时间了！

　　要知道在一开始秦国君臣作出计划的时候，原本就是想要把这一次伐楚之战打成一次闪电战，在短短的时间内一举击溃楚国，让赵国根本都来不及出兵援救楚国的情况下就结束整场战争。

　　结果现在好了，赵国甚至都没有出兵援助楚国西线战场，但秦国竟然仍旧啃不下楚国这么一个过去几十年来一直被秦国花式吊打的软骨头！

　　“汝等都来说说，这到底是怎么一回事！”

　　今日秦国太子赵柱由于身体不适告假修养，因此在场的秦国大臣面面相觑，最后都将目光投到了相邦范睢的身上。

　　范睢咳嗽了一声，出列奏道：“大王，臣听闻那楚王元许高官爵禄以激发宛城上下楚国将士的士气，而且如今天寒地冻攻城不易，若是轻率发动进攻，只能够徒令大秦将士多增伤亡矣。”

　　这其实还真不是范睢要和秦王稷唱反调，大冬天的攻城本来就是一件很困难的事情。

　　秦王琪重重地哼了一声，十分不耐烦的挥手说道：“在出征之前，寡人听到的可不是如此说法！寡人不想听到什么原因和伤亡，寡人只想要宛城！”

　　秦王稷在说这句话的时候，双目之中简直就已经要喷出火焰来了。

　　在这位名震天下的君主看来，征战沙场击败敌人乃是前线将领们的分内之事，作为国君只需要统筹大局提出目标，再让老秦人的好男儿们去实现就是了。

　　在过去的数十年乃至上百年以来，秦国的这一套模式一直进行的卓有成效，虽然也偶尔会出现短暂的挫败，但是大部分时间里秦国都是胜利的那一方。

　　正是靠着这种积小胜为大胜的方式，秦国才能够以滚雪球的方式一步步成长到现在这个巨无霸。

　　但突然间，自从长平之战失败之后，这条原本已经被证明是成熟的、可靠的模式一下子就失去了魔力，从天堂跌落到尘埃。

　　而依靠着这种模式成长起来的巨无霸秦国，也开始有了要土崩瓦解的迹象。

　　这如何能够不让秦王稷感到焦急？

　　尤其是在如今河东郡战局危急，南阳郡宛城方向又迟迟打不开局面的情况下更是如此。

　　所以在说完这句话之后，秦王稷就用目光盯视着面前的范睢，对着范睢询问道：“范君可有计策，解目前之危机？”

　　范睢想了想，开口说道：“以臣之见，大王可遣使前往邯郸，于赵王丹议和。”

　　“什么？”秦王稷一听，一对眉毛简直就要竖起来了。

　　对于秦王稷来说，去年的那一次清河之会可以说是他人生之中极其罕见的污点和败笔了。

　　在那一场会盟中，赵王丹那一副嚣张的嘴脸和得寸进尺的气焰，至今仍然秦王稷记忆犹新，每每想起就火冒三丈。

　　这时间才过去了一年，如今的秦王稷竟然又要向赵丹求和？

　　要知道当年赵丹的老爹赵惠文王，那也得在秦王稷的面前夹着尾巴做人呢！

　　这巨大的反差，显然让秦王稷不能接受。

　　范睢看到秦王稷似乎又要动怒，急忙解释道：“大王误会也，臣的意思是先派遣使者前往邯郸，以议和之名义欺骗赵国君臣，拖慢赵国人进军的脚步，为南阳郡战场争取时间。”

　　秦王稷这才明白了过来，原来这范睢提出来的议和并不是真议和，而是假议和。

　　不得不说，如果是假议和的话，那么这个意见其实还是可以的。

　　毕竟对于秦王稷来说，现在最缺少的就是时间，而假议和正好就可以为秦王稷争取到一些时间。

　　秦王稷沉吟了一会，认同了范睢的这个意见：“既然如此，那便遣使前往邯郸罢。告诉那赵王丹，若是赵国愿意和寡人停战让寡人专心对付楚国，那么寡人便将河东郡全部割于赵国！那赵王丹不是一直对河东郡念念不忘吗？如今能够不伤一兵一卒就取得河东郡之地，寡人就不信他不动心！”

　　反正只是假议和，所以秦王稷当然也是毫无所谓的开出了巨大的筹码，争取让赵丹动心。

　　范睢又开口道：“大王，如今蒲津关已经被乐乘率赵军数万兵马所包围，蒲津道这条通向安邑之粮道已被截断。以臣之见，不如改变运粮路线，从崤函通道自宜阳过黄河北上至安邑，不知道大王觉得如何？”

　　在河东郡的南侧就是崤函通道，也就是秦国的河内郡，这条道路大军行进不易，并不是补给粮草的好路线，但是如今的秦国也没有别的路线了。

　　秦王稷沉吟片刻，突然开口说道：“黄河如今即将解冻，若是没有蒲津渡，到解冻之际又该如何能够运粮至河东郡之中呢？”

　　范睢的脸上也露出了无奈的神情，说道：“大王，此也不过是权宜之计而已。以臣看来，如今河东郡方面不过是为了拖延时间，指望安邑部队击溃三晋联军难度实在太大，还是只能够等待南阳郡战场取得突破方是正道。”

　　秦王稷沉思片刻，对范睢的意见再一次表示了赞同。

　　说白了，河东郡安邑城中如今都是一群秦国的炮灰，想指望这支炮灰部队去击败赵国名将武信君廉颇所率领的三晋联军主力，无疑是异想天开。

　　秦王稷深吸了一口气，沉声道：“立刻派人去传令给王龁、王陵，无论用什么办法，都必须要在一个月内击溃楚国景阳所部，此乃命令！若做不到，那么寡人便要追究其领军不力之罪！”


第316章 愿献五百里河东郡之地与赵！

　　秦王稷这一次的动作很迅速。

　　仅仅几天过后，秦国的使者就来到了邯郸城中。

　　“秦王稷居然派人来和谈了？”赵丹在听到这个消息的时候，心中其实是相当惊讶的。

　　在思考了片刻之后，赵丹作出了决定：“来人啊，召诸位大臣进宫，再将这使者带进来。”

　　俗话说得好，先礼后兵嘛。

　　而且赵丹也想看看，到底秦王稷派这个使者来，葫芦里卖的是什么药？

　　片刻之后，秦王稷所派来的使者就来到了赵丹的面前。

　　这名使者年纪大约四十来岁，方脸长须一袭正装，看上去颇为正经严肃。

　　有简单的一句话来形容，就是很有官样。

　　使者朝着赵丹躬身行礼：“赵腾见过赵王。”

　　赵腾？

　　赵丹不由得多看了面前这名秦国使者一眼，看来还是个秦国公族啊。

　　赵丹开口道：“不知使者前来，究竟所为何事啊？”

　　秦国使者不卑不亢的对着赵丹说道：“回大王，臣此番前来乃是奉吾王之命，希望能够和大王商议停战议和之事。”

　　“停战议和？”赵丹听了这句话，忍不住笑了起来。

　　秦王稷居然会认怂了？

　　不仅仅是赵丹，就连在场的几名赵国大臣也是面露微笑。

　　看看，看看，现在就连秦国人都要被打得求饶议和了。

　　咱们赵国，可真真是太强大了！

　　赵丹饶有兴致的看着使者，问道：“不知秦王稷打算以何条件来和寡人议和？”

　　使者正色道：“大王，吾王欲献河东郡与赵。”

　　这句话一说出来，赵丹马上就被惊住了。

　　不仅仅是赵丹，就连在一边的几名赵国大臣们也同样都惊住了。

　　这河东郡，秦王稷居然不要了？

　　赵丹面色古怪，过了片刻之后才开口道：“此事当真？”

　　使者认真道：“此乃吾王之言，如何有假？”

　　虽然赵丹很想吐槽说你家大王秦王稷本来说话不算数就是出了名的，但是最后赵丹还是忍住了这吐槽的欲望，说道：“既然如此，那么秦王有何条件？”

　　如果换一个国家的话，那么献了也就献了，但是秦国嘛，赵丹可不觉得秦王稷会免费白送一个河东郡给自己，而且还任何的附加条件都没有。

　　果然使者接下来便说道：“吾王希望赵国与楚国断盟，并不干涉秦楚之间的战争，若是赵王能够答应这样的条件，那么秦愿将河东郡五百里地献于赵国。”

　　河东郡当然不止五百里地，这里所说的五百里指的是如今还在秦国手中的全部河东郡领土面积，其余的河东郡领土如今已经都被三晋联军给占领了。

　　赵丹听完这番话，脸上原本还带着的几分笑意渐渐的消失了。

　　而在赵丹的身边，几名赵国大臣相互对视，好几个人的脸上露出了兴奋的神色。

　　过了片刻之后，赵丹淡淡的开口说道：“使者之意，寡人知矣。但此事寡人还需要和诸卿商量一番，便请使者先到偏殿休息罢。”

　　等到秦国使者离去之后，赵丹便开口对着面前的几名赵国大臣说道：“诸卿以为如何？”

　　司寇赵豹率先开口说道：“大王，以臣之见，若是能不伤一兵一卒便得河东郡五百里之地，那么议和一事，当可为之。”

　　赵胜也附和道：“秦国河东郡之中尚有二十万大军，若是强行攻之未必能胜，即便胜之亦将损兵折将，如今秦国愿献河东郡，正是停战之绝佳良机也。”

　　这两名赵国重臣都赞成议和。

　　对于议和就必须要出卖楚国这件事情，赵胜和赵豹倒还真都是一点心理负担都没有。

　　背盟这种事情，战国七雄之中每一个国家都做过，而且都做过不止一两次，谁的屁股都不干净，谁也别说谁。

　　只要赵国有好处拿就行了，楚国？管他楚国去死。

　　然而这两名赵国重臣的话一说出来，赵丹的脸上非但没有任何喜悦的神情，反而眉头是越皱越深的。

　　也就是在这个时候，虞信的话突然响起：“平原君、平阳君此言，恕信不敢苟同也！”

　　赵胜和赵豹一听这话就不舒服了，狠狠的盯了虞信一眼，你小子又来唱反调？

　　“既然如此，敢问虞卿有何高见？”

　　虞信摸着自己的胡须笑了一笑，道：“以吾之见，这秦国使者之言若是当真，那么与秦国议和亦无不可。然而——秦人之言，岂能当真乎？若此议和之言不过为秦人之诈，那么又如何能够答应？”

　　“有诈？”虞信这句话一说出来，赵胜和赵豹同时就是一愣。

　　也就是在这赵胜和赵豹愣神的时候，赵丹的眉头也渐渐的舒展开来了，脸上也开始有那么一点笑容了。

　　寡人的手下，总算还是有那么一个明眼人的。

　　说真的，秦国这个使者所说出来的话，赵丹是一个字都不相信。

　　河东郡五百里地？

　　呵呵，简直说的比唱的还好听。

　　当年秦王稷派张仪入楚，就是用“商于六百里地”作为筹码，来让楚怀王和齐国断交。

　　然后楚怀王就真的傻乎乎的盟友齐国断交了。

　　结果呢？

　　结果等到断交之后，六百里地就特么变成了六里地。

　　接着楚怀王大怒之下进攻秦国，然而这时候秦国反过来和楚国原先的盟友齐国联手，一起将楚国打得大败。

　　楚怀王一代昏君之名由此奠定，沦为千古笑柄。

　　现在秦国使者在赵丹面前耍的这些套路，不就和当年张仪的套路一模一样嘛！

　　赵丹咳嗽一声，沉声道：“虞卿此言，大善！如今这秦国使者所言，无非张仪当年故技也，寡人如何能够信之？平原君、平阳君，切不可为秦人所欺啊。”

　　赵丹这么一说，赵胜和赵豹这才回过神来。

　　毕竟楚怀王的事情还真没有过去多少年，赵胜和赵豹小时候可是听着楚怀王的笑话长大的呢。

　　前事之鉴，后事之师啊。

　　所以赵胜和赵豹还真是一点就透。

　　等到醒悟过来之后，赵胜和赵豹顿时大怒。

　　“大王，这秦国使者胆敢欺瞒大王，着实可恶，不如将其斩首，以儆效尤！”赵豹说话的时候杀气腾腾的，可见满心的不爽。

　　赵丹摇了摇头，道：“不可，这些使者素来信口雌黄，寡人早已知之。然而两国交兵不斩来使，寡人如何能够行此残暴之举，徒惹天下人之批评？不过嘛——”

　　赵丹顿了一顿，脸上突然露出了一丝狡狯的笑容：“这秦王稷以为就用这么点老套的招数就能够欺骗寡人了？哼哼，还不知道这一次谁能骗得到谁呢！来人啊，将秦国使者重新召上来！”


第317章 秦王稷想和寡人谈？先拿个人头当利息！

　　赵丹坐在上首，看着再次出现在自己面前的秦国使者，心中多少带着几分不爽。

　　怎么搞的，这年头的国君到底哪里给别人“容易忽悠”的印象？当年用在楚怀王身上的招数竟然就这么原封不动的用到寡人的头上来了？

　　这也太不尊重人了！

　　最起码——你也稍微改一下套路不是？

　　不过赵丹转念一想，突然发现其实这年头喜欢忽悠国君的士人还真不少。

　　什么张仪啊，苏秦啊，还有未来的甘罗啊这些，一个两个的都是忽悠君王的好手啊。

　　良心大大的坏！

　　要不然怎么说知识越多越反动呢？这些个天天就想着忽悠君王的纵横家，赵丹觉得确实很反动！

　　赵丹决定要好好的给这个秦国使者和他身后的秦王稷一个教训。

　　使者对着赵丹恭敬行礼：“大王召见外臣，莫不是已经有了决定？”

　　赵丹用力点头，脸上露出了笑眯眯的神情：“确实如此。经过寡人和众位大臣的商议，觉得使者的这个提议，还是很有意思的！这样吧，寡人马上就派人去接受这河东郡五百里地，只要接手完毕，寡人立刻就下令三晋联军解散，秦赵之间战事结束！”

　　使者闻言就是一愣，赶忙说道：“大王，如此不可啊。”

　　赵丹的眼睛马上就瞪了起来，声调瞬间提高了好几度：“汝这是什么意思，不是说了要将河东郡五百里地献给寡人吗，怎么又变卦了？难道汝以为寡人是那可以随意糊弄之人不成！看来这秦赵之间的一战乃是不可避免的了！”

　　赵丹这么一发怒，顿时把秦国使者给吓得够呛。

　　好好的议和，怎么就一下子扯到开打上了？

　　使者慌忙道：“大王误会了，吾王并非不愿意献河东郡五百里地于大王。只不过以吾王之意，赵王需要先和楚国断交，然后解散三晋联军，接着吾王才会将河东郡五百里地献上，秦赵从此言归于好。”

　　赵丹一听这话，就忍不住哈哈大笑了起来。

　　不知为何，这笑声明明听起来颇为爽朗，但是听在这秦国使者的耳中却总颇为刺耳，给他一种大事不妙的感觉。

　　足足过了片刻之后，赵丹的笑声方才缓缓止歇。

　　然后用力的一拍桌子。

　　“砰！”的一声，毫无防备的秦国使者身体猛地一震，显然被吓得不轻。

　　“简直是笑话！如今的秦国对于寡人来说，不过挥手可灭之国也，河东郡对于寡人来说，更不过是唾手可得之地！秦王稷要么就老老实实的献地求和，要么寡人就直接让寡人的大军出动灭了他，有何资格和寡人在这里讨价还价！”

　　赵丹的这番话，突出一个嚣张霸道、目中无人。

　　寡人就不把你秦国当盘菜了，咋滴？

　　使者额头上汗水沁出，解释道：“大王不知吾王之顾虑也，若是吾王献地后大王不退兵，如此岂非秦国白白受损？”

　　“哼！”赵丹冷笑道：“秦国受不受损，关寡人屁事！寡人今天在这里就问汝一句，究竟秦王稷要不要献地与寡人？如果不献，那么汝尽管回转咸阳，让秦王稷准备迎接寡人的怒火吧！”

　　使者这一下是彻底慌了。

　　要知道秦王稷之所以派这个使者前来那就是为了稳住赵丹的，结果现在使者谈来谈去，和谈的事情八字还没一撇呢，反而还坚定了赵丹继续攻击的决心。

　　如果这使者真就这么回转咸阳禀告秦王稷，那么绝对就是一个人头落地的下场。

　　所以使者赶忙开口说道：“大王，议和之事秦国乃是绝对诚心，这一点大王毋庸置疑！如若大王不信，吾王愿同大王会盟，以安大王之心！”

　　这其实是在事先出发之前，秦王稷暗中告知这名使者的最后筹码。

　　实在谈不拢，那就用会盟的手段来欺骗赵国人！

　　使者说完这句话之后，就用祈求的目光看着。

　　空口白话你不信，那么现在秦王稷都说了亲自要和你面谈了，这你总可信了吧？

　　说实话，一开始这使者还真没有想到事情会搞到这一步。

　　毕竟在这使者看来，赵丹不过是一个刚刚登基没有几年，嘴上没毛的年轻小子。

　　只要稍微的忽悠一下，再让赵丹知道秦国准备献地的消息，那还不是手到擒来？

　　献地啊，那可是小国对大国才会做的事情，赵丹一听这秦国要献地，那不立刻就飘飘然的上天了，想怎么忽悠就怎么忽悠？

　　然而使者万万没有想到的是，赵丹特么根本就不按照设想的剧本那么走啊！

　　简直就是将所有剧本都撕了个稀巴烂！

　　于是没奈何，使者也只好将这个最后的重磅筹码抛出来了。

　　其实这种事情就好像谈生意一样，属于双方的一个讨价还价的过程。

　　如今秦国的使者已经亮出了自己的低价，但是赵丹可还没有。

　　毫无疑问，在这一场谈话到现在，赵丹已经是彻底的占据了主动。

　　越是这种时候，就越是要穷追猛打啊！

　　宜将剩勇追穷寇啊。

　　所以赵丹哈哈一笑，开口道：“既然秦王如此有诚意，那么寡人也不好拒绝。这样吧，汝且说说这个会盟要选在何处，又是要何时开始啊？”

　　秦国使者一咬牙，开口道：“地点便选在洛邑城外，时间自然是越快越好！”

　　没办法，现在赵丹明摆着都已经开始怀疑秦国人的诚意了，那么在这件事情上就不能够再拖下去了。

　　赵丹想了想，觉得洛邑这个会盟地点还可以。

　　如今的洛邑还是周天子的地盘，当然现在的周天子也就这么一块巴掌大的地盘而已了……

　　从各方面来看，这都算是一个中立的地方，而且无论从洛邑到咸阳或者邯郸的路程都差不多，可以说很合适的一个地点。

　　看来秦国人也是精心挑选过这个地方的啊。

　　于是赵丹便说道：“那么便在洛邑好了。不过嘛，既然秦王已经选了地点，那么时间便由寡人决定吧。寡人看啊，这会盟的时间便选在十天之后吧！”

　　十天这个时间听起来很长，但是考虑到使者从邯郸传信到咸阳，然后秦王稷再从咸阳出发前往洛邑，而且现在又是冬天路途难行，所以其实还是很紧凑的。

　　果然使者一听立刻就说道：“大王，这时间是否过于紧张？”

　　赵丹嘿了一声，眼睛一瞪：“还谈不谈了？”

　　使者身体一颤，把头点的和小鸡啄米一样：“谈，谈！十天便十天，便这么说定了。”

　　使者的心中苦啊。

　　这么多年来，大秦的使者去哪个国家不是威风八面吆五喝六，各种花式在他国国君面前装逼威胁，怎么到自己这里就变了个样呢？

　　在邯郸这里，威风八面的变成了赵丹，吆五喝六的变成了赵丹，动不动就装逼威胁的人还是赵丹！

　　堂堂大秦帝国，怎么就给赵丹这么一个登基没几年的黄口小儿给欺负到这样的地步啊！

　　更让使者郁闷的是明明肚子里面都已经是气，但是还不得不给赵丹点头哈腰的赔笑脸：“请大王放心，外臣立刻便派遣信使回返咸阳转告吾王此事，令吾王速速赶往洛邑和大王会盟！”

　　赵丹一听这话，脸色才稍稍放缓了一些，但看到使者那如释重负的表情之时，赵丹的嘴角又划过了一道促狭的笑容。

　　朋友，你以为这就结束了？

　　赵丹咳嗽一声，盯着使者开口道：“对了，汝且回去转告秦王，楼氏一族叛国之事皆由楼缓而起，寡人是绝对不可能放过楼缓此贼的！听说楼缓如今还在秦国出任官职，那么在七天之内寡人要看到楼缓的首级。不然的话，这个盟会也就不用谈了！”

　　在赵丹看来，这次所谓的盟会多半也是徒劳无功的，既然如此，那么就先收点利息好了。

　　用楼缓这个吃里扒外的叛徒人头来当这个利息，赵丹觉得很不错！


第318章 寡人欲亲征河东！

　　不得不说，在赵丹毫不掩饰的战争威胁下，秦国人通信的效率确实无与伦比的高。

　　仅仅两天半的时间，秦王稷就已经收到了来自千里之外邯郸的消息。

　　在读完这封来自使者赵腾的密报之后，秦王稷当场就摔了桌子。

　　“赵丹小儿，竟然如此狂妄自大，目中无人！！”

　　秦王稷这叫一个气啊。

　　虽然说使者赵腾也算是比较机灵的人了，在遣词造句方面也是尽量的淡化事情，想让秦王稷觉得这个事情其实谈得还算可以。

　　但是秦王稷是什么人？这位可是老谋深算，在位四十年将齐国和楚国两大霸主强国通通都算计下去的主！

　　虽然说现在秦王稷的年纪是大了，脾气也变得暴躁了，可是他的智慧和眼光可都还在呢。

　　论心思之机敏洞察力之锐利，秦王稷放眼天下，绝对是当之无愧的第一啊。

　　所以仅仅凭借着这一封信上三言两语寥寥无几的描述，秦王稷都能够想象出来当时赵丹在秦国使者面前那副趾高气昂不可一世的嘴脸。

　　自从三十多年前的函谷关之战以来，秦王稷在位这么多年虽然偶有波折，但总体来说顺风顺水，哪里受过这样的气？

　　就是赵丹的老爹赵惠文王，当年还不是被秦王稷召之即来挥之即去，让鼓瑟就鼓瑟？

　　结果到了这个小混蛋赵丹登基了，反而却给了秦王稷这么大的“惊喜”！

　　更让秦王稷气得发狂的是，这种被羞辱的感觉，一年前的长平之战中秦王稷已经有过一次了！

　　正如孔子所说：“是可忍，孰不可忍也！”

　　秦王稷目光炯炯直视面前诸位秦国大臣，沉声道：“寡人欲发举国之兵，与那赵丹小儿之三晋联军决战于河东郡之中！诸卿以为如何？”

　　秦王稷这番话一说出来，在场的秦国大臣们就被吓了一大跳。

　　相邦范睢慌忙出列奏道：“请大王息怒，那赵王丹虽然无理至此，但是以秦国计，如今还是应当想办法拖延赵国为上啊！”

　　一脸病容的安国君赵柱也同样出列，脚步一个踉跄还差点摔倒，但是这位秦国太子也不管这么多，同样开口道：“父王，如今南阳郡战场方才是重中之重，还请父王为秦国大计，忍这赵王丹一时之气啊。”

　　也不仅仅是这两人，其他的秦国大臣们闻言也同样纷纷出列，齐声奏道：“大王，还请忍一时之气啊！”

　　这还真不是秦国人怂。

　　说实话，自从商鞅变法确立耕战国策，以军功爵制度来作为晋升之道后，老秦人的战斗热情那在战国之中是一等一、独一份的高，谁都比不了。

　　什么“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”这种话，对于老秦人来说那就是狗屁！

　　有空念什么书，还不如好好的练习武艺，争取在战场上多拿几个人头，升他个一二等爵来的更加靠谱。

　　老秦人真不怕打仗，甚至可以说是渴望打仗。

　　但这样的前提是能赢。

　　只要能赢，啥都好说。

　　至于生死这种事情，在这个平均寿命不过三十岁的年代，谁没点觉悟？

　　在家务农累死累活也就活不到三十岁，那干嘛不拿命去战场拼一拼，说不定还能拼个荣华富贵，给子孙后代拼个保证出来。

　　在场的秦国大臣们虽然也有像范睢这样的外来者，但是大部分还是老秦人的一员。

　　老秦人当然不怕死，更不怕打仗，可是如果这一仗打起来完全没有胜算的话，那就另当别论了。

　　在包括赵柱、范睢以及其他秦国大臣们看来，现在秦王稷的这个所谓的“亲征”，根本就是一场不可能赢的仗！

　　亲征亲征，拿什么亲征？

　　现在的秦国就只有在咸阳驻扎的三万守军还有战斗力，其他的主力部队全部都在南阳郡和楚国人刚正面。

　　就算秦王稷拼了，搞一个什么“年十五以上悉诣河东”，把全部能抽调的民夫统统的抽调起来，那撑死也就组个差不多二十万的部队，加上河东郡如今的守军大概就是四十万。

　　四十万，听起来好像挺可怕的一个数字了。

　　但问题在于，秦国会增兵，三晋联军也会增兵啊。

　　只要三晋联军愿意，随便弄个五六十万部队出来，真不是问题。

　　毕竟人家三个国家呢。

　　就退一步说，算三晋联军也四十万，大家四十万对四十万吧。

　　可人家三晋联军是二十五万主力带着十五万民夫郡兵打仗，秦国是三万主力带着三十七万民夫郡兵打仗……

　　这特么打个屁啊！

　　打仗这种东西，真不是数量越多就越好的。

　　像这种民夫、郡兵之类的杂鱼部队占的比例要是太多了，反而会影响部队的战斗力。

　　这么说吧，一万主力部队可以轻松的在两个时辰之内击溃五万杂鱼部队，而且这时间可能还是保守了算的……

　　所以到战场上，很可能秦军的主力部队没崩，却被占到大部分的杂鱼部队给带崩了。

　　也不是很可能了，这几乎就是肯定会发生的事情！

　　说来说去其实就是一句话，在南阳郡的主力部队归来之前，秦国根本就没有和三晋联军刚正面的资本。

　　所以这时候秦王稷要搞什么亲征，那不是送吗？

　　因此但凡还有那么一点眼光和爱国之心的秦国大臣，都会在这个时候跳出来阻止秦王稷这么做。

　　这就是为何以秦王稷声誉之隆威望之盛，如今却竟无一名大臣同意秦王稷亲征的原因。

　　以秦王稷的性格，往日哪怕是有一名大臣反对他的意见他都会大为光火，但是这一次秦王稷却罕见的冷静了下来，盯着为首的范睢和赵柱二人沉声道：“真不能亲征？”

　　范睢和赵柱带领着身后所有的秦国大臣们齐齐摇头：“真不能亲征！”

　　秦王稷深吸了一口气，一张老脸额头上的皱纹无比明显，看上去极其不情愿：“只能够和赵丹小儿会盟求和，拖延时间？”

　　范睢和赵柱率领着身后所有的秦国大臣们齐齐点头：“只能够和赵丹小儿会盟求和，拖延时间！”

　　秦王稷沉默了。

　　其实吧，秦王稷真的就是那么冲动吗？

　　真不是。

　　之所以摆出这个要拼命的样子，那只是做个样子给面前的臣子们看的。

　　不然的话，赵丹小儿一封信过来秦王稷就要屁颠屁颠的去和赵丹会盟求和，这威信何在？

　　对于一个国君来说，威信这个东西虽然看不见摸不着，但其实是非常重要的。

　　没有威信就没有人听话，甚至可能连王位都坐不稳！

　　现在这么一闹，再经过大臣们一番苦劝，秦王稷就从“被赵丹逼迫不得不向赵国低头”变成了“在秦国大臣们的苦劝下为了顾全大局和秦国的利益不得不向赵国低头”。

　　听听，听听，多么好的一个国君啊，为了秦国的利益不惜去向可恶的赵国和赵王丹低头求和！

　　如此一来，这件事情传出去的话秦王稷的威望不但不会下降，甚至还会因为这一出苦情戏而上涨呢！

　　帝王心术，帝王心术啊。

　　所以既然秦国的大臣们给了秦王稷这么一个台阶，秦王稷自然也就顺坡下驴了。

　　“来人啊，传寡人命令，立刻追索楼缓其人，枭其首级，派八百里快马献于赵王面前！”

　　“范君，汝立刻安排下去，明日早晨寡人便率两万精锐出咸阳，去洛邑和那赵王丹会盟。随行官员以范君为首，其余人皆由范君指定！”

　　“会盟期间，由太子监国，阳泉君辅之！一应政务皆由太子处置，唯军机大事需报寡人，由寡人决定！”

　　……

　　足足小半刻钟之后，秦王稷才终于结束了安排，宣布散会。

　　然后众位大臣就急匆匆的出宫准备去了。

　　时间紧，任务重啊。

　　虽然表面上没有说，但是包括秦王稷在内，所有的秦国君臣心中其实都有着几分说不清道不明的黯然。

　　堂堂的霸主大秦，终究还是被迫又一次的朝着该死的赵国、朝着那该死的赵王丹低下了头颅！


第319章 苏代又双叒叕来到了临淄

　　当齐王建听到宫人的禀告之后，这位齐国国君脸上的表情就变得有些奇怪。

　　足足过了片刻，齐王建才开口对着身边的后胜说道：“后卿，这是苏代第几次出使齐国了？”

　　后胜摇了摇头，赔笑道：“臣亦不知，不过以臣之见，大王能令赵国使者多次拜见，足证大王治下之齐国是如何之兴旺！”

　　这是一个颇为蹩脚的马屁，但是齐王建却偏偏听进去了，而且还听得很开心。

　　这份开心直到苏代出现在齐王建的面前之时都已还没有从齐王建的脸上消退。

　　“外臣苏代，见过大王！”

　　齐王建似笑非笑的看着苏代：“使者今日前来，可是为了劝说寡人和楚国休兵？”

　　虽然齐王建是一位比较贪图享受、进取心也并不算太强的国君，但是最基本的判断力还是有的。

　　苏代拱手笑道：“大王果然明鉴，代此次正是为此事而来也。”

　　说起来也有意思，由于苏秦的缘故苏家三兄弟都曾经在齐国当过官，加上这两年苏代经常出使齐国，又在后胜的牵线搭桥下和齐王建喝过几次酒，因此现在苏代和齐王建已经可以算是熟人了。

　　正因为这份熟悉，所以齐王建说话多少也就比较随意一些，闻言不由得笑道：“怎么，大夫这一次又要告知寡人，齐国即将有亡国之祸？”

　　这是一句调侃，因为苏代在第一次替赵国出使齐国的时候就是在齐王建面前这么说的。

　　苏代哈哈一笑，白胡子因为嘴巴的开合而不停的颤动着：“大王说笑矣，不过代此次前来，确实为解齐国兵灾之厄也。”

　　齐王建和后胜对视一笑，道：“大夫尽管言来。”

　　此刻这对齐国君臣心中其实是很有信心的。

　　信心何来？当然是来自于兰陵一战中齐国那场堪称辉煌的大胜。

　　齐国战神匡章的儿子匡梁成功的证明了“虎父无犬子”的道理，在兰陵一战中于兵力同等的情况下以计策诱使春申君黄歇出击，随后设伏大破楚军，让齐国取得了一场已经很多年没有获得过的胜利。

　　那可是楚国呢！

　　不仅如此，伴随着这一次的大胜，当年被楚国在五国伐齐之中侵占的齐国土地大部分都已经被齐军夺回。

　　凡此种种，真个是让齐国人扬眉吐气。

　　胜利能够有效的提升齐国人的自信心，作为齐国的国君，齐王建的自信心自然也是满满。

　　如果说之前的齐王建心中对于赵国有着十分忌惮的话，那么现在他对于赵国的忌惮只有七分了。

　　这减少的三分忌惮虽然不多，但却足够让齐王建淡定的坐在那里，等待着苏代接下来的话了。

　　苏代一张老脸微笑不变，心中却是暗自计较。

　　作为一名纵横家，如果一直来来去去用同一个套路，那是很愚蠢的行为。

　　狼来了的故事，多听几遍就不会有人上当了。

　　纵横家卖的虽然是嘴皮子，但是最重要的还是得有脑子。

　　所以苏代不急不缓的开口道：“以大王之见，彭城若是开战，齐军可能胜否？”

　　齐王建微笑不语。

　　倒是后胜开口道：“好教大夫得知，那春申君黄歇率二十万楚国精兵，亦败于吾齐国技击之士手中。如今彭城中不过十五万楚、赵、魏三国联军，吾齐国尚有二十万技击之士，如何不能胜也？”

　　后胜的这番话说出来，齐王建脸上的那份自得笑容就变得更加的浓郁了。

　　说起来后胜的话还真就没毛病，二十万楚军都打赢了，十五万联军我们齐国也不虚啊！

　　这可是实打实的战绩，不是吹牛吹出来的。

　　苏代看着自信满满的齐王建和后胜，同样也笑了起来。

　　“若是有三十五万楚、赵、魏联军于彭城列阵，则大王与后卿觉得此战胜负如何？”

　　后胜呆了一下，然后立刻就开口反驳：“大夫莫要欺瞒大王与吾！以如今之战场局势，楚国何来二十万援兵？”

　　苏代笑道：“此二十万援兵，便在楚国西线宛城处。”

　　后胜一听苏代的这番话，也忍不住笑了起来：“大夫此言，徒增笑尔。如今宛城二十万楚军早已被秦军包围，自身亦是难保，又如何能够东进增援彭城？”

　　苏代也不生气，同样笑眯眯的反问了一句：“看来后卿和大王有所不知，那秦王稷已然遣使前往邯郸向吾王求和，双方会盟之日便在六日之后，地点便是洛邑！”

　　“什么？”听到了这个消息之后，齐王建和后胜脸色同时大变。

　　苏代看着一脸震惊的齐国君臣二人组，心中也是有些好笑。

　　刚才不还是自信满满的吗，怎么一句话就变成了这个样子呢？

　　但是苏代的话还没有结束。

　　只见苏代继续说道：“除秦王之外，吾王已然遣使前往新郑、大梁、陈郢，召韩王、魏王、楚王齐聚洛邑会盟，共商天下大计！”

　　这句话一说出来，齐王建和后胜的脸色就变得更加的难看了。

　　秦国人竟然要向赵国让步求和？

　　而且赵丹还要召集小弟们会盟？

　　不用想都知道，这一次赵丹之所以召集韩魏楚三国大王齐聚洛邑，第一个肯定是要利用四国的力量对秦王稷施压，另外一方面则未尝没有要向天下诸国证明自己霸主地位的原因在里面。

　　一旦秦王稷在赵丹的强大压力下被迫割地求和，那么不但是楚国西线的景阳所部，就连如今在河东郡之中征战的二十多万三晋联军也通通都会解放出来。

　　这可是整整四十多万大军啊！

　　如果齐国不听话，那么这四十万大军绝对很快就要出现在齐国的国境线上了。

　　到时候，说不定就是又一次的五国伐齐！

　　齐王建的脸色变了又变，将目光投向了后胜，却发现后胜同样也是一脸震惊和茫然，显然也被这个消息给震惊了。

　　齐王建的脑袋飞速的转动了起来，过了片刻才开口说道：“那么以赵王之意，寡人该如何行事呢？”

　　这一次齐王建在说话的时候就比刚才要客气太多了，刚才那种信心满满的神态更是已经消失，被丢到了爪哇国去了。

　　没办法，形势比人强啊。

　　苏代笑了一笑，悠悠的开口说道：“以吾王之见，这天下还是平安一些，和平一些为好。如今齐楚两国之间显然有些误会，既然如此，那么大王何不动身前往洛邑一行，和楚王当面开解误会？”


第320章 该轮到寡人和赵国来执掌这天下之牛耳了！

　　洛邑。

　　在后世，它有一个更加让人耳熟能详的名字——洛阳。

　　之所以命名为洛邑，乃是因为“八方之广，周洛为中，谓之洛邑”。

　　洛邑并不仅仅有这么一个名字，《尚书》称此处为“土中”、“洛师”、“洛邑”、“新邑洛”、“东国洛”等，周代金文称“成周”、“中国”、“王（城）”等。

　　虽然名称不同，但是毋庸置疑的是自从周朝建立以来，这里一直是周天子赖以威震关东诸侯的根据地所在，是周武王姬发定鼎之地，也是周成王“宅兹中国”之处。

　　武王克商，建立周朝，史称西周。

　　周天子分封诸国，但也给周王室留下了两块当时最为富饶肥沃的地盘作为天子的自留地。

　　这两处地方以崤函通道相连，西边这一处是镐京所在的关中平原，东边另外一处便是洛邑所在的河洛地区。

　　西周初年，武王为了便于控制东方广大的领土，考虑在河洛地区营建一个陪都，可惜武王灭商不久即已去世，接着是“三监”叛乱，周公东征叛逆，计划暂时被搁置。

　　为了完成武王营建东都的遗愿，更重要的是巩固周初政权，达到“中天下而立以经营四方”的目的，周公在东征获胜之后获得了周成王的许可，着手在河洛地区营建东都。

　　这座东都便是洛邑。

　　《左传·宣公三年》载：“成王定鼎于郏鄏。”

　　《史记·楚世家》载：“昔成王定鼎于郏鄏，卜世三十，卜年七百，天所命也。”

　　这个“郏鄏”，便是如今的洛邑。

　　不过洛邑虽然早在成王时期就已经建成，但是在西周时期，周王朝的大本营仍然是关中镐京，洛邑和镐京相比其实只是一个配角。

　　直到周幽王的时候，废太子姬宜臼（周平王）勾结申国和犬戎，杀死父亲周幽王和母后褒姒以及真正的周朝太子姬伯服而夺得王位并东迁之后，洛邑才从一个陪都成为了周王朝的首都。

　　周天子权威的衰落正是从迁都洛邑开始，这对于这座城市来说多少算是一个不大不小的玩笑。

　　虽然迁都洛邑开启了周王朝衰落的序幕，但是必须要承认的是，洛邑的确是如今的华夏大地之中一座不折不扣，一等一的超级大城。

　　当时的周公为了经营东方，在洛水北、瀍水东、西筑了两座城，两城合起来称为洛邑。

　　西面的城池是王城，乃宫寝之所在。东面是成周，是宗庙之所在，亦是殷移民所迁之处。

　　涧水、瀍水之间是周人聚居区，瀍水以东是殷人聚居区。

　　虽然说赵丹的邯郸也算是如今战国时代的顶尖大城了，但是当赵丹看见面前的这座洛邑之时，还是觉得一股古朴、厚重、威严的气息铺面而来。

　　遥远的地平线下，两座大城相对而立，气势巍峨雄浑，让人一眼便肃然起敬。

　　即便如今的周天子早就已经沦落到任何一个诸侯国都能够随便踩死的地步，但是这座经历了近千年时光、曾经象征着华夏权力最中央的大城仍然在屹立在此，千古不变。

　　高端大气上档次啊！

　　赵丹深深的吸了一口气，双目瞬也不瞬的注视着这座雄城，喃喃开口说道：“终有一日，寡人定要将此城纳入赵国领土之中！”

　　赵丹话音一落，旁边便有人笑道：“大王雄心壮志令人惊叹，以臣之见，洛邑归赵之时，必不远矣！”

　　说话的人是虞信，虞信的马车就在赵丹的身边。

　　由于如今赵国太子赵恒年纪尚幼不足以监国，因此赵丹将自己的两位叔叔赵胜和赵豹都留在了邯郸城之中坐镇，只带上了虞信和李伯作为赵国使团的首脑。

　　而负责护卫使团的，则是两万原本负责镇守邯郸的赵国中央军精锐。

　　从远处看去，赵国这支队伍似一条长龙般在马路上绵延十余里，一眼望不到头。

　　无数马蹄和车辙将道路辗轧得泥泞不堪，马上的赵国骑士们一个个精神抖擞，整支部队旌旗漫天声势浩大，向着洛邑缓缓接近。

　　在一番感慨之后，赵丹收回了心思，开始默默的盘算起即将到来的洛邑之会。

　　俗话说得好，计划没有变化快。

　　在秦王稷突然提出会盟议和的选项之后，赵丹灵机一动，在和赵国大臣们进行彻夜讨论之后作出了决定。

　　两国会盟有什么意思，要玩，那就玩一次大的！

　　所以这一次除了秦王稷之外，赵丹还召集了韩王然、魏王圉、齐王建和楚王元通通前来洛邑相会。

　　除了病重而且位居边陲素来存在感稀薄的燕国国君之外，其余战国七雄之中的六位国君都将在洛邑相会。

　　这一次的六王相会，绝对可以说是战国时代的一大盛事。

　　更重要的是这次盛会是赵丹所促成的，而赵国也必然在这一次的盛会之中扮演着主导者的地位。

　　依照赵丹的设想，如果一切顺利的话，在这一次洛邑六王相会之后赵国便将彻底的取代秦国，成为这个世界上独一无二、唯我独尊的超级霸主！

　　秦王稷啊秦王稷，你不是想坑寡人吗？

　　不是想利用这次盟会来跟寡人玩心理战拖时间吗？

　　寡人倒要看看，当你知道寡人召集了这么多位大王和你相会的时候，你的脸上是什么表情。

　　寡人更想知道，当天下人都听说了你在齐王、魏王、楚王和韩王的亲眼目睹下对寡人低三下四，委曲求全的神态之时，天下人又会如何看待你，如何看待你的秦国！

　　秦王稷，你真的以为寡人是这么容易上当受骗的？等到你和你的秦国威严扫地的时候，且回家慢慢后悔去吧你！

　　一想到这里，赵丹就忍不住有种想要放声大笑的冲动。

　　没错，在这样的国家争霸之中，说到底最后还是要靠拳头分出胜负，但是这并不意味着外交就一无是处了。

　　恰恰相反，只要运用得好，那么在适当的时机下，一名外交家嘴里所说出来的话，对敌人的杀伤力堪比千军万马！

　　赵丹看着越来越近的洛邑城，心中充满了豪情壮志。

　　这一次，寡人就要让这整个华夏大地都意识到一个道理——

　　秦国的时代已经过去，如今，该轮到寡人和赵国来执掌这天下之牛耳了！


第321章 两个废物！

　　作为赵国的国君，如今的天下霸主之一，赵丹的一举一动本就备受关注。

　　加上赵丹这一次可是带着一支好几万人的大军前来，洛邑方面当然不可能毫不知情。

　　眼看洛邑在赵丹的视线之中渐渐放大，突然有人前来禀告：“大王，有东周公和西周公于路旁献上礼物，欲要求见大王！”

　　“东周公，西周公？”赵丹先是一愣，随后嘴角微微一扯，露出了一个颇有深意的眼神：“这两个家伙，倒是还有些眼力见……也罢，就召他们过来罢。”

　　就在赵丹发出召见命令的时候，洛邑的城门处，两队人马正在道路的两旁对峙。

　　为首的是两名衣着华贵、头戴公侯冠冕的贵族男子，仔细观察的话还会发现他们的面貌有些相似。

　　只见道路左首的那细长马脸贵族男子喝道：“东周逆贼，汝窃成周久矣，还不速速归还成周于天子！”

　　道路右首的肥胖圆脸贵族男子闻言大怒，喝道：“西周逆臣，汝挟持天子多年，不知被多少天下有志之士所恨，如何敢在吾之面前出此狂言？若有朝一日落于吾手，吾必将汝车裂而亡！”

　　两人你来我往全无贵族风度般的怒骂不已，引来不少路过商贾侧目，便有人低声问旁人道：“此二人是谁，为何竟在此做如此妇人骂街之态？”

　　有知情者便嗤笑道：“此便是大名鼎鼎的东周、西周二公也。”

　　此言一出，周围的人立刻就“哦”了一声，然后脸上纷纷露出了“原来是这两个蠢货”的表情，各自散去。

　　就在这东周公和西周公对喷得起劲的时候，一阵马蹄声突然响起，片刻之后一名赵国信使出现在两人面前，神态倨傲：“大王有言，令汝二人同时觐见！”

　　东周公和西周公面面相觑，不约而同的朝着对方呸了一声，然后又同时转头朝着信使赔笑：“劳烦信使前面领路。”

　　片刻之后，两人来到赵丹王驾之前。

　　两人不敢怠慢，立刻下马行礼：“见过赵王！”

　　就算是这个时候，两人也不忘记狠狠的瞪上对方几眼。

　　赵丹坐在王驾之上，居高临下的看着面前这两个水火不容的家伙，心中不由好笑。

　　本来周天子就那么点地盘，结果还要分出来两个国家，这不是扯淡吗？

　　要知道西周和东周，这都是后世的史学家给的称呼，这年头可没有“西周王”和“东周王”这种说法。

　　所以这个西周公和东周公也不是周天子，而是周天子分封的诸侯……

　　是的，在几十年前，当时的周天子将自己的最后一点地盘分成了两个国家，一个是西周，一个是东周。

　　这就是西周公和东周公的由来。

　　最好笑的是这两家原本同出一源，西周公和东周公的爷爷都是同一位周天子，结果到了现在两家却喊打喊杀，恨不得将对方碎尸万段。

　　赵丹咳嗽了一声，对着西周公说道：“天子何在？”

　　西周公闻言身体一震，心道天子现在可被你这几万大军搞出来的动静吓坏了，现正躲在城里瑟瑟发抖呢。

　　但是西周公在开口的时候说出来的却是：“回大王，天子身体不适，正在修养。”

　　其实在场的三人心中都是一片雪亮，这周天子休养个屁啊，分明就是死要面子不好意思出迎，所以特么的就躲着不出来了……

　　如果赵丹没有记错的话，如今的这位周天子便是周朝的末代天子周郝王。

　　既然都是亡国之君了，那就给他留一点面子吧。

　　于是赵丹又转过头来，对着东周公说道：“寡人听说天子九鼎等祭祀用具就位于汝成周之中？”

　　东周公一听这话就心生不妙，赶忙说道：“回大王，天子九鼎确实位于成周，但此物乃天子用具，若是轻率用之乃逾越之举，恐是不祥之兆啊。”

　　当年楚王问鼎的时候，周朝大臣就是用这个说法把楚王挡回去的。

　　但赵丹听了这话心中却没有任何对不祥之兆的害怕，反而觉得有些好笑。

　　如今战国七雄个个称王，又有哪个不逾越了？也没见有什么不祥之兆啊。

　　寡人可是重来不信鬼神之说的好吧，不吃你那一套！

　　因此赵丹大手一挥，直接道：“寡人欲要在洛邑会盟诸王，由于运送不便，一应祭祀器具届时便先借用成周之物罢！东周公可有意见？”

　　现在已经是公元前258年了，根据历史的记载，到了公元前256年周郝王就要完蛋了，然后包括九鼎之内这些祭祀的东西后来就统统都给秦国人拿去了。

　　这年头祭祀的东西可是很神圣的，与其便宜秦国人，倒不如赵丹自己先下手为强，搞到邯郸再说。

　　东周公面色苦恼，看上去显然纠结已极，但是哪里敢说个不字？只能唯唯诺诺的答应下来。

　　倒是一旁的西周公幸灾乐祸，看向东周公的眼神之中笑意十足。

　　赵丹看了这西周公一眼，想起这家伙也不是什么好鸟。

　　正是因为这家伙怂恿周郝王和秦国作对，所以周郝王才被秦王稷找到借口顺手灭了。

　　既然如此，那么寡人就也给这个西周公一个教训，让他以后也怂恿周郝王对付寡人的赵国吧！

　　于是赵丹又笑吟吟的对着西周公说道：“西周公，如今天寒地冻，寡人大军远来军粮运送多有不便，听闻西周公府库之中粮食充足，不如先借批粮食给寡人应急一二？”

　　“啊？”西周公这一听顿时就呆住了。

　　虽然名义上是借，但是西周公的心中清楚，这些粮草一借出去之后那就是肉包子打狗有去无回了。

　　给西周公几个胆子，他也不敢让赵丹还粮食啊。

　　这一次，幸灾乐祸的变成了东周公。

　　西周公苦着脸想了半天，最终还是硬着头皮开口道：“赵王所言极是，吾愿献两千石粮食于大王，解大王缺粮之困。”

　　赵丹这一听就呵呵了。

　　寡人两万大军，加上侍从仆人等等至少三四万人的队伍，你特么就给两千石粮食？

　　打发叫花子呢这是？

　　既然你这么不识趣，那么就不要怪寡人不给你面子了。

　　于是赵丹大手一挥，极其果断地说道：“既然西周公有此心意，那么就不必劳烦西周公运粮了！待会寡人会命人入城运粮，西周公只需令人开仓便是！”

　　西周公一听这话，脸色顿时一片煞白。

　　赵丹这是要把王城的府库统统都搬空，一点粮都不留啊！

　　赵丹似笑非笑的看着面前的西周公，语气之中却带着几分寒意：“怎么，西周公莫非不愿意？”

　　西周公脸色变了又变，最终颓丧的低下了头：“但尊大王所言。”

　　赵丹哼了一声，朝着身边的虞信和李伯道：“虞卿、李卿，汝二人都听到了罢？待会这搬运祭祀器具和粮草一事，便由汝二人各率一军，亲自负责！”

　　虞信和李伯自然是高声应诺。

　　赵丹转头过来，看着一脸灰败神色的西周公和东周公，心中没有丝毫的同情。

　　当年周武王姬发留下的偌大江山，就是被这些毫无能力的废物子孙后代们给败光了！

　　在胡衣卫的情报之中早已禀明，这东周公和西周公每天除了窝在这巴掌大的地方算计对方，就是想尽一切办法剥削民脂民膏，享受奢华生活。

　　至于什么发愤图强励志图治之类的东西，不存在的。

　　像这样的废物，是根本不值得同情的！


第322章 大王，赵国人这是在抢劫！

　　赵丹的行事风格，那是相当雷厉风行的。

　　虽然在赵丹的命令下，赵国的大军并没有进入洛邑城之中，而是选择在城外一处平坦的平原开阔地扎下了大营。

　　但是两支数量在两千的赵国部队，却是在当天就分别进入了洛邑双城之中。

　　“开门，马上把府库门打开！”一名赵国的军官恶狠狠的对着面前西周公派来的官吏喝道，一边还有意无意的将右手放在了腰间的剑柄上。

　　西周公的官吏们苦着脸，无可奈何的将府库的大门打开。

　　大门刚一打开，赵国士兵们便立刻将西周公的官吏们粗暴的推开，随后蜂拥而入。

　　刚一进来，所有的赵国士兵们立刻就纷纷发出了“哗”的感叹声。

　　这府库的占地极广，方圆几百上千丈，里面的粮食堆积如山一眼望不到头，粗略估计至少有数万石之多。

　　一石两石的粮食谁都见过，但是这几万石粮食堆成小山一样放在一起，这视觉冲击力是极为惊人的。

　　“让开，都让开！”在一番呵斥声中，虞信在侍卫们的簇拥下走了进来。

　　一见到面前如此之多的粮食，虞信的眼睛立刻就亮了起来，毫不犹豫的大手一挥：“来人啊，统统装车，全部带走！”

　　这几万石粮食，可是够赵丹带来的这支大部队吃上一阵了。

　　那看守府库的西周国官吏一听就急了，忙上来对着虞信说道：“上卿，依照吾君所言，这粮食应该只是出借一部分而已！”

　　虞信眉头一皱，这小子怎么这么没眼色？

　　“来人啊！”

　　过了片刻之后，鼻青脸肿的西周国小吏乖乖的闭上了嘴巴，躲在一旁瑟瑟发抖去了。

　　几万石粮食，这可不是一个小数目。

　　足足折腾了差不多两个时辰，这些粮食才全部装车运走。

　　偌大的府库如今变得空空如也，比耗子啃过的还要干净。

　　西周国的官吏们看着面前的情形，连眼睛都红了，但却无可奈何。

　　谁让打不过赵国呢？

　　虞卿看着面前的情形，脸上的表情显然十分的满意。

　　老实说，一开始虞信对于这种打秋风的行为也是有所顾虑，毕竟这样子一搞，似乎吃相有点难看。

　　李伯也和虞信差不多是一个想法。

　　但是赵丹只用一句话就说服了这两位大臣。

　　“汝二人觉得，就算寡人不找这两国打秋风，其他的五王就会放过他们了？”

　　这句话马上就点醒了虞信和李伯。

　　别开玩笑了，这年头的战国诸侯们，但凡要点脸的，那都不能混到现在！

　　就现在西周和东周两个国家每年都要向秦国和韩国上交一笔保护费呢。

　　而且现在的西周和东周两个国家，兵马加起来都不到三千人！

　　这样的小国，简直就是砧板上的鱼肉啊。

　　大家谁都不傻，平时是没机会罢了，如今恰逢其会碰到这样的肥肉，谁不会痛宰几刀？

　　如果赵国不先把该搜刮的东西搜刮完毕，那么接下来的那些秦齐楚韩魏大王们可是不会客气的。

　　白白抢钱，还不需要付出任何的代价，更不需要担心受到任何制裁，你说这样的好事谁不干？

　　与其便宜他人，还不如便宜自己呢！

　　而且说实话，赵丹觉得这天下迟早都是赵国的。

　　既然是赵国的，那么寡人提前收上赵国国库有什么不对？

　　没毛病！

　　在府库被搬空之后，虞信并没有马上离开，而是站在那里对着那名刚刚被揍得鼻青脸肿的西周国官吏招了招手：“汝过来。”

　　吃了一顿胖揍的官吏提心吊胆的走过来，战战兢兢地说道：“不知上卿有何吩咐？”

　　虞信微微一笑，道：“汝不觉得这府库之中，缺少了什么东西吗？”

　　缺啊，缺少了几万石粮食，统统都特么被你们这些天杀的赵国人搬走了！

　　官吏心中哀嚎，但是嘴上说出来的却是：“上卿之言，下官实在不知何意……”

　　虞信正色道：“既然为国库，怎会无任何金钱珍宝？西周公可是答应大王，欲献千镒金与吾王！”

　　官吏一听这话，脸色唰一下就变得惨白，差点就晕了过去。

　　赵国人这是要连金库都一起洗劫了啊！

　　看着呆如木鸡半晌不发一言的官吏，虞信的脸色渐渐转冷。

　　“来人啊！”

　　一刻钟之后，虞信在一瘸一拐的官吏带领下来到了西周宫城之中一处相当不起眼的小仓库面前。

　　“打开！”

　　在青铜大门沉重的吱呀声中，大门缓缓的打开了。

　　虞信大步走进去，发现里面摆放着上百个箱子。

　　箱子虽然一个个都密封，但是一眼看上去质地就颇为不凡。

　　虞信的呼吸开始变得有些粗重。

　　“都打开！”

　　一个个箱子统统打开，各种金灿灿、明晃晃的颜色从箱子之中射出，让虞信忍不住一阵头晕目眩。

　　金子、铜钱、珠宝、玉器等等等等，应有尽有。

　　各种珠光宝气让原本有些阴暗的仓库变得亮堂堂的五彩斑斓，犹如神话之中的黄金宫殿。

　　“这西周公的财富，竟然如此之多……”虞信深吸了一口气，简直有些不敢相信自己的亲眼所见。

　　作为赵国的内史，虞信可是很清楚赵国的财政情况。

　　由于多年征战，而且建立新军又花费了一大笔钱的缘故，如今的赵国国库之中几乎已经是要财源枯竭了。

　　这西周公不过一小小巴掌大的公国，背靠着洛邑这样的大城市，却竟然有着如此丰厚的收入，让虞信这样的赵国内史都为之眼红无比。

　　粗略估计一下，这里的金银珠宝价值折算起来，至少抵得上赵国一年的财政收入！

　　要知道赵国的领土和人口，那可都是西周国的几百上千倍啊！

　　如今有了这么一大笔钱进账，那么赵国的财政危机至少在短时间内是可以缓解了。

　　虞信神情激动，说话的时候声音都变得有些嘶哑了：“通通装车，运回大营之中！”

　　发了，发了啊！

　　虞信心满意足，带着自己麾下的士兵们押运着这一箱箱金钱珠宝回到赵军大营之中，正好碰到了从成周归来、同样也是一车车装得满满当当的李伯。

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　洛邑宫城之中，西周公正跪在周天子的面前，哭天抢地。

　　“大王，这卑鄙无耻的赵国人，可是将吾所有的粮食和珍宝都抢夺一空，这是赤裸裸的抢劫啊大王！”

　　已经七十八岁高龄的周天子端坐上首，一双浑浊的老眼看着面前的西周公，脸上都是茫然的神色，王冠都带歪了也不自知。

　　这名周天子，其实早就已经老年痴呆了。

　　西周公咬牙切齿、痛哭流涕的痛骂了一番赵丹和赵国，最后站了起来，深深的看了位于周天子身后不远处的史官一眼。

　　事实上西周公根本就不指望已经完全傻掉的周天子能有什么办法，他只是想让史官把这件事情记载下来罢了。

　　要不是忌惮史官直笔，西周公早就把周天子这个心目中的“老不死”给弄死，自己来当周天子了。

　　西周公神色黯淡的朝着殿外走去，心中咬牙切齿。

　　“赵丹，吾必定不会放过汝和汝的赵国！”

　　巧合的是，在同一时间洛水对岸的成周城里，西周公的死敌东周公也同样发出了相同的誓言。

　　但是这两位周王室的不肖子孙并不知道的是，他们的话语在当天就通过了某些秘密渠道传到了赵丹的耳中。

　　对于这些咒骂，赵丹听后付之一笑。

　　“不过是败犬之哀嚎罢了。”

　　周王室都已经混到这份上了，这两个家伙还成天就知道搞内斗，然后就是剥削民脂民膏。

　　活该被寡人抢劫！

　　要是这两个家伙能够雄起，那真是太阳从西边出来了。

　　在听完虞信和李伯的禀告之后，赵丹的心情非常好。

　　来的快就是有好处啊，这一次搜刮所得的数字，远远的出乎了赵丹的意料之外。

　　要是被其他几个国家的大王们先行一步赶到洛邑，那么估计汤都轮不到赵丹喝了。

　　弱小就是原罪！

　　“这两个家伙，明明有这么多的金钱和粮食，却只知道藏起来自己享受，根本不懂用来发展自己的实力！”

　　赵丹也是对于西周公和东周公这两个家伙无语了。

　　管他呢，不用更好，现在都是寡人的了！

　　赵丹心情愉悦，开始等待着其他五位大王的到来。


第323章 六面旗杆

　　在赵丹所带来的工匠和民夫们的努力下，仅仅几天时间，一座像模像样的大营就已经矗立在了洛邑郊外。

　　虽然只是一座临时大营，但是这座大营看上去仍然是法度规整，各种建筑错落有致，给人一种整齐庄严的美感。

　　虽然还是战国时代，但是这时候的建筑其实已经很有特点了。

　　在大营之外建有一座高台，高台之上有一大殿，殿前有六面旗杆，赵国的红旗便在中间偏右的那根旗杆上高高飘扬。

　　这旗杆是赵丹特地命人所设，看上去有种后世联合国大会楼前一排排国旗的感觉。

　　在军营之外，两万赵国精锐负责守卫大营的安全，所有闲杂人等一律不得靠近大营和高台。

　　赵国大营位于高台东北侧。

　　就在高台建起的第二日，第二名国君到了。

　　来的是韩王然。

　　看着高台的这六根旗杆，韩王然面露微笑，对着身边的韩国相邦冯亭道：“这位赵王，倒是常有出奇之举。来人，把寡人韩国的旗帜也挂上去！”

　　冯亭看着旗杆，若有所思。

　　韩国人将旗帜挂在了最右边的旗杆上，然后将大营安在了高台的西南侧。

　　第三个抵达的是秦王稷。

　　秦国车驾隆隆，两万老秦人精锐士兵昂首阔步，声势惊人。

　　看着面前的高台旗杆，秦王稷一声冷笑，道：“来人啊，将大秦旗帜挂上，记得挂在中央！”

　　秦、赵两国旗帜并列中央，赵在右，秦在左。

　　秦国人将大营安在了高台西侧。

　　第四个抵达的是魏王圉。

　　护卫着魏王圉的是一万名魏国精锐士兵，一个个精神饱满，士气高昂。

　　魏王圉久久的注视着旗杆，突然开口对着身边的段干子说道：“寡人可否取秦国旗帜而代以魏国？”

　　段干子身体一颤，赔笑提醒：“大王，秦国现如今尚是霸主之国也！”

　　魏王圉哼了一声，深深的看了一眼并列位于六面旗杆中央的秦国和赵国旗帜，恨声道：“终有一日，寡人必将取而代之！”

　　魏国的国旗也挂了上去，但并没有挂在赵国旁边，而是挂在了秦国的旁边。

　　魏国人将大营安在了高台的东南侧，正好和秦、赵两国大营都保持着同样的距离。

　　第五个到达的是楚王元。

　　楚王元在一万名楚国士兵的护卫下抵达，但是这些士兵们看上去队列有些松散，士气似乎也并不如何高昂，就连楚王元脸上的表情也并没有多少高兴和喜悦。

　　如今楚国境内糜烂的战局，实在是让人高兴不起来啊。

　　楚王元眯着眼睛，打量了高台之上的旗杆半天，这才开口说道：“来人，将楚国旗帜挂上去，记得挂在赵国旗帜之旁！”

　　楚国人将大营安在了高台北侧，紧靠赵国大营。

　　最后一个到达的，便是最晚得到消息的齐王建。

　　齐王建自信满满，带来了一万五千名齐国士兵，这些齐国士兵们个个腰身挺直，看上去颇为英武。

　　到了这个时候，留给齐国的旗杆只有最后一根了，也就是最左边的旗杆。

　　齐王建一看到这副情形，眼睛就马上眯了起来，脸上一丝怒色闪过。

　　周朝时候便有“中国”之称，因此中央两支旗杆毫无疑问是最为尊贵的。

　　除去中央之外，这个时代又以右为尊，右边总是要比左边尊贵一点。

　　可是现在，留给齐国的旗杆只有最左边的，也就是所有六根旗杆之中最为差劲、地位最低的那一根旗杆！

　　齐王建冷笑几声，开口说道：“哼哼，秦赵位列中央也就罢了，那楚国不过乃是寡人手下败将，韩魏两国不过是赵国鹰犬，又有何资格位列于寡人之前？来人啊，将魏国的旗帜取下，再把寡人的旗帜挂到秦国之旁！”

　　齐王建一声令下，自然有齐国士卒去将魏国旗帜解下。

　　但是这座高台可是被众多大营所环绕，齐王建的这个举动立刻就被魏国大营发觉了。

　　一阵马蹄声突然响起，随后一名年轻的魏国将军率领着一支魏国骑兵来到高台面前。

　　“末将钟成，拜见齐王。敢问齐王，因何而解下吾魏国旗帜？”

　　齐王建哈哈一笑，看着面前年轻的钟成，神态倨傲地答道：“寡人一生行事，何须向人解释！汝不要在寡人面前碍眼，且滚回去服侍汝的魏王！”

　　齐王建的语气非常的不客气。

　　五国伐齐的起因是齐国灭宋，而当年宋国三郡的地盘，如今可都在魏国人的手里呢！

　　而且齐国的大叛徒孟尝君田文，在五国伐齐时身为魏国相邦，也是五国伐齐的组织者之一！

　　有了这么一层恩怨在内，齐王建自然对魏国是一点好感都欠奉。

　　齐王建话音一落，周围的齐军士兵便是哄然大笑。

　　钟成一张俊脸憋得通红，他毕竟只不过是一名魏国将军，根本没有资格和齐王建这样的国君顶嘴。

　　但是钟成也有办法。

　　“既然齐王执意不听劝告，那么便得罪了！”

　　话音一落，钟成立刻拨转马头，率领着身后骑兵朝着高台疾驰而去。

　　站在齐王建身边的后胜面色一变，喝道：“快拦住这些魏国人！”

　　但是等到这个时候再行动，齐国人其实已经慢了半拍。

　　钟成快马奔驰来到高台之下，从身后拿出弓箭，弯弓搭弦，瞄准了那名犹如猿猴一般敏捷、正朝着旗杆顶部的魏国旗帜爬去的齐国士兵。

　　“嗖！”箭矢离弦而出，随后穿透了这名马上就要解下魏国旗帜的齐国士兵后背。

　　这名齐国士兵一声惨叫，直接从旗杆顶部跌落下来，重重落地。

　　眼见是不活了。

　　“混账东西！”齐王建勃然大怒：“不过区区一魏国小儿，竟然敢在寡人面前如此放肆？来人，将这些魏国人给寡人统统拿下了！”

　　齐王建是真怒了，钟成的这种行为简直就是赤裸裸的打脸，任何一名国君都无法忍受。

　　后胜令旗一挥，钟成所率领的魏国骑兵们瞬间被团团包围。

　　“将这魏国小子拿下，若有反抗者格杀勿论！”后胜的命令也是杀气腾腾。

　　但也就是在这个时候，又是一阵急促的马蹄声，伴随着隆隆的车轮滚动声和脚步声响起。

　　魏国大军犹如一条长龙般从营中开出，和齐国大军展开对峙。

　　魏王圉就在魏国大军中央，面色阴沉似水，声音无比阴冷。

　　“寡人倒要看看，是谁要解下寡人魏国之旗帜！”


第324章 赵丹的小心机

　　赵国大营。

　　赵丹斜倚榻上，眼睛半睁半闭，面前是一大堆简牍，整个人看上去似乎在打瞌睡。

　　一阵杂乱的脚步声逼近。

　　“吾有要事求见大王！”

　　“大王正在歇息，需禀告才能入内！”

　　赵丹听出了虞信的声音，缓缓的睁开了眼睛。

　　“进来罢。”

　　片刻之后，虞信急匆匆的走了进来，脸上是毫不掩饰的焦急神情。

　　“大王，事情不好，那魏王圉和齐王建起了冲突，如今齐魏两军正在对峙，看上去随时都可能开战！”

　　然而让虞信十分意外的是，赵丹在听到了这个消息之后却并没有任何的慌张，反而却十分的镇定。

　　“哦，打起来了吗？”

　　“尚未开打。”

　　赵丹忍不住笑了起来：“那虞卿何必如此着急？”

　　虞信闻言一呆，下意识地说道：“可是大王，这两国国君皆是由大王召集而来，若是在此地大打出手，岂不是有损大王声望？”

　　赵丹哈哈大笑，道：“虞信，寡人又不是周天子，那魏王圉和齐王建亦并非寡人之臣子，他们两人就算真打起来，又和寡人何干？且让他们狗咬狗就是了。放心吧，他们不敢随意开战的。”

　　对于齐王建和魏王圉，赵丹自认为还是比较了解的。

　　这两位君王都有一个缺点，就是优柔寡断。

　　像这种优柔寡断的君主，一般是很少脑子一热就直接开打的。

　　如果起了冲突的是楚王元这种，那么赵丹就得马上去打圆场了，因为这楚王元的性格就要烈一些，说不定一言不合就真要开干了。

　　虞信呆了半晌，然后才开口说道：“那依照大王的意思，难道就不管他们了？”

　　赵丹嘿嘿一笑，开口道：“虞卿啊，寡人且问你，这齐王建和魏王圉之所以起冲突，是不是因为那旗杆的排位顺序？”

　　虞信点了点头，目光看到了赵丹脸上的促狭笑容，突然恍然大悟：“难道说大王先前就已经预料到此事？”

　　赵丹笑道：“那是自然，不然寡人特地把旗杆放在那里干什么？”

　　这特地摆放在高台面前最显眼位置的六面旗杆，其实就是来自赵丹的一个小小心机。

　　赵丹就是希望利用这么一件小事来挑拨其他几名国君之间的关系，至于到底是谁和谁起的冲突都无所谓，冲突的规模大或者小也都可以接受。

　　为什么要这么做？因为在场的其他五位国君眼下虽然有些是赵国的盟友有些是赵国的敌人，但是从长远来看他们全部都是赵国的敌人。

　　既然如此，那么赵丹当然要抓住一切机会来在这些家伙之间挑拨离间，让他们的关系变得越差越好，这样赵国才有更大的可能性将他们个个击破。

　　而且赵丹的心中笃定，就算是有人看穿自己的这个计谋，由此而爆发的冲突也同样是不可避免的。

　　因为大家都要面子啊！

　　六面旗杆以惯用的座位方式来说，中间两面为尊，算上等；右边两面次之，算中等；左边两面最次，算下等。

　　在这一次的六个国家之中，秦赵最强毫无悬念，算上等；韩国最弱也无争议，算下等；可是这魏、齐、楚三个国家都是差不多的，算是中等。

　　于是问题就出来了，中等旗杆位置只有两个，但是中等国家却有魏、齐、楚三个。

　　而这三个国家之间又各有宿仇，是绝对不可能相让的。

　　所以这三国之中随便哪两个国家凑在一起，那都绝对会发生冲突。

　　而且这一次的旗杆事件也并不仅仅是为了挑拨而已，等到这些家伙闹得差不多了，赵丹还可以出去收拾残局，顺便刷一波声望。

　　“让他们闹吧！派人盯着他们，等他们闹够了，寡人再出马解决！”这是赵丹对虞信所说的话。

　　此时此刻的高台之下，魏王圉和齐王建就处在互不相让的紧张形势之中。

　　只见魏王圉喝道：“齐王，还不速速解除寡人麾下大将钟成之困，否则的话寡人挥兵进击，今日便要将汝来一个里外开花！”

　　魏王圉话音一落，魏国的士兵们立刻就一个个弓箭上弦长剑出鞘，杀气腾腾看上去随时都可能发动进攻，击破齐军对魏国将军钟成所部的包围。

　　齐王建听了魏王圉这一番威胁之意十足的话，眉头也是一阵乱抖动，冷声喝道：“魏王！寡人乃堂堂齐国之君，还由不得汝来对寡人发号施令！汝麾下之钟成胆大妄为，竟然在寡人面前射死齐国之勇士，简直罪不可赦！汝若是愿意将此人交于寡人审问，再将汝魏国之旗帜解下，此事便可作罢！”

　　魏王圉一听同样也还以一声冷笑：“齐王，这旗帜乃是寡人命人先挂上的，汝明明后来，却想要抢夺寡人旗帜之位，简直可笑！此事断无可能！”

　　两人你来我往激烈争吵，一个个面红耳赤，毫无国君风范。

　　两支上万大军在此对峙，早就吸引了附近几座大营之中的目光，无数人在附近的大营之中或站或立，指指点点的围观着这两位年轻大王。

　　“哦？”齐王建脸色越来越冷，到最后几乎已经完全不再掩饰自己言语之中的愤怒了：“所以魏王今日是执意要和寡人作对到底了？”

　　魏王圉呸了一声，同样是毫不相让：“执意作对到底不肯悔改的，怕是齐王自己吧？最左面的旗杆还空着呢，汝尽管去悬挂汝齐国旗帜，寡人定不阻拦！”

　　便在此时，一阵掌声突然响起。

　　“好，好，魏王此言大善，深得寡人之心！”

　　伴随着这一声话语，一支大军突然从北面出现，来到了正在紧张对峙的魏王圉和齐王建面前。

　　魏王圉和齐王建同时惊讶的转头看去，才发现原来是楚王元来了。

　　楚王元的目光死死的盯着齐王建，眼中满是丝毫不带掩饰的恨意，对着齐王建喝道：“田建！汝明明后至，却欲抢夺魏王之旗杆，此行此举，果然是一如田氏先祖那般卑鄙无耻！今日寡人倒要看看，汝究竟还能够无耻到何等地步！”

　　魏王圉一听这话马上就乐了。

　　看来这楚王元也是按捺不住，要跳出来踩齐王建一脚啊。

　　不过想想也正常，兰陵之战才刚刚过去没多久呢，作为失败一方的楚王元肯定是对齐王建非常不爽的。

　　齐王建脸色则立刻变得难看了下来，喝道：“熊元，汝安敢在此信口雌黄，辱及寡人先祖！寡人今日定要让汝好看！”


第325章 不要中了赵丹的诡计啊

　　通常来说，在后世要是两人相对骂街的时候都喜欢以对方最具血缘关系的那个女人作为攻击对象，但是春秋战国时代却并非如此。

　　在这个时代，攻击对方的男性先祖是最有效激怒对方的方式。

　　当然了，这样做的结果往往是会让对方和你不死不休。

　　总有人说中国人没有信仰，这其实是一件非常扯淡的事情。

　　谁规定只有膜拜那些天上虚无缥缈从未显露真身的神佛才是有信仰，而逢年过节对祖先烧香祭拜就不是信仰了？

　　当一个人的信仰被侮辱的时候，也是能够让这个人最为怒火熊熊，恨不得杀人啖骨的时候。

　　此刻的齐王建就处于这般信仰被侮辱的愤怒之中。

　　事实上楚王元刚刚的那番话不仅仅是辱及齐王建的田氏先祖，更是在悄然间揭露了田氏的一个巨大疮疤。

　　得国不正。

　　众所周知，齐国的开国君主是姜太公吕尚，因此齐国原先又被称为姜齐或者吕齐。

　　但是到了春秋末年战国初期，齐国大夫田氏一族崛起并架空了原本的吕氏王族，最终废除了吕氏对齐国的统治，成功的篡位当了齐国的新统治者，史称“田氏代齐”。

　　田氏代齐和三家分晋，是整个春秋战国期间最为成功的两例卿大夫以下犯上篡位成功的例子。

　　庄子曾经有过一句脍炙人口的话来讽刺这一现象，那便是“彼窃钩者诛，窃国者为诸侯；诸侯之门而仁义存焉。”

　　这句话听起来是肯定，实际上是说在诸侯之门中根本没有任何的仁义可言。

　　这句话说的确实是事实。

　　事实上不仅仅是诸侯，就是后代的那些王室、皇室之中，为了争权夺利同样也是没有任何的仁义亲情可言的。

　　当然了，在这个世界上的每一个人心中都是希望既能够当婊子又可以立牌坊的，所以对于齐王建来说田氏篡国的确是事实，但是如果你当众揭露出来的话，那寡人就要弄死你。

　　现在齐王建就很想弄死楚王元。

　　如果这是兰陵战场，那么楚王元想必早就已经被愤怒的齐王建让人碎尸万段了。

　　如果这是彭城战场，那么齐王建一定命令自己属下的齐军奋力攻城，好早日破城擒住楚王元，以便将楚王元碎尸万段。

　　但很可惜的是这里既不是兰陵也不是彭城，而是洛邑。

　　齐王建很有信心凭借着麾下的这一万五千名齐国精锐技击之士就能够给楚王元一个好看，但别忘了现在齐王建面对的可不仅仅是楚王元一个人。

　　还有魏王圉和魏国的一万精兵呢。

　　天知道那里面有着多少魏武卒的存在。

　　魏武卒虽然当年就是被齐国打落神坛的，可近些年来随着野王之战和陶邑之战后，魏武卒在信陵君魏无忌的指挥下东征西讨无往不利，声名再度鹊起。

　　在这样的情况下，即便信心再如何爆棚，齐王建也不觉得自己能够以一敌二。

　　他迫切的需要一个盟友，或者一个搅局者。

　　他的愿望还真就实现了。

　　也正是在这个时候，围绕高台的五座大营之中，又有一座大营的大门缓缓的打开了。

　　无数黑衣黑甲的士卒们整齐有序的从敞开的营门之中列阵而出，来到了高台之畔，成为了卷入这场对峙之中的第四股力量。

　　在看清楚这支部队之后，楚王元和魏王圉的眉头同时大皱，齐王建却是大喜过望。

　　秦王稷带着他的老秦人精锐出现了。

　　虽然年纪已经六十多岁，马上就要成为这个时代一名极其罕见的古稀老者，但是秦王稷马车华盖之下的身体在这冬日的风雪之中却挺得直直的，说话的时候也是中气十足。

　　“怎么，楚王和魏王这是要以众欺寡？”

　　仅仅是一句话，就将秦王稷的立场表露无疑。

　　秦王稷其实并不想出头。

　　但是眼下齐国已经是在战国七雄之中唯一一个还在和秦国统一战线的国家了，秦王稷不可能容忍齐国被楚魏两国这般压制住，必须要出来给齐王建这个盟友站一波台。

　　魏王圉眉头大皱，盯着秦王稷沉声道：“怎么，秦王欲要和齐国一同与寡人作对？”

　　楚王元倒是没有问出这句话，毕竟楚军现在就正在战场上和秦、齐两国军队打生打死着呢。

　　秦王稷哈哈一笑，一张老脸上的皱纹都因为这个笑容而展开了不少，语气也一反平日里的强硬，变得颇为温和：“以寡人来看，这旗杆一事或许是某些人刻意为之，便是为了引起诸王之争，还希望魏王明鉴，不可中计才是。”

　　秦王稷的这番话一说出来，魏王圉和齐王建同时沉默，都露出了若有所思的神情。

　　娘的，这么说弄了半天，其实就是中了赵丹的诡计？

　　魏王圉和齐王建的心中突然有种吃了苍蝇的感觉。

　　倒是楚王元面不改色，一来不管是不是计楚王元都肯定是要怼一波齐王建的，二来嘛现在楚国还要靠着赵国替东线彭城战场续命呢，楚王元也没有和赵丹计较的资本。

　　但必须要承认的是，被秦王稷这么一说，魏王圉和齐王建突然间就失去了继续掐架的兴致了。

　　为了面子掐架，就算掐个三天三夜都没问题，但如果这掐架其实就是被人算计、被人当成猴耍的话，那意义就不同了。

　　两位国君可都没有当猴子的爱好。

　　不远处的韩国大营之中，韩王然带着他的相邦冯亭，静静的注视着面前的这一幕。

　　冯亭皱了皱眉，开口道：“大王，赵王之图谋似乎已经被识破，看来这挑拨离间之计已然失败了。”

　　“失败？”韩王然摸了摸自己最近这一年来才刚刚蓄上的八字胡，笑眯眯的对着冯亭说道：“冯卿有所不知，其实这赵王之计，已然大获成功矣。而且这不仅仅是赵王之成功，寡人和韩国更是亦能在此间分润一二好处也。”

　　韩王然的这番话显然让冯亭有些疑惑。

　　虽然知道韩王然天生精于这些权术之道，但是冯亭还是不懂韩王然为何会作出这样的判断。

　　韩王然看上去似乎并不打算解释这一点，而是直接下达了命令。

　　“开营门，全军出营！”

　　一刻钟之后，一万韩军也同样在其他四名大王蕴含着各种不同意义的目光之中奔出大营，并列阵完毕。

　　韩王然坐车出列，笑眯眯的朝着其他的四名大王一拱手，特别将目光在魏王圉和齐王建的身上停留了好一会。

　　他看上去就好像一只狡狯的狐狸。

　　狐狸开口了。

　　“以寡人之见，秦王之所言甚善，不如大家就此作罢，魏王将这旗杆让于齐王罢。”

　　韩王然的这句话一说出来，秦王稷、魏王圉和齐王建的脸色同时又是一变。


第326章 局势的走向脱离了秦王稷的掌控

　　如果说刚刚秦王稷的那番话让齐王建和魏王圉之间的紧张局势好不容易才变得和缓了一些的话，那么现在韩王然跳出来所说的这番话，就是不折不扣的火上浇油了。

　　在场的所有人都知道，事情的起因其实就是这六根旗杆上各国旗帜的排列顺序。

　　正是为了争这个旗杆上的排名，所以事情才一步步的进展到了现在这个地步。

　　虽说现在魏王圉和齐王建已经有点明白过来自己可能是被赵丹给耍了一次，不准备继续在这里当猴给赵丹看了，但是问题在于——引发这场冲突的旗杆排名一事，其实并没有得到解决啊。

　　所以在韩王然开口之后，魏王圉的脸色就变得一片铁青，过了好几息时间才开口说道：“齐王，若汝现在退去，那么寡人便可以当此事完全没有发生过！”

　　毕竟一开始挑事的就是齐王建，现在魏王圉只是让齐王建不要继续挑事，甚至连反击都不打算继续下去了。

　　在魏王圉的心中，他是觉得自己开出来的这个条件可以说是非常的容忍和克制了。

　　但齐王建却并不这么觉得。

　　只见齐王建冷笑一声，道：“魏王，汝此言寡人就不爱听了。汝麾下将领射死了寡人的士兵，如今也没有一个交待，然后便想就此作罢？天底下哪有这般好事！”

　　齐王建是当然不可能同意魏王圉条件的。

　　开什么玩笑，在这几座大营之中至少有十万人亲眼看到齐王建的那名勇士在攀爬旗杆的时候被魏国将军钟成一箭射死，如果齐王建就这么屈服了，把齐国的旗帜挂到左边去，那齐王建的乐子就大了。

　　且不说这样做会让齐王建和齐国都丢了面子，就说那臣子为齐王建做事而死，齐王建作为大王竟然无动于衷？这岂不是寒了其他臣子之心么。

　　这年头士人最看重的就是君主的名声，如果齐王建因为这件事而弄出一个“不重视属下性命”的名声，那么齐国的士人肯定就要跑个一大半了。

　　所以齐王建是不可能让步，至少在得到魏王圉的一个交待之前是根本不可能让步的。

　　原本已经平静下来的局势，瞬间又变得剑拔弩张了起来。

　　一旁的楚王元见状心中大乐，突然唰一下拔出了腰间的宝剑，对着魏王圉喝道：“魏王，汝还在等些什么，还不快跟着寡人一起上，把这齐国人杀个痛快？寡人今天可以允诺与汝，若是汝今天愿意出兵帮助寡人，那么寡人日后亦可以出兵助汝灭掉鲁国！”

　　如果说刚刚韩王然的那一番话说出来是让原本已经有些冷却下来的局势变得再度灼热的话，那么楚王元这一番话简直就是火上浇油，让局势变得火星四溅，随时都有可能在爆发的边缘了。

　　虽然说是“战国七雄”，但是战国时代可不只有七个诸侯国而已。

　　像什么中山国、宋国、卫国、鲁国之类的小国虽然实力比不上七雄，但是在战国时代还是或多或少的生存过一段时间的，甚至有好几个国家生存到了战国中后期。

　　当陶郡被魏国攻占之后，纵观魏国身边的诸多国家，最弱的除了现在已经自称魏国臣子的卫国之外，便是鲁国了。

　　鲁国虽然开国的时候很强，但是这几百一千年过去，鲁国现在已经是一个不折不扣的弱鸡了。

　　在鲁国的身边，魏国、楚国和齐国三大强邻对这个小弱鸡都是虎视眈眈。

　　如果不是三大强邻都不希望鲁国被其他国家吞并，鲁国早就亡国了。

　　而现在只要得到楚国的支持，那么魏国就很有希望在和齐国的竞争中获胜，顺利的吞并掉鲁国！

　　所以魏王圉一下子就动心了，目光不停的在楚王元和齐王建的身上来回游移。

　　不得不说，这楚王元的建议还真的是让人很动心啊。

　　要不……就干脆弄他齐国一次？

　　反正本来魏国和齐国之间恩怨就不少。

　　围魏救赵的时候齐国踩着霸主魏国的尸体成为了新霸主，五国伐齐的时候魏国反手一击把霸主齐国给直接拉下马，现在双方又都盯上了鲁国这块大肥肉，可以说战略利益的冲突很严重啊。

　　国与国之间最重要的，本来不就是利益的交换和竞争么？

　　所以魏王圉越想，就越觉得自己似乎是真的有必要弄他齐王建一次。

　　而且从眼下的情况来看，今天似乎就是一个很不错的机会。

　　弄他？还是不弄？

　　魏王圉一时间有些摇摆不定。

　　魏王圉的这一份摇摆不定，清楚的被其他人、尤其是秦王稷看在了眼里。

　　秦王稷这一下子也有些不淡定了。

　　如果说在场有哪一位君王最不希望看到齐王建和魏王圉发生冲突的话，那么这个人绝对非秦王稷莫属。

　　在现阶段，秦王稷的最大、也是唯一目标便是干翻赵国。

　　对于秦王稷来说，想要实现这个目标，必要的盟友是肯定不能少的。

　　燕国算一个，但是由于燕王不合时宜的病了，因此暂时来说燕国这个盟友是指望不上了。

　　楚国嘛，由于东南两郡的关系，楚国是肯定不可能成为秦国盟友的。

　　韩国说实话可以争取一下，但是韩国毕竟太弱，而且韩国这么多年来对秦国几乎毫无胜绩，所以秦王稷也并没有太把韩国当回事。

　　有它没它都差不多，反正只要大势一成，韩国这个墙头草是肯定会主动靠过来的。

　　秦王稷所最希望、也是最下大力气去拉拢的，便是这齐国和魏国。

　　这两个国家都曾经是战国霸主，现在也都属于衰落期。

　　既然是曾经的霸主，那么瘦死的骆驼比马大，总还是有一定战斗力的。

　　既然是衰落期，那么国君力图再度奋起的心思那也应该是会有的。

　　秦国地处关中，在失去了陶郡之后已经完全没有和魏齐两国接壤了。

　　既然不接壤，那么就没有太多战略利益上的冲突。

　　而如今风头最盛的赵国，却偏偏和魏齐两国都接壤。

　　换句话说，赵国和魏齐两国的利益冲突肯定是比较激烈的。

　　有赵国这样的一个充满倾略性的霸主级国家当邻居，谁能够坐得住？

　　所以秦王稷觉得，秦-魏-齐-燕四国连横对抗赵国，从国家利益来说是可以行得通的。

　　至于陶郡的丢失，说实话秦王稷现在也不是太在意了。

　　毕竟在长平之战的时候，秦王稷就曾经在范睢的建议下，用陶郡作为诱惑魏王圉的筹码。

　　反正现在陶郡的丢失也已经是事实，秦国一时间也无力出兵收复陶郡，那么不如利用陶郡的丢失来做文章，让魏国和赵国离心离德并投入秦国的怀抱，这才是秦王稷所应该考虑的事情。

　　可现在魏王圉看上去马上就要和齐王建开干了，这怎么行？

　　秦王稷狠狠的盯了一眼将事情再次搞大的韩王然，冷声道：“韩王，汝在此挑拨离间，究竟是何居心？”

　　秦王稷的话语之中不无威胁之意。

　　在秦王稷看来，韩国只不过是秦国一直以来的一条狗罢了，现在这条狗不但不听话了，而且还背叛了秦国这个主人。

　　很显然，秦王稷需要狠狠的教训一下韩国这条狗。

　　在秦王稷的印象之中，韩王然此人虽然有那么一点权术手腕，但是对于秦国一直都是毕恭毕敬的。

　　只要秦王稷开口把大家的注意力转移到韩王然的身上，打压一番韩王然接着再转移一下话题，就可以想办法消除齐王建和魏王圉之间的误会了。

　　不就是赵丹抛出来让挑拨诸侯国关系的一点小小计策嘛，大家不用上当也就是了。

　　但秦王稷万万没有想到的是，韩王然竟然作出了一个让他极其意想不到的回答。

　　只见韩王然哈哈一笑，两撇八字胡猛的向上一挑，双目之中突然闪过两道精光：“秦王，寡人不过是在陈述事实罢了，汝却为何在此血口喷人，莫非是情急之下想要抹黑寡人和韩国不成？”

　　韩王然这一番话说得声色俱厉，话语之中的态度火爆意味十足，强硬的态度大出所有人的意料之外。

　　秦王稷气极反笑，恶狠狠的盯着韩王然，一字一句地说道：“好，好，好！想不到汝韩王如今也敢这么对寡人说话了，看来韩王是已经打定了主意，要跟随赵国到底了？”

　　秦王稷确实很恼火，这韩国一直以来就是秦国眼中的渣渣，可现在就是这样的渣渣竟然都敢当众给秦王稷脸色了。

　　这怎么能忍？

　　秦王稷冷笑一声，嘴角边的白色胡须一抖一抖的，一双老眼之中精光四射，看上去似乎随时都有可能命令秦军出动，直接杀向韩军。

　　也正是在这个时候，一个声音十分及时的在所有人的耳边响起了。

　　“没错，韩国和寡人赵国结为三晋之盟也不是一两天了，原来秦王今天才知道啊？没想到秦国的‘候’虽然声名在外，但是却连这点过时的情报都收集不来啊。唉，也不过如此而已嘛。”

　　众人纷纷循声看去，却发现赵国的大营不知何时已经营门大开，两万赵军精锐列阵而出，军容严整杀气腾腾。

　　在大军的中央有一辆马车被六匹枣红色骏马所拉，车顶华盖呈大红色，看上去极其威严而气势，在华盖之下坐着一名年轻的君王，这君王身着一袭红色王服，头戴金色王冠，脸上一副似笑非笑的表情紧紧盯着秦王稷。

　　赵丹来了。


第327章 狮子和老虎之间的交锋

　　以年纪而论，赵丹应当是在场的六位君王之中最年轻的，至少也是最年轻的之一。

　　但就是这样一个年纪轻轻的国君出现在众人面前的时候，在场的其他五国国君和他们麾下的数万大军，却不约而同的闭上了嘴巴。

　　这种感觉就好像一群猴子原本在为了几个桃子的归属而争吵，然后突然间出现了一只狮子，于是猴子们瞬间就被镇住了，懵逼得不知道该如何是好了……

　　最先回过神来的人是秦王稷。

　　即便其他的几名国君是猴子，秦王稷也不认为自己是一只猴子。

　　他至少也得是一只猛虎。

　　和狮子一样有着百兽之王称号的猛虎。

　　猴子看到狮子或许会胆怯，但是猛虎却不会。

　　甚至有很多人认为，狮子根本就不是老虎的对手。

　　即便秦王稷已经是一支真正意义上的“老”虎了。

　　秦王稷盯着赵丹，沉声开口道：“赵王，汝这一计令齐王和魏王之间大起冲突，可真真是用心险恶也。”

　　秦王稷这话一说出来，几乎所有的目光就都聚集在了赵丹的身上，想要听听这位赵王究竟对此要如何解释。

　　其中又以魏王圉和齐王建的目光最为不善。

　　如果目光能吃人，那么赵丹的体重大概要翻上百倍千倍甚至更多，才能够满足这么多人的胃口。

　　毕竟无论是谁，在发现自己被人当猴耍了之后，都不会有什么好心情的。

　　赵丹面对着秦王稷的诘难，脸上并没有任何的心虚或者惊慌神色，反而露出了一丝笑容：“多日不见，秦王这泼脏水的水平，还是没有丝毫进步啊。”

　　没等秦王稷回嘴，赵丹就继续说道：“世人皆知，这魏、齐两国素有仇怨，其恩怨甚至可以上溯至春秋之时，今日之事不过便是昔年恩怨之映射，又和寡人有何关系？”

　　秦王稷脸色阴沉，冷声一声道：“如此说来，这利用旗杆一事诱使魏王和齐王产生龌龊，也并非汝之所为了？”

　　赵丹哈哈一笑，笑得阳光灿烂：“如果秦王觉得把旗帜挂在旗杆上乃是错误的话，那么秦王大可以不必挂上啊。”

　　说着赵丹就毫不犹豫的一挥手：“来人啊，将秦国的旗帜从旗杆上取下来罢！”

　　赵丹的这句话一说出来，在场的许多人立刻就惊住了。

　　他竟然想要直接把秦国的旗帜从旗杆上弄下来？

　　秦王稷闻言顿时就怒了，喝道：“大胆！”

　　赵丹脸上的笑容更加的灿烂了：“哎呀呀，秦王呀秦王，汝先前说这旗杆一事乃是寡人的阴谋，那为何现在又不肯将旗帜从旗杆上解下来呢？”

　　秦王稷怒喝道：“寡人大秦之旗帜，岂是汝赵王说解下便解下的？”

　　赵丹的脸色突然一板，整个人说话的神情都变得冰冷了起来：“原来秦王也知道这个道理啊，那么寡人今天也想在这里问秦王一句，寡人的声誉难道是汝秦王想要污蔑就能够随意污蔑的吗？”

　　秦王稷面色阴沉。

　　赵丹哈哈大笑，突然用力了一挥手：“来人啊，给寡人上去将秦国的旗帜解下来，交还秦王！”

　　顿了一顿之后，赵丹继续说道：“若是有任何人胆敢阻拦，那便——杀无赦！”

　　赵丹说出这番话的时候，脸上满是云淡风轻的神色。

　　但是每一个听到赵丹这句话的人，都能从他的嘴里听出那毫不掩饰的杀机。

　　只要有人敢拦路，赵丹是真的会杀人的！

　　赵丹这一声令下，高台之上立刻就出现了一名身材矮小的赵国士兵。

　　这名赵国士兵身形敏捷，两三步间便犹如猿猴一般窜上了旗杆之上，朝着旗杆顶端的秦国黑色旗帜攀爬而去。

　　旗杆很高，足足有十几丈那么高。

　　但是任何一个人都看得出来，以这名赵国士兵攀爬的速度，并不需要太久他就能够爬到旗杆上，将那面象征着秦国的黑色旗帜给解下来。

　　已经有无数的秦国士兵下意识的举起了手中的劲弩。

　　只需要一声令下，那个该死的、看上去矮小而又令人厌憎的赵军士兵就会成为一只身上扎满了无数箭矢的刺猬。

　　但是首先得有命令。

　　一个能让这该死的赵军士兵变为刺猬的命令。

　　秦国可是法家掌权，无论是律法还是制度，其严密性都在战国七雄之中位居第一。

　　如果没有命令而擅自发箭，那么迎来的就不会是功劳，而是残酷的军法。

　　虽然这是一支秦国军队，但是此刻能够发号施令的却并不是领兵的将军。

　　能够发号施令的人当然就是秦王稷。

　　秦王稷非常的愤怒，一张老脸在风雪之中涨的通红，双目鼓起，死死的盯着不远处的赵丹。

　　赵丹这是在公然打脸。

　　打秦王稷的脸，也是打秦国的脸。

　　只要这面旗帜被当众解下来，那么秦国的脸面也就被彻底的丢掉了。

　　当这位秦国国君发怒的时候，的确是有着几分老虎这百兽之王的风范。

　　秦王稷的话语就和冰雪一样寒冷：“赵王，汝这般行事，未免也太过分了一些！”

　　“过分？”赵丹眯起了眼睛，好像听到什么天底下最大的笑话一般：“秦王啊秦王，汝和秦国向来以霸道而著称于世，怎么今天也有说寡人过分的一天了？”

　　“既然汝觉得寡人这个旗杆是挑拨离间，那么好啊，寡人拿下来便是了。这番处置想必秦王应当是无话可说，心满意足了吧？”

　　不知为何，在赵丹说出那两个成语的时候，他特地将这八个字咬得特别的重。

　　其他的几名国君一时之间都有些呆住了，包括原本应该是主角的魏王圉和齐王建都是如此。

　　都知道赵国和秦国合不来，但是他们也万万没有想到，赵丹才出现不到一刻钟时间，就已经将这件事情给弄到了如此的地步。

　　这哪里是来议和，简直就是来开战的啊。

　　秦王稷的右手紧紧的握了起来，虽然隔着袍子，但是仍然可以想象出里面那枯瘦的手臂是如何的青筋毕露。

　　那个该死的赵国猴子已经爬到了旗杆的一半，还在不断的朝着旗杆顶端的秦国旗帜接近。

　　只需要一声令下，秦王稷就能够让该死的赵国猴子彻底的从这个世界上消失。

　　但如果他真的那么做了，接下来所要面对的必定就是赵丹凌厉无比的反击。

　　会死人、死很多人的那一种反击。

　　人们通常喜欢将这种反击叫做战争。

　　秦王稷其实并不害怕和赵丹在这里开战。

　　虽然说赵丹的麾下有两万赵国精锐，但是秦王稷的手中也同样有两万老秦人的好男儿。

　　可问题在于，如今的这个地方，并不是只有秦王稷和赵丹而已。

　　单单凭借两万老秦人精锐，秦王稷难言必胜。

　　他需要帮助。

　　于是年迈的秦国国君目光缓缓的游移着，最终落到了齐王建的身上。

　　齐王建立刻就明白了秦王稷的意思。

　　所以齐王建冷笑一声，直接开口道：“赵王，汝这般行事，未免有所不妥啊。”

　　赵丹的目光同样也移到了齐王建的身上，脸上的笑容看上去颇为和熙：“哦，究竟有何不妥，还请齐王告知。”

　　说起来，齐王建和赵丹之间还是表哥表弟的关系，而且是非常近的亲戚关系，因为赵丹的母亲赵威后就是齐王建老爹齐襄王的亲妹妹。

　　只可惜在国家利益面前，就连亲兄弟这般的血亲关系往往都不太好使，更何况是表兄弟这样的关系呢？

　　因此齐王建立刻便开口说道：“赵王，那旗帜乃是秦国之旗帜，汝既非秦王，怎可替秦王擅自做主？还是速速命汝之士卒下来才是。”

　　很显然，齐王建这是要站在秦王稷这一边了。

　　不过这并没有什么好奇怪的，毕竟现在十万赵国大军还在彭城跟二十万齐国技击之士对峙呢。

　　两万秦军加上一万五千齐军，这一下子数量上就有了优势。

　　但是赵丹的心中一点都不慌，甚至还有点想笑。

　　在赵丹看来，秦王稷竟然想在这种时候和自己对抗，简直就是昏了头了。

　　他真的以为如今还是秦国一家独大，说一不二的时候吗？

　　这么多年来，秦国凭借着自身的霸主之威在华夏大地上作威作福，早就已经引起了公愤，否则也不会有之前的两次合纵攻秦。

　　以前秦国强大的时候也就罢了，毕竟那时候各国谁都打不过，那就只能忍。

　　可现在不同了，现在有赵国在了。

　　既然有了赵国的撑腰，那么自然就是有仇报仇，有怨报怨的时候了。

　　赵丹笑吟吟的将目光转向了楚王元，正好楚王元也在一直看着赵丹。

　　两人的目光在空中交汇，虽然不发一言，但是却都完全明白了对方的想法。

　　下一刻，楚王元大笑开口。

　　“齐王之言，徒令寡人发笑尔！天下皆知此次洛邑之会，主盟者乃是赵国，赵王便是盟约长。既然是盟约长，那么赵王便为此地之主。既然赵王为此地之主，那么别说是解下区区一面旗帜，便是让此地某些人血溅五步，又何足道哉！”

　　楚王元的话里杀气腾腾。

　　谁都知道，这位在东西两线战场上都同时遭受着极大压力的楚国国君，嘴里冒出来的这些话，可绝对是一点开玩笑的意思都没有。


第328章 各自站队的时候到了

　　在这个年代，一个不喜欢杀人的人或许会是一个好人，但一个不喜欢杀人的国君一定不是好国君。

　　你不杀别人，别人就要杀你。

　　大争之世，争的其实就是杀人。

　　如何能够更有效率的杀人，更有效率的杀死敌人，更有效率的通过杀死敌人来占领敌人的领土、统治和奴役敌人的子民，就是这个大争之世的主旋律。

　　那些喜欢对敌人网开一面和仁慈的家伙，在这样的大争之世是混不下去的。

　　而史书上所记载的那几个统治者们网开一面的事例，只不过是一群刽子手和屠夫们在偶然之间突然善心发作的结果罢了。

　　正是因为这种屠夫们大发善心的事例是如此的少见，所以才有了被记载入史书的价值。

　　在战国时代，仁慈大部分时间应该是可以和愚蠢画上等号的。

　　仁君只适合太平盛世。

　　作为一直以来都被中原华夏诸国称为是蛮夷的国家，楚国历代国君或许会暴躁、或许会昏庸、或许会懦弱，但是从来不会对敌人心慈手软。

　　毫无疑问，如今的这一位楚国国君熊元极其良好的继承了自己楚国熊氏王族一直以来那敢打敢拼的血脉。

　　如果换上一位稍微老成一些的国君，又或者楚王元的年纪再长上一二十岁，那么都有可能不会发出如此坚决的战争宣言。

　　但是对于如今这位年轻的楚王元来说，如果能在这个地方一举击溃秦王稷和齐王建，来一个擒贼先擒王的话，那实在是再好不过的事情了。

　　至于为此会负担上一定的风险，那其实并不算个事。

　　楚王元的这番充满了火药味的话一说出来，整个局势就变得更加剑拔弩张。

　　秦、赵、齐、楚，战国七雄之中的四位国君，都已经旗帜鲜明的表明了自己的态度。

　　而他们麾下的士兵们也早就已经将手中的弓箭上弦，并握紧了手中的武器，准备在自家大王的命令下展开一场殊死的厮杀。

　　但是这战斗一时半刻之间却并没有立刻发生。

　　因为在场的人并不是仅仅来自四个国家而已。

　　赵丹的目光在看着韩王然和魏王圉，秦王稷的目光也同样看着韩王然和魏王圉。

　　秦齐对赵楚，看上去这似乎是一个五五开的对决。

　　但不要忘了还有韩国和魏国在呢。

　　自从战国时代进入中后期之后，韩国和魏国就都变成了二三流国家。

　　但是很有意思的是，任何一个霸主只要能够和韩魏这两个国家协同作战，就能够轻而易举的击败另外一名霸主。

　　蓝田之战，垂沙之战，五国伐齐，这一次次举世闻名的大战之中，韩魏两国都扮演了不可忽视的角色。

　　现在，也是这两个国家做出决定的时候了。

　　韩王然和赵丹对视了一眼，脸上露出了让人如沐春风的笑容，随后缓缓说道：“世人皆知三晋一体同盟，寡人素来言出必行，并非那违诺之人，自然亦不会背盟而叛赵也。”

　　韩王然在说完这番话之后还笑眯眯的朝着赵丹点了点头，内中意思不问可知。

　　韩国站到了赵国的这一边。

　　在说完了这番话之后，韩王然还不忘记看了不远处的魏王圉一眼，笑眯眯地说道：“魏王觉得如何？”

　　魏王圉觉得相当的头疼。

　　对于魏王圉来说，现在可不是一个表明立场的好时机啊。

　　作为战国时代的第一个霸主，魏国上下无论是对于秦国还是赵国都缺乏好感。

　　这两个国家都有一个共同点，那就是当年都曾经被魏国揍得找不着北，如今却又反过来把魏国揍得找不着北……

　　在这样的情况下，如果可以自由选择的话，魏王圉其实更希望自己能够坐山观虎斗，让秦国和赵国打生死算了。

　　但是理智告诉魏王圉，自己不能这么做。

　　在一个国家实力强大的时候，保持中立是可行的，因为那样会让所有人都争先恐后的巴结魏国。

　　但是像现在这样的情况如果还要强行保持中立，那么秦赵两国为了提防魏国加入对手的阵营，可能会先连起手来阴魏国一波。

　　有实力的中立，那叫左右逢源。没实力的中立，那叫找死。

　　所以魏国必须要选一边站，无论成功或者失败，都比保持中立而同时遭遇两边忌惮要更强。

　　好在魏王圉其实早就已经做出了决定。

　　在宣布这个决定之前，魏王圉先看了齐王建一眼。

　　魏王圉并没有齐王建的脸上看出任何的表情，这位年轻的齐国君主似乎并不是非常在意魏王圉看法。

　　想想也很正常，要知道此时此刻魏无忌正在率领着两万魏军在彭城边上和二十万齐国技击之士对峙呢。

　　再加上今天的这件事情，齐王建早就已经将魏王圉当成敌人了。

　　魏王圉转过了头，又看向另外一边的秦王稷。

　　和齐王建相反，秦王稷其实一直以来都在挖空心思地拉拢着魏国，而且这种拉拢早在长平之战甚至更早之前就已经开始了。

　　面对着秦王稷热切的眼神，魏王圉并没有给出任何的答案，而是将目光再次移开，投向了位于赵军阵之中的赵丹。

　　此刻赵丹的脸上同样也带着笑容，这种笑容十分镇定，看上去就让人有一种似乎一切尽在赵丹掌握之中的感觉。

　　说实话，魏王圉真的很讨厌赵丹的这种笑容。

　　就在上一次中牟会盟的时候，赵丹就是带着这种该死的笑容惩罚了当时还是魏王圉宠臣的高基，并且狠狠的打压了魏王圉一波，让魏王圉不得不接受魏无忌归国以及魏国已经成为赵国小弟的事实。

　　是时候作出决定了。

　　魏王圉深深的吸了一口气，沉声说道：“齐王，今日之事，皆由汝而起，寡人是绝对不会允许汝的士兵将寡人的旗帜从旗杆上取下的。如果汝执意要战的话，那么便放马过来吧！”

　　这句话看上去虽然并没有直接针对秦国，但既然针对的是站在秦国一边的齐国，那么实际上也就和针对秦国没有任何两样了。

　　所以在听到了魏王圉的决定之后，秦王稷和齐王建的脸色就是同时一沉。

　　而反观赵丹这一边，几乎每一名国君的脸上都露出了笑容。

　　赵、楚、韩、魏对秦、齐。

　　如此一来的话，甚至都不需要开战，结果就已经是非常明显了。

　　从无论是从数量还是战斗力上来看，秦齐联盟显然都并不占据上风。

　　诚然数量并不能够代表一切，但是考虑到各国国君所带来的必定是精锐部队的事实，数量的差距在这个时候其实是很能说明问题的。

　　赵丹笑眯眯的看着秦王稷：“秦王，汝如今还有何话说？”

　　秦王稷深深的吸了一口气，双眼定定的看着赵丹。

　　所有的老秦人士兵们都握紧了手中的各式武器，做好了在下一刻听命冲杀的准备。

　　下一刻，秦王稷的脸上突然露出了一丝笑容。

　　“赵王误会了。”

　　所有听到秦王稷这句话的人，都忍不住身体一震，脸上露出了惊讶的表情。

　　“误会？什么误会？”赵丹继续笑眯眯的看着秦王稷。

　　秦王稷脸上的笑容更加的浓郁了：“寡人此次前来，乃是为了和赵王商议停战和谈一事，又如何会在此时妄动刀兵？”

　　听到秦王稷这番话，其他的几名国君眼珠子都要瞪出来了。

　　堂堂的大秦帝国，堂堂的战国霸主秦王稷，竟然在如此剑拔弩张的时刻，朝着赵丹作出了退让？

　　更让众人跌落一地下巴的是，赵丹居然也笑眯眯的点了点头，对于秦王稷的话表示了赞同。

　　“寡人觉得，秦王所言甚是！此次洛邑之会，乃是为了和平而举办，若是在这次大会之上出现什么打打杀杀之事，未免和盟会举办之初衷不符！”

　　说完这番话之后，赵丹和秦王稷对视一眼，突然不约而同的放声大笑了起来。

　　他们脸上的笑容明明非常的浓郁，笑声听起来也非常的爽朗，但是不知为何听在别人的耳中，却总给人一种极其古怪的感觉。

　　片刻之后，两人的笑声几乎是同时缓缓止歇。

　　秦王稷朝着赵丹拱手做礼：“既然如此，那么此地之事就劳烦赵王处理，寡人身子有些疲乏，便先回营休息了。”

　　秦王稷脸上的表情看上去十分的真诚。

　　赵丹同样拱手还礼，正色道：“秦王如今年事已高，又何必事事出面奔波？倒是寡人尚在年轻，替代长者处理些许事务，却也是理所当然。”

　　赵丹说话的时候表情和语气同样也十分的真诚。

　　秦王稷哈哈一笑，大袖一挥：“二三子，随寡人回营！”

　　秦王稷这一声令下，两万秦军便井然有序后军变前军，缓缓的退入了那座皑皑白雪之中的黑色秦军大营里。

　　而秦王稷的马车也随着秦军一起，渐渐的在赵丹的视线之中消失。

　　在这期间，赵丹一直含笑而立，目光始终没有离开面前的这支秦军。

　　如果这个时候有人站在赵丹附近仔细的观察他的面容，就可以在赵丹的脸上看到一丝微不可察的犹豫之色。

　　赵丹在犹豫些什么？

　　好在片刻之后，这种犹豫的神情就从赵丹的脸上消失了。

　　也就是在这个时候，最后一批秦军部队也退入了秦军大营之中。

　　秦军的大营营门缓缓的关闭，将整个秦军大营给关闭了起来，也彻底的隔绝了外界的所有眼光。

　　赵丹缓缓的收回了目光，然后将目光移到了另外一边，看向了如今虽然仍旧强装镇定，但闪烁的眼神却出卖了内心惊惧的齐王建脸上。

　　“寡人有一言，不知齐王可愿听否？”


第329章 上了赵丹的恶当了！

　　齐王建这个时候真的是恨死临阵脱逃的秦王稷了。

　　这个老家伙居然就这么跑了，把齐王建自己留在原地，简直太不讲义气了！

　　单单是一个赵国齐王建都没有信心能够怼得过，更别提现在赵国的身边还有三个小弟了。

　　不知不觉间，一滴冷汗悄然从齐王建的额头滴落。

　　齐王建咳嗽了一声，干巴巴地笑道：“赵王，寡人觉得，此事可能有些、有些……”

　　齐王建突然有些说不下去了。

　　要知道现如今可是好几万人在盯着齐王建呢。

　　俗话说得好，好事不出门坏事传千里。

　　这要是开口服软的话，估计不要一个月时间这件事情就会被无数的好事者传遍大江南北，而且会越传越夸张，说不定最后搞出一个齐王建当面朝着赵丹下跪的版本也不是没有可能。

　　但是如果不服软的话，面前可是有着整整四倍于齐王建的兵力在对他虎视眈眈……

　　在面子和性命之间，齐王建突然有些犹豫。

　　赵丹看着犹豫的齐王建，心中不禁有些感慨。

　　毕竟还是年轻啊。

　　看看人家秦王稷，标准的社会老油条，一看到形势不妙就十分果断的认怂跑路，全然不顾什么虚无缥缈的霸主威严。

　　只有齐王建这样登基还没有多久，也没有经历过多少次挫折的年轻君主，才会这般放不下所谓的尊严。

　　几百年前越王勾践就知道忍辱负重了，可没想到几百年后，身为越国邻居的齐国君主，齐王建却连这一点都看不透！

　　这就是不会以史为镜的害处啊。

　　人哪，还是应该多读读史书。

　　在赵丹看来，齐王建就是这么一个既不会读书，也读不懂史书的笨蛋。

　　如果是在和平时代，像齐王建这样的笨蛋顶多就会被人忽悠一下，然后在众人的嘲笑声之中沦为笑柄，除了声名受损，其实也无大碍。

　　但是在战国时代，想齐王建这样身为国君却是一个笨蛋的家伙，就只能够被最终忽悠得身死国灭。

　　历史已经证明了这一点。

　　考虑到历史上秦始皇统一六国的时间其实还在三十多将近四十年之后，赵丹就觉得其实长寿这种事情对于齐王建这样的笨蛋来说也未必就是一件好事。

　　作为一个普通人，稍微笨一些是没有问题的。

　　但如果作为一名领导者，一名肩负着成千上万齐国民众未来命运的齐国国君，这样的人一旦笨了、蠢了，那就非常的有问题了。

　　愚蠢是要受到惩罚的。

　　赵丹决定好好的惩罚一下齐王建的愚蠢。

　　所以赵丹面带笑容的下达了一个命令：“来人啊，列阵！”

　　列阵的意思，就是准备进攻。

　　赵丹这一声令下，自然有掌旗官挥动旗帜，于是整个赵国的两万部队立刻就依照旗令行动了起来，开始组成一个进攻阵型。

　　这么大的阵仗，当然是不可能逃得过其他人眼睛的。

　　所以就在赵国的部队开始调动变换阵型的时候，楚国、魏国和韩国三支部队也同时展开了配合。

　　仅仅过了片刻时间，齐王建就惊恐无比的发现他带来此地的一万五千名齐国精锐技击之士已经完全被赵丹一方的五万大军给包围住了。

　　虽然说现在还是冬天，但是齐王建一直以来都穿着厚厚的裘衣，其实并没有什么寒冷能够进入他的体内。

　　但是此时此刻，一股寒意突然从齐王建的脚底升起并迅速蔓延到整个身体，让他整个人瞬间有一种完全冻僵的错觉。

　　赵丹似笑非笑的看着齐王建，如果到了这个时候齐王建还不能够幡然醒悟朝着赵丹一方认怂，那么赵丹是完全不介意对齐王建下手的。

　　不知好歹的家伙，打了也就打了。

　　然而让赵丹有些失望的是，直到所有的部队都调动集结完毕，齐王建却仍然好像一座榆木雕塑般呆立在车驾之上，完全没有任何的反应。

　　赵丹摇了摇头，准备下达进攻的命令。

　　但是话已经到了嘴边，赵丹突然又停了下来。

　　因为就在这个时候，他发现一名一直站在齐王建身边的大臣突然爬上了马车，不顾君臣之间的仪态附在齐王建的耳边低声的说了几句话。

　　虽然赵丹和这个看上去有些肥胖的齐国大臣从来没有见过面，但是赵丹还是第一眼就认出来这家伙一定就是不久之前刚刚晋升为齐国相邦的后胜。

　　赵丹非常肯定自己一定不会认错人，因为胡衣卫之中负责描绘后胜画像的画师画功非常出色，让画像和真人几乎看上去没有多少区别。

　　既然是后胜出马，那么或许还真就可以期待一下结果了。

　　果然在后胜这番话说完之后，齐王建的身体突然一震，一下子从原本那种呆愣的状态中挣脱了出来，猛然抬头看向赵丹所在的方向，十分急切的朝着开口了。

　　“赵王且慢！”

　　赵丹静静的看着齐王建，一言不发。

　　齐王建郝然一笑，脸上第一次露出了挫败的神情，说话的时候气势也不由自主的弱了许多：“寡人觉得这场纷争实在是毫无必要，因此愿意将齐国之旗帜悬挂在那根空出来的主旗杆上以化解这一次的纷争，不知赵王以为如何？”

　　赵丹看着一脸纠结的朝着自己认怂的齐王建，脸上开始慢慢的露出了笑容。

　　在设计下这个旗杆作为小小诱饵的时候赵丹就已经做出了决定，如果上钩的是魏国和楚国，那么赵丹就第一时间出现做一个和事佬。

　　但要是齐国牵扯其中，那么赵丹就一定会将齐国给狠狠的教训一顿。

　　谁让现在的齐国是唯一一个还在和秦国联手作战的国家呢。

　　凡是秦国的盟友，就是赵国的敌人！

　　所以赵丹虽然脸上笑眯眯的，但是说话的时候却是毫不客气：“怎么，如今事情发展到了这个地步，齐王难道觉得仅仅如此便可以化解这次纷争吗？寡人觉得这样似乎有些不太够吧！魏王，汝说是不是这个道理？”

　　魏王圉听了这句话之后脸庞微微一动，露出了一丝笑容：“赵王所言甚是。”

　　作为事件的直接当事人之一，魏王圉怎么可能会放过这个落井下石的机会？

　　赵丹和魏王圉一唱一和，顿时让齐王建的脸色变得无比的难看，脸庞上开始出现了毫不掩饰的怒意，看上去随时都有可能发作。

　　但也正是在这个时候，一直站在齐王建身边并没有走下马车的后胜，又悄悄的朝着齐王建低声说了几句话。

　　听着后胜的话，齐王建的身体开始慢慢的颤抖了起来。

　　奇怪的是，他脸上的怒气却慢慢的消失了。

　　足足过了好一会之后，齐王建才开口了：“既然如此，那么不知赵王要如何才能够满意呢？”

　　这是一个已经做好了被宰准备的信号。

　　赵丹笑了一笑，突然高声道：“齐王，不如你我二人相会于阵前如何？”

　　齐王建愣了一下，然后才回过神来。

　　很显然，赵丹接下来所提出来的条件并不适合传进在场这几万名将领、士兵、大臣乃至是其他国君的耳中。

　　说实话，这其实还挺合齐王建的意。

　　但是想到要和赵丹在阵前相会这件事情，齐王建就不由得有些犹豫。

　　风险好像有些大呀。

　　在犹豫了好一会，又被后胜似乎鼓励了一番，齐王建最终还是咬牙下了命令，让自己面前的驭手夹着那一辆看上去华丽无比的王驾马车，缓缓的来到两军阵前的一片空地上。

　　赵丹的马车早已经在此等候多时。

　　两人此刻的距离，也不过数丈而已。

　　虽然齐王建竭力掩饰，但是赵丹还是从齐王建的眼中看到了一丝惊惧。

　　赵丹十分温和的对着齐王建笑了一笑：“请齐王放心，寡人并没有任何险恶用心。”

　　齐王建的嘴角微微一颤，露出了一个看上去无比勉强的笑容：“赵王有事便请直说吧。”

　　赵丹不急不忙的伸出了三根手指：“寡人的条件有三。第一，寡人希望齐王能够和秦国断绝盟友关系。第二，寡人希望齐国能够立刻撤回在楚国境内的所有部队，并和楚国化干戈为玉帛。第三，寡人还希望齐国能够加入三晋之盟中。”

　　虽然早有心理准备，但是当赵丹这三个条件一提出来的时候，齐王建的脸上还是露出了惊讶的神情。

　　这三个条件单独一个齐王建都可以考虑接受，但是三个一起提出来的话，未免就有些狮子大开口的嫌疑了。

　　但好在赵丹又立刻说道：“想必这些条件对于齐王来说也是有些难以抉择，不如今日之事就此作罢，齐王自己回到营地之后再慢慢考虑如何？”

　　齐王建犹豫了一下，缓缓点头。

　　于是赵丹拱了拱手，突然高声对着齐王建说的：“既然如此，那么寡人便多谢齐王之美意了！”

　　这一次赵丹说话的声音非常的大，大到能够让足够多的人听到这一句话。

　　然后赵丹不再停留，命令驭手驾驶着赵丹的王驾马车返回赵军本阵，只留下一脸莫名其妙的齐王建在那里。

　　齐王建根本就还没有答应赵丹任何条件，赵丹又在谢个什么劲？

　　齐王建有些莫名其妙的看了赵丹一眼，正打算以命令自家的驭手也回转本阵，却突然身体一震。

　　完了，上了这赵丹的恶当了！


第330章 赵丹的“三国演义”计划

　　入夜。

　　坐在上首的赵丹心情大好，笑眯眯的招呼着坐在下首的两位大臣：“虞卿、李卿，吃啊，多吃点。”

　　但是虞信和李伯看上去显然就没有赵丹这么有食欲了。

　　李伯放下了匕著，有些不解的朝着赵丹问道：“大王，臣不是很明白，为何大王并没有让那齐王建付出任何承诺便令其离开？”

　　在李伯看来，赵丹的这种行为多少有些难以理解。

　　要知道当时齐王建可以说已经完全是瓮中之鳖了，只要赵丹愿意，四国军队联合起来分分钟就能够击溃齐军，拿下齐王建也不成问题。

　　在这样的情况下，李伯觉得赵丹就算是逼迫齐王建割地赔款应该都没有太大的问题，结果赵丹居然仅仅提了三个条件，还让齐王建回去慢慢考虑，然后就把人给放了。

　　就在李伯开口的时候，赵丹正在将手中的赵国美酒一饮而尽。

　　说实话，虽然这年头的赵国酒就已经是大陆公认的烈酒之一了，但是在经历过后世白酒熏陶的赵丹看来，这种酒还是颇为寡淡无味。

　　但不管怎么说，冬天坐在暖烘烘的大厅之中喝酒都是一件比较享受的事情。

　　赵丹放下了手中的酒爵，笑道：“李卿难道忘了寡人在离开时候对齐王建所说的那句话？在寡人看来，有此一句便足矣。”

　　赵丹虽然做出了解释，但是在李伯看来这解释未免有些说服力不足。

　　“若是大王愿意的话，完全可以擒拿住齐王建作为人质，有齐王建在手，何愁齐国不能够答应大王之条件？”

　　赵丹笑了起来，过了片刻之后才摇头道：“李卿误会了，寡人这一次将齐王建召来洛邑，并不是为了将其挟持俘虏的。寡人只需要齐王建能够和秦国断交，那么便已经足够了。”

　　在赵丹看来，直接俘虏齐王建其实并不是一个好办法。

　　就算抓住了齐王建，齐国也可以直接拥立齐王建的孩子作为新一任的齐国国君，即便这些孩子的年纪还十分幼小，但是别忘了毕竟齐国还有着君王后这样一个能够暂时监国摄政的定海神针。

　　所以说齐王建对于齐国来说并不是无可替代的。

　　对于赵丹来说，一个有着齐国国君头衔的齐王建可比一个已经沦为阶下囚并且连齐国王位都一并失去的田建要有用的太多了。

　　就让齐王建这个平庸的国君好好的坐着他的王座吧。

　　李伯显然对于这个解释并不算特别的满意：“可是即便如此，大王也完全可以提出一些并不过分的要求，比如说割地赔款。”

　　这一次开口解答的人换成了虞信。

　　“李卿，汝这就是没有理解大王的意图啊。大王所想的其实并不是只有秦齐断盟，更是意在魏楚两国也！”

　　越是贪财如命的人，就越是小气。

　　齐王建和后胜就是这么一对贪财、贪图享受和小气的君臣。

　　赵国并不想激怒小气的齐国。

　　对于那一点齐国可能付出的钱财或者土地来说，赵丹更加看重的是齐国的战略价值。

　　赵国的地缘情况其实和魏国韩国差不多，都属于典型的四战之地。

　　东有齐国，南有韩魏，北有燕国和匈奴等游牧，西边还有秦国。

　　以赵国的力量是不可能同时四面出击的，所以选择一个方向来重点扩张就成为了必然。

　　在赵丹的主导下，赵国如今所选择的战略重心是全力西进攻击秦国。

　　在这样的战略指导下，赵丹对于其他三个方向主要都实行的是安抚政策，比如说拉拢韩魏组成三晋同盟，以及准备将燕后和公子轲推上燕王宝座，都是这种安抚政策的具体实施。

　　对于齐国来说，赵丹的思路也同样是如此，但是在具体实施上就需要做一些因地制宜的改变。

　　像今天这样教训一下齐国，让齐国知道赵国是齐国根本惹不起的存在，这是很有必要的。

　　只要齐国放弃了和赵国对抗的念头，那么齐国的扩张方向就只能选择其他的邻国了。

　　比如说魏国和楚国。

　　在赵丹看来，齐、魏、楚这三个国家相互临近，任意两个国家之间又都是死敌。

　　简直就是完美的制衡对象啊。

　　在这样的情况下，赵国只需要稍微的挑拨离间一下，就能够让齐魏楚相互厮杀。

　　赵国不但能够坐观其成，更可以在这三国相互消耗的同时全力西进消灭秦国，简直就是两全其美啊。

　　所以齐国不能乱，齐王建也不能被俘虏，因为那样会削弱齐国的实力。

　　只有一个完整的、有足够力量的齐国才会成为魏国和楚国的心腹大患，才会让这个“三国演义”的游戏顺利的进行下去。

　　当然了，这个“三国演义”的计划在实施中一定会遭遇许多事先没有预见到的变数和突发情况，但是大的外交方针已经确定，到时候只需要见机行事，随机应变也就是了。

　　说到这里，赵丹十分满意的将口中的最后一块肉吞入腹中，十分满意的打了个饱嗝：“现在，李卿应当明白寡人之意了吧？”

　　李伯终于明白了过来，心悦诚服的对着赵丹行了一礼：“大王之高瞻远瞩，实在令臣拜服。臣之微末浅见，实不能及大王之万一也！”

　　比起这边一团欢声笑语的赵国君臣来说，另外一边秦国大营之中的气氛就要压抑许多了。

　　秦王稷端坐在上首，他的下首是如今的秦国相邦范睢。

　　两个人脸上的表情都是阴云密布，显然心情都不算太好。

　　虽然美食在前，但是两人看上去都没有丝毫想要开动的欲望。

　　秦王稷率先开口：“范君，以汝之见，如今该当如何是好？”

　　从脸上的表情来看，这位秦国的国君似乎已经有些乱了分寸。

　　范睢闻言眉头微微一皱，张了张嘴但马上就又闭上了。

　　在范睢看来，秦王稷今天那个临阵脱逃的决定，未免有些不太明智。

　　当时的情况，齐国其实是需要秦国这么一个盟友来站台的。

　　可是随着秦王稷的这么一次退让，齐国恐怕在接下来的战争中就不会再站在秦国这一边了。

　　范睢最终还是开口了：“大王，臣听说今日那赵王丹和齐王建在阵前似乎达成了某些条件，以臣之见，齐国可能即将撕毁和大王之间的盟约。”

　　秦王稷脸上的阴霾变得更加的浓重。

　　如今的秦国本来就已经只剩下齐国这个盟友了，一旦齐国也断绝和秦国之间的盟约，那么秦国可就是真正的孤立无援了。

　　秦王稷的目光深深的看了范睢一眼，缓缓地说道：“范君，寡人是不可能在此时和赵国开战的。”

　　毕竟一开始秦国的目的就是希望通过洛邑之盟来拖延时间，如果秦王稷一来到洛邑就和赵丹打起来了，那还怎么拖延时间？

　　并不是秦王稷突然怂了，而是不得不怂啊。

　　范睢的目光闪动了几下，脸上的神情放松了一些，缓声道：“但是如此一来的话，齐国便指望不上了。为今之计，或许只有和楚国暗中议和一途。”

　　“和楚国暗中议和？”秦王稷眉毛一挑，看上去颇为惊讶。

　　“正是。”范睢道：“若是齐国背盟，则齐王建必定会和赵、楚等国议和。届时东线赵、楚、魏联军必定西进增援南阳郡宛城战场，因此及早和议和方是上策。”

　　在范睢看来，如今的楚国战场其实完全已经成为了一个大坑，一个在短时间内难以摆脱的大坑。

　　秦国陷在这个大坑之中越久，对于秦国就越加的不利。

　　为了增强自己话的说服力，范睢又继续劝道：“大王，那东南两郡虽好，却远不如河东也，还请大王思之。”

　　秦王稷听了范睢的这一番话，沉默良久不语。

　　很显然，范睢可是打算放弃东南两郡，全力回防河东郡了。

　　范睢的判断也有道理，毕竟在齐国背盟之后，秦国就只能够独力面对赵、韩、魏、楚四国联军了。

　　一想到这里，秦王稷就把赵丹恨得牙痒痒的。

　　这个黄口小儿，竟然凭借着区区几根旗杆，就让秦国变得比之前还要更加的被动！

　　秦国是不可能以一敌四同时双线作战的，长平之战前的那个天下第一的秦国不行，如今的这个秦国更加的不行。

　　那么就必须要放弃其中一条战线。

　　道理秦王稷都很明白。

　　但是说实话，他很不甘心。

　　现在秦国在南阳郡宛城战场的优势可是非常大啊。

　　而且自从秦王稷下达了命令之后，王龁和王陵也朝着宛城方向的楚军发动了猛烈的进攻。

　　在这样的情况下，让秦王稷从宛城战场撤兵，无疑是一个非常难以接受的决定。

　　秦王稷沉默许久之后，最终还是摇了摇头说道：“不可。”

　　本来这一次会盟就是为了给宛城战场拖延时间，如果说这时候就放弃了宛城战场，那么这次会盟又有什么意义呢？

　　看着一脸惊讶，似乎还想要多说些什么的范睢，秦王稷摆了摆手，十分坚定地说道：“范君不必多言，寡人相信王龁和王陵一定能够在援军到来之前击败楚国景阳所部！”

　　秦王稷的话斩钉截铁掷地有声，容不得任何的质疑。

　　范睢沉默半晌，最终朝着秦王稷行了一礼：“喏。”

　　看着退出房间的范睢，秦王稷的脸上渐渐浮现出一丝不满的神色。

　　虽然范睢竭力想要掩饰，但是那种内心对秦王稷决定的不以为然和不满又怎能够逃脱秦王稷敏锐的洞察？

　　或许，真的是时候给秦国换一名相邦了。


第331章 宠臣的谗言

　　所有人都渴望光明而厌恶黑夜，这几乎是人类与生俱来的基因。

　　在上古时代，人类的先祖们自从有了文明这个概念之后，他们一直都严格的遵守着日出而落日落而息的制度，就是因为他们知道当黑夜到来的时候危险也就会悄然来临了。

　　在那个时候，先民们所面临的危险一般是毒蛇恶狼之类的猛兽。

　　但是到了春秋战国时代，猛兽们已经不再是人类的主要威胁了。

　　人类已经完全发展壮大，并且开始将自己的足迹向整个地球扩展，而在这个扩张的过程中，人类突然发现他们所要面对的最穷凶极恶的敌人已经从毒蛇猛兽变成了人类自己。

　　于是从那时候起，黑夜又成为了人类自相残杀的最佳时间。

　　自相残杀是一项说困难也困难，说容易也容易的技能。

　　说它困难，是因为在后世许多人甚至连杀一只双足被绳索绑住的鸡都会感觉到难以下手，甚至还会在第一次杀鸡之后因为某些说不清道不明的感觉而吃不下自己亲手宰杀的鲜嫩鸡肉。

　　杀鸡尚且如此，杀人可想而知。

　　说它简单，则是因为只要掌握得好，即便是一名不过五六岁的儿童也能够用手中的利刃轻而易举的割断一名正在黑夜中悄然熟睡的壮汉喉咙，于无声无息间取走一条人命。

　　这样的行动我们通常称之为刺杀行动，而策划并主使着这一类刺杀行动的人，一般又被视为是阴谋的主使者。

　　凡是见不得光，并且有可能会致别人乃至别的家族、种族甚至是国家于死地的图谋，通通都可以称为阴谋。

　　黑夜便是策划阴谋的最佳场所。

　　魏王圉其实并不喜欢阴谋。

　　作为一名君王，他希望自己所有的大臣都对自己毕恭毕敬，都对自己坦坦荡荡，都对自己尽心竭力肝脑涂地。

　　如果可以的话，魏王圉希望魏国之中连一项阴谋都没有。

　　但正所谓世间不如意事十之八九，想要避免阴谋的魏王圉，即将碰上一次让自己非常不舒服的阴谋。

　　在这次阴谋被揭露之前，魏王圉正在和自家的宠臣段干子喝酒。

　　由于相邦魏无忌此时此刻还在彭城前线和齐军作战，因此这一次负责辅佐魏王圉出使的重任理所当然的就落在了前阵子才刚刚被魏王圉重新启用的段干子身上。

　　只见段干子举起了面前的酒爵，对着魏王圉笑道：“大王今日于诸国大王将士面前力挫齐王建，扬大魏国威，令臣拜服不已。想来这魏国复兴之大任，便应在大王身上矣！”

　　有道是千穿万穿马屁不穿，段干子这么一番马屁下来，魏王圉的脸上也不由露出了自得的笑容，摸了摸颌下的胡须，哼了一声道：“那齐王建不过一无胆小儿，依仗其母之能方得治国，又如何比得上本王？”

　　“正是！”段干子斩钉截铁地说道：“以臣之见，如今天下邦国虽多，但以贤能而论，则无一人可及大王矣！假以时日，大王必定能率魏国威震天下，再现昔年文侯、武侯、惠王之霸业矣！”

　　魏文侯、魏武候以及魏惠王这三人在位之时，正是魏国最为强大之时，也是整个魏国历史上最为浓墨重彩的一笔。

　　魏王圉心中舒坦，胸口酒意也是一阵阵上涌，晕晕乎乎的别提多舒坦了，于是他便放下手中的酒爵，用力的吐出一口酒气，眯着眼睛盯着段干子笑道：“段卿此言，寡人甚喜也！”

　　绝大部分能够在君王面前受宠的人，对于马屁一道的研究那一定都是十分深厚的，这从段干子的一言一行之中就可以看得出来。

　　《庄子·庚桑楚》之中曾曰：“是故非以其所好笼之而可得者，无有也。”

　　这句话告诉我们一个道理，那就是想要获得一个人的信任，就必须要先投其所好。

　　马屁就是最方便的一种投其所好的方式。

　　只要能够通过马屁而投君王之所好，那么就能够成为一个宠臣。

　　君王之所以是君王，乃是因为君王能够拥有至高无上的权力。

　　为了治理国家，君王又必须要和臣子们分享权力，而宠臣在这其中理所当然的会得到远较其他臣子为多的权利。

　　虽然被启用甚至都还没有到一个月的时间，但是段干子凭借着自己无孔不入的阿谀奉承，已经成功的赢回了魏王圉的信任，成为了一名不折不扣的宠臣。

　　阿谀之道从来就不是正道，所以大部分所谓的宠臣们也不会将这些权力用在正道上。

　　他们不仅不会将权力用在正道上，而且还会将君王赐予的权力当成自己的东西，甚至不惜因此而消灭任何一切有可能危及到自己权力的人。

　　段干子也是如此。

　　段干子曾经拥有过权力，因此当这一次再次拥抱和品尝这权力的美妙滋味时，这位魏国大臣就暗自在内心发下毒誓，绝对不会让这种权力再度被任何人夺走。

　　为了权力，段干子可以做任何事情。

　　但是段干子非常清楚，只要有那么一个人还在魏国之中，那么段干子的权力就随时都有可能会被再度夺走。

　　这个人的名字叫做——

　　魏无忌。

　　段干子微微眯起了眼睛，有些放肆的注视着面前坐在上首的魏王圉。

　　魏王圉的酒量其实并不怎么样。

　　但是无论是谁，在高兴的时候都不会介意多喝几爵的。

　　魏王圉今天喝得可远远不止几爵，所以如今的魏王圉已经有了几分醉意了。

　　根据段干子多年的经验，一旦魏王圉进入这种状态的时候，也是最容易被蛊惑的时候。

　　于是段干子深吸了一口气，缓声开口：“但大王虽然扬威天下，臣却仍旧以为大王有一隐忧至今尚且无解，而且恐将陷大王于险境也！”

　　“隐忧？”魏王圉愣了一下，随后笑道：“段卿说的可是赵国？无妨，那赵王丹虽然为人霸道，但是此次寡人乃是以赵国盟友之身份参与此会，赵丹断不可能对寡人采取什么无礼行动。”

　　很显然，魏王圉对于上一次在中牟之会时自己所遭遇的不公平对待至今还铭记于心……

　　段干子摇了摇头，道：“大王，赵国虽然为患，但患并不足以危及大王与魏国也，以臣之见，这危及魏国者，乃是另有其人！”

　　“哦？”魏王圉惊讶的瞪大了眼睛：“段卿倒是说说，此人究竟是谁？”

　　段干子正色道：“此人不是别人，正是如今魏国朝堂之中地位仅次于大王，一手遮天群臣无敢不从的信陵君魏无忌！”

　　段干子的这句话说出来之后，整个大厅一下子就寂静了。

　　魏王圉缓缓的睁开了眼睛，双目之中露出了几丝精光，原本还挂在脸上的几分醉意瞬间消失无踪，就连说话的时候都带上了几分冬夜的寒冷之意。

　　“段卿此言何意？”

　　正和人一样，国君们之中也会有好有坏，有出色贤能的也有好色昏庸的，但所有的国君都有一个共同的特点，那就是他们发怒的时候都非常的吓人。

　　匹夫一怒，不过血流五步，君王一怒却能伏尸百万。

　　魏王圉这样的君王或许并不能够做到伏尸百万，但是假如魏王圉想要让段干子整个家族上下尽皆伏尸街头，那还是非常简单的事情。

　　所以在面对着这样一个人的时候，段干子必须要小心谨慎，慎之又慎。

　　好在段干子一直都是一个非常谨慎的人。

　　只见段干子直视魏王圉，沉声道：“大王难道不知，自从陶邑攻破之后，魏国上下尽皆传颂信陵君之贤能乎？更有人言，若大王早用信陵君，则如今称霸中原者并非赵国，而是魏国也！”

　　“砰！”魏王圉一拳重重的砸在了自己面前的桌案上，双目之中一片赤红，厉声喝道：“简直是胡言乱语！”

　　段干子见魏王圉发怒，立刻不失时机的再度说道：“如今魏国政坛之中尽皆魏无忌一党之人，凡魏无忌之言行彼辈无不奉为圭臬，此大王之危，亦魏国之危也！”

　　魏王圉长长的出了一口气，十分不耐烦地说道：“信陵君虽位高权重，但其人之贤能，寡人知也。其人之忠心，寡人亦知也，段卿不必再言！”

　　照理说，依照一名宠臣察言观色的本能，既然魏王圉已经发火了，那么段干子对魏无忌的诋毁到这里就应该结束了。

　　但是今天的段干子却偏偏没有这么做。

　　这并不是因为段干子突然昏了头，而是因为段干子突然想起了不久之前，苏代曾经告诉过他的一个名叫“黄袍加身”的典故。

　　苏代曾经告诉过段干子，如果在适当的时间抛出这个典故，那么一定会非常有用的。

　　段干子一咬牙，开口道：“不错，信陵君或许确是对大王一片忠心，但是臣不知大王是否想过，若是有一天魏无忌之部下擅自作乱并拥立魏无忌，令魏无忌王袍加身，则又当如何？”

　　宛如一道雷霆横空，魏王圉整个人的身体突然间就僵直住了。


第332章 齐国君臣的阴谋

　　齐国大营。

　　大厅之中乐声袅袅，虽然外面是严寒的冬日，但是这间大厅之中仍然有十几名舞姬在翩翩起舞，美妙的酮体伴随着舞步若隐若现，春光乍现便逝，端的是勾人无比。

　　若是在平时，那么齐王建定然是笑语晏晏，和后胜举杯共庆，欣赏面前这些美貌舞姬的舞蹈。

　　但是今天齐王建根本就没有这样的心情。

　　齐王建的心情非常不好。

　　心情不好的齐王建已经连续摔了好几个酒爵，还命人将好几个侍者拖出去打了板子，让剩余的侍者战战兢兢，如履薄冰。

　　一声惊叫突然传来，原来是一名舞姬不知为何突然在跳舞时候绊倒了双脚摔倒在地。

　　整个大殿之中顿时变得一团混乱，几名舞姬赶忙扶起摔倒的同伴，乐声和美妙的舞步同时戛然而止。

　　齐王建脸色一沉，右手重重的拍在了桌案之上。

　　“寡人让尔等停下来了吗？为何无故停止？”

　　齐王建这一发怒，大殿之中顿时哗啦啦的跪倒了一地。

　　齐王建脸色变幻不定，眼中闪过阵阵杀气，最终重重的哼了一声，寒声道：“都滚出去！”

　　短短片刻，大厅之中除了齐王建和后胜两人之外再无他人。

　　后胜看着齐王建，脸上露出了一丝苦笑：“大王，此等乐者歌姬不过是卑贱之人，大王何必和他们一般见识？”

　　齐王建面色极为不悦的看了后胜一眼，道：“后卿当知寡人所以发怒者，并非此事也。”

　　顿了一顿之后，齐王建又恨恨地说道：“那赵王丹，实在是欺人太甚！竟然向寡人开出了那般条件，还妄图离间寡人和秦王之间的关系！”

　　后胜看着齐王建，心中忍不住暗自叹息。

　　从某些方面来说，齐王建其实算得上是一个非常不错的君王，这从今天晚上并没有任何一个人被砍掉脑袋这一点上就可以看得出来。

　　但是从某些方面来说，齐王建其实又算不上一个合格的君王。

　　作为臣子，后胜觉得很有必要为这位既是自己侄子同时也是自家大王的年轻国君好好的出谋划策一番。

　　于是后胜便开口道：“大王，其实即便那赵王丹不提出那般苛刻条件，秦齐同盟亦无继续下去之必要矣。那秦王稷今日竟然在众目睽睽之下弃大王而去，如此盟友，大王如何能信之？”

　　齐王建闻言就是一呆。

　　足足过了好几息时间之后，齐王建年轻的脸庞上才露出了恍然大悟的神情，怒声道：“后卿此言甚是，若不是那秦王稷，寡人今日也未必会落到向那赵王丹后退忍让的地步！”

　　在痛骂了一阵秦王稷之后，齐王建似乎舒服了不少，但是很快忧愁的神情又重新占据了齐王建的脸庞：“后卿，如今这赵国一方势大，秦王稷又是个背信弃义之徒，寡人实在是心中忧虑啊。不如明日寡人便率军离开此地？”

　　如果说在来到洛邑之前齐王建心中多少还有那么几分不服气，还有想要和赵丹掰掰手腕的想法，那么在经历了今天这件事情之后，这种想法已经完全被齐王建给打消了。

　　从今天看来，如今的赵国已经得到了魏、楚、韩三个国家的支持，齐王建就是再怎么自信爆棚，也不会觉得自己能够胜过这四个国家联手。

　　事实上，战国七雄之间的差距其实并没有后人所以为的那么大。

　　在战国时代的任何一个时期，霸主国家们通常以一敌二差不多就是极限，以一敌三基本就没有任何胜利的希望，更别提是以一敌四了。

　　所以齐王建怂了。

　　是，寡人是打不过你赵丹，那寡人跑路还不行吗？

　　如果是别的君主，可能说跑路就直接跑路了。但是齐王建这个人素来优柔寡断，因此在跑路之前还是想要先听听后胜的意见。

　　后胜想了想，摇头道：“大王，以臣之见，此刻退却，徒惹天下人耻笑尔。大王万不可行此怯弱之举也。”

　　齐王建闻言脸色一沉，十分不满地说道：“难道寡人还要留在此地，听凭那赵王在寡人面前作威作福不成？”

　　后胜微微一笑，开口道：“大王为何不仔细考虑一下那赵王之提议？”

　　“赵王之提议？”齐王建哼了一声，道：“那赵王之提议如此过分，寡人怎能同意？”

　　后胜笑道：“其实在臣看来，那赵王之三点提议，其实对大王和齐国并无多少损害也。”

　　“果真？”齐王建一怔，脸上的表情全是怀疑。

　　赵丹的三点提议，分别是秦齐断盟，齐军退兵，齐国加入赵国同盟。

　　后胜道：“此间之事虽并不复杂，但说来却也繁复，不如让臣一条条和大王分析罢。”

　　齐王建微微颔首，示意后胜开口。

　　后胜道：“其一，秦齐断盟。经过今日一事，秦齐断盟乃是必然，此不必多说。”

　　齐王建点头表示赞同。

　　后胜又道：“其二，齐国自彭城退兵。如今赵国一方势大，而且又和秦国议和之中，若是大王不愿退兵，则赵国与秦议和成功之后必定集四国之力而伐齐，此想来并非大王所愿也。”

　　“四国伐齐？”齐王建的脸庞一下子就白了。

　　当年五国伐齐的惨状虽然齐王建没有经历过，但是齐王建的老爹老妈以及齐国的一大堆臣子都是当事人呢。

　　没有任何一个齐国人愿意再承受那么一次浩劫，齐王建当然也不例外。

　　齐王建有些无奈的吐出一口气，道：“既然如此，那么退兵便退兵罢……但是后卿啊，若是如此退兵，寡人心中不甘啊！”

　　齐王建心中当然不甘心，毕竟齐国的淮北地自从五国伐齐之后就被楚国占领，如今好不容易才借着兰陵之战的东风收复了大半个淮北地，却又要在赵国的强迫下让这片土地重归楚国这个该死的侵略者之手。

　　换谁这心里也不舒服啊。

　　但是没办法啊，谁让齐国现在比赵国弱呢？

　　齐王建突然恨透了这种弱小的感觉。

　　沉浸在自己思绪之中的齐王建并没有注意到，坐在下首的后胜其实一直在仔细的观察着齐王建的表情。

　　当看到齐王建露出这样一副表情的时候，后胜的心中就不由得想起赵国使者苏代在前不久到访府上的时候对自己说过的一番话。

　　“后卿，作为齐国之国君，大王虽然一时沉迷于享乐之中，但是迟早会如齐威王那般一鸣惊人，带领齐国重新强大。若是后卿不早做打算，则大王一鸣惊人之时，便是后卿以佞臣之名被逐出齐国之日！”

　　一鸣惊人，这是一个非常有名的典故，很多人用这个典故来形容楚庄王，也有很多人用这个典故来形容齐威王。

　　后胜并不想要成为一个被逐出齐国的佞臣，因此在觉得苏代的话很有道理之后，后胜就决定向苏代求助。

　　苏代并没有拒绝后胜，这位苏代的老朋友看上去显然还是很够意思的，用整整一个晚上的时间给后胜分析利弊，还教给了后胜一套方略和说辞。

　　于是当齐王建回过神来之后，后胜便继续开口道：“不过还请大王放心，若大王愿听臣一言，不但淮北地夺回有望，甚至齐国复强称霸于诸侯亦非空谈！”

　　齐王建闻言眼睛就是一亮，有些迫不及待的开口说道：“究竟是何妙计？后卿还不快快道来！”

　　后胜神秘一笑，道：“此计其实非常简单，那便是大王加入那四国之盟，便大事可成矣！”

　　齐王建张大了嘴巴，呆住了。

　　后胜道：“大王不妨一想，如今赵国有韩、魏、楚三国之助，此四国齐出，天下可有国能敌乎？”

　　齐王建缓缓摇头。

　　后胜又道：“故此，若是大王加入这四国同盟，则赵国便无征伐齐国之口实矣，齐国亦能够转危为安矣。”

　　齐王建一听之下，觉得——好像还有点道理啊。

　　赵国就算脸皮再厚，也不可能会在刚刚和齐国订立盟约的情况下就反目成仇攻打齐国。

　　后胜看着齐王建这副表情便知齐王建的心意，于是便笑道：“如此看来，这赵王之三点提议，岂非正合大王之意？”

　　齐王建沉吟半晌，终究还是慢慢的点了点头，承认了后胜的看法。

　　确实这么一想的话，赵丹的条件其实也不是不能接受的。

　　但马上齐王建又开口说道：“后卿，可如此一来的话，寡人岂非只能够尊那赵王为盟约长，如此又怎能令齐国再度强盛？”

　　后胜眼中一道精芒闪过，道：“大王，如今那赵国之目标无他，乃是全力向西征伐秦国。这秦赵相争之际，便是大王和齐国趁机扩张之机啊！”

　　齐王建哼了一声，显得有些沮丧：“扩张？寡人能向何处扩张？那魏、楚皆是赵国的盟友。”

　　后胜道：“大王难道忘了，那燕王去岁便已重病，据传已经是时日无多了？”

　　这句话瞬间提醒了齐王建，让齐王建的眼中露出了希望的光芒：“后卿的意思难道是……”

　　后胜嘿嘿一笑，道：“大王，燕国之邻国不多，只有齐赵二国也。臣闻燕国境内有两派相争，若是燕王晏驾则燕国必定生乱。此刻赵国忙于伐秦而无暇顾及燕国，正是大王发兵燕国之良机也！若是大王能够尽夺燕国之土，则齐国复强称霸于诸侯，便是眼前之事矣！”

　　这一番谈话到了此刻，齐王建脸上的阴霾终于一扫而空。

　　片刻之后，齐王建发出了一声来自内心的真诚感慨！

　　“后卿，汝真乃寡人之国士也！”

　　后胜心中得意，脸上却不露丝毫风声：“既如此，那么臣觉得大王不妨如此……”

　　一个针对燕国的阴谋就在这座大厅之中悄然孕育起来了。


第333章 殿中九鼎，五国来朝

　　在经历了一个对于很多人来说都极为漫长的夜晚之后，第二天这一次会盟准时展开。

　　展开这一次会盟地方的不用多说，自然便是赵丹在六座大营之中所新建的那一座高台。

　　正午时分，六国使团分别从不同的方向开始入场。

　　漫天风雪让这个世界变成了白色的世界，因此秦王稷所带领的那支颜色以黑色为主的秦国使团在这个时候就显得十分的显眼。

　　当走过一百一十四级台阶来到高台顶端的时候，秦王稷第一眼就看到了那位六根高大的旗杆，以及旗杆上迎风飞扬的六面旗帜。

　　不知为何，这六面旗帜在秦王稷的眼中显得有些刺眼。

　　秦王稷盯着六面旗帜之中和秦国并排于正中央的赵国旗帜看了好一会，这才一挥衣袖，从旗杆之旁绕过，走进了高台巅峰那座早已经建造完毕的大殿之中。

　　这座大殿看起来很显然是匆忙之中建造而成，看上去到处都流露出赶工的迹象。

　　秦王稷刚刚一走进大殿之中，整个人就定住了。

　　这座大殿和其他的大殿不同，因为这世界上其他的大殿大多都是长方形，而这座大殿则是正方形的。

　　但是秦王稷之所以怔住，却并不是因为这座看上去有些不合规矩的大殿，而是因为大殿正中央所摆放的那九座大鼎。

　　这九座大鼎乃是方形四足鼎，它每一座都有一个成年人这么高，样式十分古朴，看上去显然并不是春秋战国时代的风格。

　　秦王稷的脸上复现出了震惊的神色，大步走到这九鼎之前，仔细的打量着、寻找着，终于在其中一座鼎中停留了下来。

　　这座大鼎并不是青铜鼎所常见的金色，而是呈现出一种淡淡的青色，也正是所谓的“雌金之象”。

　　在这座大鼎上刻着无数精美繁复的花纹，如果仔细观察的话可以发现这鼎上所刻其实是一幅幅图画，图上有名山大川，有大河奔腾，有奇珍异兽，更有挥舞着武器和天地以及大自然搏斗的人类。

　　虽然这些图画在经历了上千年的时光后已经显得十分的简陋和抽象，但是秦王稷却定定的站在那里注视着这面大鼎，整个人脸上的表情如痴如醉，似乎已经完全沉浸在了这面大鼎所描绘出来的那个世界之中。

　　终于，一个硕大的古文字出现在了秦王稷的面前。

　　虽然这个古文字和如今华夏大地上的任何一种文字都已经完全不相同，但是秦王稷还是一眼就认出了这个字。

　　“雍”。

　　雍州的雍。

　　上古时代，禹皇治水，天下归心，禹皇分天下为九州，收九牧进贡之金（青铜）而铸九鼎。

　　《拾遗记》卷二载曰：“禹铸九鼎，五者以应阳法，四者以象阴数。使工师以雌金为阴鼎，以雄金为阳鼎。”

　　阳法者，雄金也，视之呈黄金色。

　　阳五鼎分别为扬州鼎、梁州鼎、青州鼎、冀州鼎以及豫州鼎。

　　阴数者，雌金也，视之呈青金色。

　　阴四鼎分别为荆州鼎、徐州鼎、兖州鼎和雍州鼎。

　　这便是素有“华夏至尊神器”之称的禹皇九鼎。

　　禹皇有子名启，启便是夏朝的开国君主。

　　夏桀暴虐，商汤逐之；商纣无道，武王伐之。

　　自武王之后，九鼎就成为了周天子的象征。武王之子成王在位时命周公修建洛邑，定禹皇九鼎于豫州洛邑之中，是谓“定鼎中原”。

　　在平王东迁之后，周天子权威日衰，无数诸侯强大兴起，他们之中有许多人都曾经打过这九鼎的主意，其中最著名的莫过于春秋霸主楚庄王那“问鼎中原”的典故。

　　但无论如何，八百年来这九鼎一直都好好的待在洛邑成周之中，直到今天它们出现在了这座会盟的大殿之中。

　　秦王稷看着面前这座雍州鼎，脸上的表情变幻不定，忽喜忽悲。

　　《禹贡》：“黑水西河惟雍州。”

　　雍州之地，便包含了如今秦国的大本营——关中！

　　整个雍州之地，如今尽在秦国之手。

　　由此，便可以知道秦国人对于这座雍州鼎是如何的渴望。

　　事实上，秦王稷的哥哥秦武王赵荡，正是在凭借着过人的勇武举起了这座雍州鼎之后，被这座雍州鼎给砸成重伤，最终死去。

　　秦王稷缓缓的伸出了有些颤抖的手，轻轻的抚摸着面前的这座雍州鼎，一时间竟是痴了。

　　这天下，唯有德者居之。

　　禹皇九鼎，岂非便是象征着这天下？

　　等到秦王稷蓦然惊醒的时候，他才发现大殿之中不知何时已经多了许多人，各有四名其他国君和自己一样分别站在一座大鼎的面前，神情陶醉。

　　也便是在这个时候，一个秦王稷此刻绝对不愿意听到的声音传进了大殿之中所有人的耳中。

　　“各位大王，这九鼎想必也观赏得差不多了，不如便进入今天的正题罢！”

　　站在大殿之中的所有人闻声看去，这才看到了已经端坐王位之上，正对着众人发出微笑的赵丹。

　　在清醒过来之后，其他的大王们在看着赵丹的时候，脸上的神情就不免显得有些复杂，心中也是各怀心思。

　　虽然已经听说过这洛邑被赵国人洗劫了一遍，但是这些国君们还是完全没有想到赵丹竟然将九鼎从成周城之中搬了出来，放置到了这座大殿之中！

　　毫无疑问，这个举动的确已经称得上是胆大妄为了。

　　非常的胆大妄为。

　　自从魏惠王和齐威王徐州相王之后，战国诸侯们就已经彻底的扔掉了原本在名义上对周天子的最后一丝尊重，各自称王将自己抬高到了和周天子相等的地步。

　　但是像赵丹这样直接大摇大摆的将周朝的镇国九鼎从洛邑之中搬出来的行为，还真的是没有什么人敢这么干的。

　　九鼎这个东西，在如今这个相信鬼神之说的年代，仍然是有着相当大的象征意义和威慑力的。

　　正是因为如此，诸侯们才不敢轻举妄动，唯恐因为妄动九鼎而招来天谴。

　　也只有像赵丹这样从后世穿越过来的人，才根本不会在乎这些鬼神之说。

　　天下唯有德者居之！

　　这九鼎终究不过只是九座具有象征性意义的图腾一样的吉祥物罢了，抢了就抢了！

　　反正如果不抢的话，秦王稷到时候也是要下手抢的。

　　与其让这九鼎摆在咸阳宫，那还不如摆在龙台呢。

　　很显然，九鼎的出现给了其他的五名国君以极大的震撼，这从五名国君脸上的震撼神色久久没有消退就能够看得出来。

　　除了震撼之外，其他国君们的脑海之中其实还有着别的情绪。

　　“若是寡人能够抢先一步将这九鼎从成周之中搬迁出来，那该多好？”

　　后悔的念头充斥着每一位国君的脑海，其中又以秦王稷心中的后悔之意最为猛烈。

　　但无论他们如何的后悔，这九鼎落在赵丹手中已经是不可辩驳的事实。

　　带着这份后悔之意，五名国君开始进行起了今天这一次盟会的第一项流程。

　　朝见。

　　朝见谁？

　　当然是朝见这一次盟会的召集者，来自邯郸的赵国当代国君——赵丹！

　　这朝见之礼，以周礼之规定，实际上乃是诸侯对周天子所行之礼。

　　今天赵丹以诸侯之身受其他诸侯之朝拜，可以说是非常的逾矩了。

　　但是无论是朝见者还是被朝见者，对于这一份逾矩都没有任何的不适。

　　毕竟早在春秋时代，孔子就已经猛烈的批判过这种“礼乐崩坏”的行径了，逾矩这种事情早就被春秋诸侯们干过不知道多少次了。

　　但这次朝见并不是承认赵国对其他的几个国家有任何的宗主权或者统治权，仅仅是承认赵丹这个盟会的发起人、或者说是盟约长的身份。

　　所以这一次朝见也没有像周礼所规定的那般繁琐，仅仅是各国派人向赵丹递上一份礼物名单，然后再由各国的国君朝着赵丹行礼，各国臣子朝着赵丹朝拜，然后这朝见之礼便结束了。

　　但即便如此，当赵丹看着一脸怨气的秦王稷同样也只能满脸无奈和不爽朝着自己行这朝见之礼时，心中的满足感也仍旧不可遏制的瞬间达到了巅峰。

　　这五国来朝之景象，何其壮观！

　　当年在渑池之会上，寡人之父王赵惠文王要朝着汝秦王稷行朝见之礼，那时候的赵国虽然名义上是强国，但实际上仍然十分的憋屈！

　　而这份憋屈，今天终于让寡人连本带利的讨回来了！

　　赵丹的嘴角露出了一丝笑容，这丝笑容在脸上渐渐的扩散，灿烂无比。

　　在见礼完毕之后，诸侯便各自落座。

　　由于这一次的大殿是正方形的，因此座位的布置也不像寻常的大殿那样分什么上下首和左右首，而是直接将让所有的六国使节团围绕着这禹皇九鼎而坐。

　　而这其中，赵国理所当然的坐在了正北面。

　　秦国则位于赵国旁边的西北。

　　等到所有人落座完毕之后，这一次的洛邑之会也就宣告正式开始了。

　　作为这一次的盟约长，率先开口的人当然只能是赵丹。

　　赵丹也不多说废话，上来就直接对着秦王稷开口问道：“秦王，这河东郡之地，何时能够交割完毕？”


第334章 霸道和强硬

　　赵丹这番话一说出来，整座大殿瞬间就安静了下来。

　　所有的人都知道这一次的洛邑之会代表着什么，但是他们并没有想到的是，身为强势一方的赵丹居然一上来就连客套都不客套一句，单刀直入的提出了自己的要求！

　　霸道，太霸道了。

　　看着霸道的赵丹，秦王稷的心情颇为复杂。

　　曾几何时，秦王稷就像如今的赵丹一般高坐主位之上，对着客座的各国国君们不假辞色，予取予求。

　　但是从长平之战后到现在不过短短两年的时间，整个形势就已经完全发生了变化。

　　年纪只不过是秦王稷孙子辈的赵丹，如今却已经能够当着其他四国国君的面，如此严厉的对秦王稷发出这般毫不留情的要求！

　　说真的，如果秦王稷早知道在秦国提出会盟要求之后赵丹竟然会把这么多其他国君召来，那么秦王稷是无论如何也不会建议什么会盟的。

　　毕竟秦王稷自己在赵丹面前低声下气是一回事，让其他国家的国君们看着秦王稷在赵丹面前低声下气又是另外一回事。

　　但是现在说什么都晚了。

　　大殿之中包括其他四国国君之内的所有人都在等待着秦王稷的答复。

　　而秦王稷的答复，又将决定着这些国君在未来的一段时间内对于秦国的态度！

　　一个强大的秦国，无疑是所有人都必须要巴结的对象，而一直以来山东诸国其实也就是这么做的，否则的话苏东坡的老爹苏洵也不会在《六国论》之中痛斥：“六国破灭，非兵不利，战不善，弊在赂秦。”

　　但是如果一个已经远远没有之前强大的秦国，那么就没有任何巴结的必要，甚至应该考虑是不是要落井下石了。

　　从现在的情况来看，秦王稷其实不只是要担心面前的这些家伙对自己落井下石——因为这甚至是他们之中的大部分人现在正在做的事情，而是应该担心这些家伙到底会不会全力对自己落井下石。

　　无数念头犹如闪电一般在秦王稷的心中一闪而过，但是在外人看来，秦王稷仅仅不过数息时间便已经开口了：“赵王所言，究竟何意？”

　　赵丹嘿了一声，双目之中有着神采闪动：“秦王，汝日前命使者前来邯郸告知寡人，说是要将河东地割让给寡人以换取秦赵之间停战，难道都忘了不成？”

　　秦王稷哈哈一笑，脸上的表情毫无任何波动：“赵王说笑了，寡人何时曾经说过此事？”

　　秦王稷的这番话一说出来，大殿之中立刻就响起了一阵低低的惊呼声，随后便是嗡嗡的讨论声。

　　出于某种考虑，在和谈之前，所有国家的每一名使团成员都非常清楚“秦王稷遣使以割让河东地为代价向赵国求和”的事情。

　　但是这件事情却被秦王稷当着所有人的面给直接否认掉了。

　　不经意间，其他几名国君投向赵丹的眼神就开始变得玩味了起来。

　　很显然，赵丹和秦王稷之中肯定有一个人是说谎的。

　　赵丹深深的看了秦王稷一眼，眼中精芒闪过：“这么说来，秦王是打算食言而肥，不准备将河东地割让给寡人了？”

　　秦王稷十分从容的一笑，脸上看不出任何的急躁，缓声说道：“寡人只是觉得战争之事有伤天和，为两国国民之计不如令秦赵两国停战，何曾有过割让河东地之言？”

　　赵丹嘴角的笑容更加的浓郁了起来：“秦王果然不愧是曾经用过张仪之人，这番言行之中倒是颇有张仪当年出使楚国之风范哪。”

　　秦王稷哈哈一笑，道：“当年苏秦亦曾经持赵国相印而号令五国，不知赵王对此又是何看法？”

　　“看法？”赵丹耸了耸肩膀，道：“以寡人之见，苏秦当年以辩才而说服六君王得佩六国相印，乃是不折不扣之大才也。而张仪不过一满口谎言之徒，欺君罔上之徒，何德何能与苏秦相提并论？”

　　赵丹说到这里，一旁的楚王元突然开口：“赵王此言，深得寡人之心，大善！”

　　当年被张仪忽悠到死的那个楚怀王正是楚王元的爷爷。

　　楚国群臣立时也是纷纷出口表示赞同，一时间大厅之中楚国使团群情激奋，对秦王稷和秦国是各种声讨，中间还夹杂着几句其他国家都听不懂的荆楚方言，估计是楚国国骂一类的言辞。

　　对于楚国人的责骂，秦国使团的大臣们当然也不可能无动于衷，于是大殿之中一时间充满了关中和荆楚口音的雅语，中间又有着许多情急之下蹦出来的方言骂词，可以说是相当的热闹了。

　　而在这个过程之中，无论是赵丹还是秦王稷，脸上都没有任何的表情变化。

　　足足过了半刻钟之后，赵丹才笑眯眯的举起了手。

　　大殿之中迅速的变得安静了下来。

　　赵丹微笑的看着秦王稷：“所以秦王是不愿意将河东归还于我三晋之手了？”

　　赵丹特地将“归还”两个字咬得很重。

　　但是说起来也没错，河东郡是当年春秋霸主晋国赖以发家的大本营，作为晋国的卿大夫，赵韩魏三晋的确也是从这里走出来的。

　　虽然河东郡已经被秦国占领了差不多四十年，但是三晋的确还是能够理直气壮的喊出要秦国人归还故土的口号。

　　赵丹这句话一说出来，韩王然和魏王圉脸上的表情就出现了一些变化，两人的目光也紧紧的盯在了秦王稷的脸上，等待着秦王稷的回答。

　　秦王稷哼了一声，道：“赵王此言，大谬也。如今之河东，乃是寡人大秦之地，无论平原山川之中居住者皆是老秦人之子民。晋无道而不能守此地，寡人取之乃是得天意民意之事，怎能轻易割让！”

　　秦王稷直接就硬邦邦的将赵丹的话顶了回来，这让一旁的韩王然和魏王圉脸上的表情都不算太好看，尤其是一心想要收回故都安邑的魏王圉更是如此。

　　“哦？”赵丹一挑眉毛，饶有兴致的看着秦王稷：“难道秦王不知，如今三晋联军已然占领河东地泰半，岸门、蒲阪亦尽在寡人之手。如今安邑之中秦王二十万军队已然是上天无路入地无门，不知秦王是从何而来的自信，敢在寡人的面前如此夸口而谈？”

　　当这番话说出来之后，一直沉默不言的齐王建脸色微微一动，转头看了一眼身边的后胜，不露痕迹的交换了一个眼神。

　　在赵丹这番话说出来的时候，秦王稷的心中就是咯噔一声。

　　岸门陷落是秦王稷早就已经知道的事情，鉴于河西之地对于秦国的重要性显然并不如关中，所以秦王稷其实更加关注的是关中的门户蒲阪（蒲津关）。

　　但现在赵丹居然说蒲津关也已经陷落了？

　　不可能！

　　秦王稷短短瞬间便有了计较，笑道：“赵王之言，未免言过其实。以寡人看来，不仅是蒲阪，便是安邑亦是赵军无法攻克之地也！”

　　赵丹哈哈大笑，道：“所以秦王是打算和寡人决一死战了？”

　　“非也。”秦王稷正色摇头道：“寡人已经说过了，寡人这一次乃是希望和赵王和谈，以平息两国之干戈也。”

　　“不错，不错。”赵丹忍不住笑了起来，这秦王稷果然不亏是不讲信用的典范，这说起话来是一套一套的啊。

　　于是赵丹脸上的神色越发的玩味了：“那么依照秦王的意思，这三晋与秦国之间，该当如何才能够获得和平？”

　　秦王稷面色不变，说话的时候语气也相当的平静：“只要三晋联军撤出河东郡，那么和平自然到来。”

　　这一次，不仅仅是赵丹，就连听到这番话的其他国君脸色也开始变得有些古怪了起来。

　　这秦王稷，怕不是脑子被气坏了吧？

　　虽然说今天的秦王稷看上去相当的强硬，但是大家又不是傻子，通过昨天的旗杆一事早就已经证明了如今的秦国的确没有和赵国一方对抗的实力。

　　在这个的情况下，秦王稷到底是哪里来的勇气能够要求三晋联军退出河东，归还已经被三晋联军所占领的大半个河东郡？

　　秦王稷话音一落，大殿之中就是一番寂静。

　　过了好一会之后，赵丹才摇了摇头，盯着秦王稷一字一顿地说道：“看来秦王这一次，是真的要和寡人决战到底了？”

　　大殿之中的每一个人都听得出来赵丹话语之中那毫不掩饰的冰寒和杀机。


第335章 秦国真正的和平条件

　　对于赵丹来说，如果能够不费一兵一卒就可以迫使秦国退让并获得整个河东，那当然是一个极好的结果。

　　但是赵丹也知道这样的希望不大，所以才会在今天一开始上来就如此强硬的逼迫一番，期望以此打乱秦国人的阵脚而获得一些主动。

　　所以被拒绝的这个结果，倒也并没有出乎赵丹的意料之外。

　　秦国人果然还是不舍得就这么把河东郡交出来。

　　但是你不交就不交吧，还在寡人面前摆这么大的谱，搞这么强硬的态度算怎么回事？

　　要是不知情的人坐在这里，说不定还以为现在不是三晋联军在河东郡之中攻城略地，而是秦国大军已经将邯郸包围了呢。

　　俗话说得好，牛逼是要建立在有实力的基础上。

　　你秦王稷现在根本就没有实力和寡人对抗，还跟寡人在这里装什么牛逼？

　　因此赵丹现在也是直接就亮明车马，不再废话了。

　　寡人就问你秦王稷交不交出河东郡吧？

　　再给寡人嘴硬一句，寡人现在就弄死你！

　　赵丹这么一发威，整座大殿之中就是一片寂静。

　　过了片刻之后，一个声音突然打破了大殿之中的寂静。

　　“赵王误会了，吾王并非此意也。”

　　开口的并不是所有人瞩目的秦王稷。

　　众人将目光一转，发现说话的不是别人，正是秦国的相邦范睢。

　　鉴于这年头臣子替自家国君解围的事情其实一点都不少见，所以一时间倒也没有什么人说话，大家就都这么静静的看着范睢。

　　只见范睢笑了笑，道：“赵王，臣闻赵国经过长平大战后国内青壮损失惨重，又遭匈奴入寇，北方各郡亦是饱经荼毒，正是国势疲敝之际。如今赵王不思停战而安抚民心，却反而穷兵黩武，难道不怕步了那齐湣王之后尘？”

　　范睢话音刚落，一旁的齐王建脸上就露出了不爽的神情。

　　齐湣王是齐王建的爷爷。

　　当年的齐湣王正是因为连续对外发兵让齐国内部子民没有任何休养生息的机会，搞得齐国虽然到处扩张但是却已经成了强弩之末，以至于在五国伐齐之中被乐毅一战就直接击溃主力，再战直接占领临淄，接着一下子以秋风扫落叶之势席卷整个齐国，只有靠田单才能够续命。

　　范睢的这番话，里面所带的警告意味是很浓的。

　　但是赵丹并没有把范睢的话当一回事。

　　“应候说笑了，若是说到穷兵黩武，寡人倒是知道这么一个国家。两年前这个国家在长平之战中遭遇一场大败，然而随后却不知悔改之意出兵楚国，如今被寡人率领四国联军封堵而进退不得，寡人只需要两个月的时间便可渡黄河西进而之咸阳，攻灭此国亦在旦夕之间也！”

　　开什么玩笑，几句话就想要吓唬寡人？想得美吧你。

　　赵丹的反驳并没有让范睢闭上嘴巴：“赵王此言差矣。如今吾大秦帝国主力在南阳郡已然围困楚军景阳所部二十万人，不日便可获胜。届时王龁、王陵等人挟大胜之威回师河东，届时三晋联军久攻安邑不下，如何能胜？待到三晋联军兵败之日，便是大王悔不当初之时也。”

　　范睢这一番话说的慷慨激昂，脸上是满满的自信，好像从他嘴里所说出来的话就是真理和事实一般。

　　……

　　赵丹砸了砸嘴巴，觉得好像已经有些摸到秦王稷和范睢这一对秦国君臣所打的算盘了。

　　说白了就是两个字，忽悠。

　　秦王稷和范睢就是想要通过这一番言谈来忽悠赵丹和在场的其他各国国君，让他们觉得秦国其实还有着取胜的机会。

　　毕竟秦国这么多年来的底蕴和威名摆在那里，如果一旦觉得秦国可能还有获胜的希望，那么就有可能对于在场的国君们造成影响，甚至有可能因此而分化赵国一方的阵营。

　　一想到这里，赵丹的嘴角就不由得露出了一丝笑意。

　　秦王稷和范睢，这是把其他人都当成傻子了么？

　　赵丹不急不忙的开口道：“应候，在寡人的面前就不要说这种小孩子都不相信的废话了。阏与之战时，胡阳率领十万秦军主力东进，结果如何？长平之战时，汝秦国六十万倾国之兵齐出，结果又是如何？汝秦国，不过寡人之手下败将尔，又何来的自信在寡人的面前如此胡吹大气！”

　　这一番话说出来，秦王稷和范睢脸上的神情终于都变了。

　　无论秦国君臣在嘴上如何的强硬，都无法否认阏与之战和长平之战之中的失败，更无法否认如今战场的形势其实对于秦国是相当不利的。

　　这是铁一般的事实。

　　只要有着这两个条件在，赵丹就一点都不担心。

　　嘴炮这种东西虽然说起来爽，但是其实没有任何意义。

　　别人或许会被你秦国君臣三言两语给忽悠住了，但是寡人是不可能被你们这些危言耸听给吓住的，谢谢。

　　所以赵丹就继续开口了“秦王，寡人可不希望再听到什么废话了。这样吧，汝就直接说汝愿不愿意将河东地交出来吧。若是不愿意的话，那么这一次和谈也不必谈了，大家各自回国，战场上见真章吧！”

　　赵丹的语气十分坚定。

　　本来嘛，跟你们和谈那是给你们面子，没想到你秦国人不但否定了之前的承诺不说，反而还把架子给端上了。

　　简直是爷爷能忍，奶奶也不能忍啊。

　　赵丹这充满了火药味的话一说，大殿之中所有人的目光就又一次的聚集到了秦王稷的身上。

　　秦王稷神色看上去古井不波，没有任何人能够看得出这位执掌了秦国将近五十年的国君心中的意图。

　　但是所有人的心中都非常清楚，只要秦王稷的口中吐出一个不字，那么接下来围绕在秦赵两国之间的这场大战其激烈程度一定会更上一个台阶，不打一个你死我活就决不罢休。

　　秦王稷真的有这个勇气和赵丹拼个你死我活吗？

　　大殿之中的空气几乎要凝固了，不少心理素质并不算太强的秦国使团成员们甚至都已经悄悄的流下了汗水。

　　足足过了好一会之后，秦王稷才缓缓开口说道：“寡人此次前来，乃是抱着诚意而来的，这一点请赵王放心。”

　　在听到这句话的瞬间，大殿之中的紧张气氛就开始有些松动。

　　秦王稷听起来似乎已经开始要服软了。

　　然而赵丹并没有说话，而是就这么静静的看着秦王稷。

　　很显然，这样的话对于赵丹来说还不够，远远不够。

　　秦王稷咳嗽一声，看了身边的范睢一眼。

　　范睢会意，立刻站出来说道：“赵王，若是三晋联军愿意和秦国议和，那么秦国和三晋之间以安邑为界，安邑以东归三晋，安邑以西归秦国，不知大王以为如何？”

　　范睢的话音一落，赵丹心中就忍不住冷笑起来。

　　纸老虎就是纸老虎，只不过稍微的吓它一吓，就乖乖的原形毕露了。

　　范睢所提出来的这个停战要求，其实是比较符合惯例的，也就是大家以实际控制线为国界停战。

　　但是在如今三晋联军占得上风的情况下，赵丹怎么可能接受这样的要求？

　　开玩笑！

　　寡人只要一声令下，二十几万三晋联军分分钟就把整个河东郡都拿下来了。

　　要是以现在的战线停战，那不是凭空让秦国捞了半个河东郡回去？

　　不可能！


第336章 深夜来客

　　赵丹觉得，要是自己在这样的优势情况下答应了范睢的这种求和条件，那么自己就真的是很傻很天真的典范了。

　　不，是很蠢很智障才对。

　　但是赵丹虽然在心里已经将范睢骂成了狗，可接下来赵丹却又懒得开口了。

　　既然这秦王稷都不开口了，寡人老和范睢这个臣子说话也不是个事啊。

　　身份都不对等，聊什么聊？

　　于是赵丹便也看了身边的虞信一眼。

　　让虞信上去和范睢扯皮一下好了。

　　虞信会意，立刻也站了起来，开口道：“应候此言差矣！须知如今河东郡之中秦国败局已定，若是秦王仍旧一意孤行，那么安邑之中二十万秦军不日便将落得一个全军覆没的下场！此刻秦国只有割让河东并退出南阳郡，吾赵国才能够同意此次停战！”

　　对于秦国这个敌人，赵丹向来是不会有任何客气的。

　　所以虞信说的这些要求，也是一早就得到赵丹首肯的。

　　毫无疑问，如果这样的要求真的得到了实现的话，那么秦国就真的是元气大伤了。

　　就连赵丹麾下的赵国大臣们也不觉得这个要求有任何实现的可能性，除非秦王稷和范睢真的昏了头了。

　　果然下一刻范睢就立刻反驳道：“此事绝无可能！如今三晋联军受阻于安邑城下不得寸进乃是事实……”

　　两人你来我往，在大殿之中展开了一场激烈的辩论。

　　而且不仅仅是这两个人，慢慢的，包括秦国使团和赵国使团在内的所有人都卷入了这样的一场大辩论之中。

　　简单的来说就是你说我输定了，我说你输定了……

　　赵丹饶有兴致的看着面前的这一切，脸上倒是没有什么不耐烦的神色。

　　谈判谈判，说白了不就是吵架嘛。

　　赵丹非常的有信心，这场吵架最后一定会以赵国的获胜而告终。

　　局势果然一如赵丹所料。

　　在经历了漫长的争吵之后，秦国使团在谈判桌上的表现，果然渐渐的被赵国使团给压制下去了。

　　其实像这样的“谈判”，也就和两名妇人在街边的骂街差不了多少，区别可能也就是两国的使团成员多少还是要顾忌一下身份，不会说出一堆污言秽语，而是拐着弯告诉对方“你们国家在我们国家看来根本就是辣鸡”。

　　而且很多时候谈判桌上的局势是和战场上的局势息息相关的。

　　如果任意一方在战场上的局势被压制的话，那么这一方在谈判桌上也肯定是被压制的一方。

　　毕竟这仗打不好的话，哪里来的底气在谈判桌上吹牛逼？

　　而且赵国使团本身也不是孤军奋战，在静静的围观了一会之后，韩国、魏国以及楚国的使团里面的那些人也开始加入了这场口水大战之中。

　　当四个使团的人围着孤零零的秦国使团狂喷口水的时候，赵丹甚至都开始怀疑那些可怜的秦国使团中人会不会直接就这么被口水给吞没了……

　　但幸运的是，当秦国使团看上去已经要支撑不住的时候，黑夜降临了。

　　回到赵国大营之中的赵丹看着座下胡吃海喝的虞信和李伯，忍不住微微的摇了摇头：“吃慢点，注意仪态啊虞卿。”

　　刚刚将一大块肉脯塞进嘴里的虞信抬起了头，有些不好意思的朝着赵丹笑了一笑，告了一声罪之后又继续全力以赴的对付面前的美食去了。

　　好吧，看起来吵架其实也是相当耗费体力的。

　　今天这一次虽然看上去似乎毫无意义，但还是让赵丹获得了不少的讯息。

　　在虞信和李伯都吃饱之后，君臣三人经过一番商议，得出了两点结论。

　　首先，秦国人的确是想要和赵国求和的，至少是想要暂时停止河东郡方面战事的。

　　因为秦国人并不想两面开战。

　　其次，在求和的同时，秦国人也没有任何要放弃河东郡的念头。

　　也就是说，在秦国不放弃河东郡的情况下，和平是可以实现的。

　　赵丹一拍桌子：“这秦王稷还真是想得够美的啊！”

　　李伯开口道：“大王，以臣之见，若是战场上没有产生变化的话，那么恐怕秦国人是不会松口的了。”

　　赵丹不置可否，过了一会开口道：“寡人记得前几天宛城方面才传来情报，说秦军已经连续多天对楚军展开了大规模进攻了，对吧？”

　　“是，大王。”

　　赵丹又道：“寡人也在四天前朝着廉颇大将军发出了命令，以信使的路程来计算的话，那么安邑方向的三晋联军也应当发动进攻了吧？”

　　“是，大王。”

　　“很好。”赵丹十分满意的点头。

　　从现在来看，这一石二鸟的战略其实还算顺利。

　　虞信开口道：“大王，臣觉得这秦国人和谈的诚意根本不足，有可能只不过是拖延时间罢了。”

　　赵丹微微一笑，道：“寡人当然知道秦国人是在拖延时间，但是虞卿啊，这世间之事可不是什么都能够如秦王稷所愿的。他秦王稷想要借着洛邑之会拖延时间，寡人何尝又不是想要借着这洛邑之会给他一次意想不到的‘惊喜’呢。”

　　“惊喜？”虞信和李伯有些疑惑的看着赵丹。

　　就在这个时候，赵国宫廷侍卫长突然出现在了赵丹的身边，朝着赵丹低声禀告。

　　“大王，有人自称齐国密使、持齐王信物求见。”

　　赵丹闻言立刻就笑了起来。

　　“两位卿家，寡人替秦王稷准备的惊喜，如今已经到了。”

　　片刻之后，一名浑身上下遮挡得严严实实的人来到了只有赵丹一人独坐的大厅之中。

　　赵丹上下打量了一下来客，嘴角的笑容越发的浓郁了。

　　“没想到齐王居然派后卿前来，难道他就不怕本王见猎心喜，直接把后卿留下为赵国效力不成？”

　　来人掀开了伪装，露出了内里的本来面目。

　　这名齐国来使，确实就是齐王建的头号心腹，如今的齐国相邦后胜。

　　后胜恭恭敬敬的朝着赵丹行礼：“外臣后胜见过大王。”

　　如果不是亲眼见到的话，赵丹都有点不相信像后胜这种肚子可能要占到一半体重的家伙居然能够把腰弯得这么低……

　　赵丹眨了眨眼睛，将奇怪的念头从心中驱赶出去，对着面前点头哈腰的后胜笑道：“后卿请坐吧。”

　　不得不说，后胜这个家伙虽然贪财，但是这礼数还是相当到位的。

　　尤其是这种落座之后仍然朝着赵丹微微弯腰表示恭敬的举动，让赵丹的心理就觉得很满意。

　　正所谓见微知著，一看就知道这后胜肯定是一个拍马屁的高手，怪不得能把齐王建哄得团团转。

　　如果在诸子百家之中有一门“马屁家”的话，那么赵丹觉得后胜应该是能在其中有一席之地的。

　　于是赵丹便笑道：“寡人听说后卿有大才，若是后卿愿意投赵，寡人便封后卿一个建信君，不知后卿意下如何？”

　　建信君这个称号，其实在历史上是要给那位赵孝成王男宠的……

　　后胜听到了赵丹的这番话之后身体就是一震，下意识的开口问道：“大王此言当真？”

　　赵丹哈哈大笑：“寡人之言，自然当真。”

　　后胜这才察觉了自己的失态，忙对着赵丹告罪。

　　赵丹摆了摆手，制止了后胜的告罪，正色对着面前的这位齐国相邦说道：“寡人想让后卿知道，寡人之言并非玩笑，后卿日后便知。”

　　以赵丹的地位，当他用如此认真的神色和语气说出这句话的时候，很少会有人觉得他是在说谎话。

　　后胜只感觉自己心中掠过一阵异样的情绪，但很快就将这种情绪给压制了下来。

　　要知道，如今的后胜虽然贵为齐国相邦，但是封君之位已经完全和后胜无关了。

　　因为后胜的亲姐姐君王后十分严厉的驳回了齐王建想要给后胜封君的要求……

　　在压制了这股异样的情绪之后，后胜正色对着赵丹说道：“大王，臣此次前来，乃是为了大王先前和吾王阵前相会之事。”

　　赵丹的眼中精芒一闪，脸上却不急不慢的开口说道：“这么说来，想必齐王已经作出决定了？”

　　后胜点了点头，但却并没有立刻说出齐王建的决定，而是反问了一句：“大王，若是齐国愿意接受大王的条件，又不知大王该以何回报呢？”

　　赵丹笑眯眯的看了后胜一眼，突然开口说道：“寡人听说这燕王已经病入膏肓，晏驾之时应当便在近日。”

　　这听起来似乎是和后胜所说的完全凤牛马不相及的一件事情。

　　但是不知为何，后胜在听到了赵丹的这番话之后，脸上的神情却微微一动。

　　赵丹咳嗽了一声，继续说道：“寡人还听说若是燕王晏驾之后继位的应当便是公子安。而公子安若继位必定重用高阳君荣蚠，荣蚠此人又素来仇视我赵国久矣。”

　　后胜砸了砸嘴，似乎听出了些什么：“所以赵王的意思是……”

　　赵丹笑道：“寡人的意思其实很简单，燕后前阵子刚刚过继一子，名为公子轲。以寡人看来，这公子轲才是继承燕王之位的最佳人选哪！不知道齐王是否也这般以为呢？”

　　后胜眼珠一转，脸上突然露出了一丝微笑：“回大王，公子轲素有贤名，早已为吾王所知矣。因此在吾王看来，公子轲的确便是继承燕王的最佳人选！”

　　赵丹闻言，不由得抚掌大笑：“燕王和寡人果然是英雄所见略同啊，只不过公子安如今势大，若是等到燕王晏驾之后必定是轮不到公子轲即位的，这确是一桩麻烦事了。”

　　后胜仔细的观察了赵丹的神色一会，试探性地说道：“不知齐国能否在此事上帮助大王一二？不过大王之赵国兵锋盛极诸侯，想来亦是无需他国帮助也。”

　　“不不不。”赵丹大摇其头，对后胜说道：“自从前年长平之战以来，寡人接连对匈奴、河东用兵，又如何再有兵力去参与这燕国之事呢？但是燕后乃是寡人之姊妹，燕后之事寡人又无法置之不理，实在是令寡人忧心啊。”

　　赵丹这一副长吁短叹的模样落在后胜的眼里，立刻就让后胜眼中的光芒开始亮了，赶忙说道：“若是赵王不嫌弃，齐国尚有二十万技击之士，想来可助赵王完成此心愿。”

　　赵丹一听似乎非常惊喜：“此事当真？”

　　后胜用力点头，道：“回大王，此事的确当真！”

　　赵丹的脸上露出了灿烂的笑容，突然从怀中掏出了一份信笺。

　　“后卿啊，燕后曾在此信中所言，若是有人愿助公子轲继位，则事成之后燕后当以三百里之地赠予行此义举之国。寡人觉得齐王颇有桓公之风，正是行此义举之最佳人选，不知后卿以为如何？”

　　后胜不敢怠慢，慌忙上前朝着接过了赵丹手中的密信，拍着胸脯作出了保证：“还请大王放心，齐国素来以仁义为天下所知，此事自当是义不容辞！”

　　两人相视大笑。


第337章 成长的代价

　　等到后胜离去之后，虞信和李伯就从大厅后方的隔间里走了出来。

　　李伯的脸上还带着几分明显的疑惑：“大王为何要将此事交给齐国？”

　　根据原先的计划，帮助燕后和公子轲夺得燕国王位这件事情应该是由庞煖率领着北方五郡的边军完成的。

　　赵丹笑了笑，道：“交给齐国是有好处的，这样一来寡人的士兵就不会白白的因为这场赵国不会获得任何土地的战争而流血牺牲，寡人也不会因为一场几乎没有任何好处的战争而付出大笔的金钱和土地来赏赐将士们。”

　　李伯看上去对于这个答案还算认同，但马上又发出了疑问：“可是齐国人未必就能够击败公子安和荣蚠的部队……”

　　赵丹不以为意的一挥手：“如果齐国人不行的话，那么寡人再命令庞煖发兵便是。”

　　李伯道：“但是那可是三百里土地啊大王……”

　　赵丹看上去并不在意：“不过区区三百里土地罢了，终有一天，寡人要统治的将是这华夏大地的万里江山！李卿，眼光要长远一些啊。”

　　李伯道：“可齐国未来必将是赵国之敌人，若是让齐国凭空得了这三百里土地，岂非是让齐国又变得更加强大？”

　　“不，汝错了李卿。”赵丹正色道：“齐国人想要这三百里土地，除了要付出士兵的伤亡之外，还会付出另外一样事物。”

　　李伯问道：“敢问大王是何事物？”

　　赵丹答道：“齐国和燕国之间的关系必将因此而结怨数十年！”

　　“……”

　　看着站在自己面前一脸无语的李伯，赵丹忍不住再一次笑了起来。

　　他突然发现一点，那就是这位中尉或许对于如何考校官员的功绩，如何治理一方百姓有着足够的心得，但是对于外交方面的这些弯来绕去的东西却又显得不是那么了解。

　　这很不错。

　　于是赵丹将目光转向了一旁的虞信。

　　虞信朝着身边仍旧有些不明所以的李伯道：“若是燕齐之间结怨，那么在日后必定会相互攻伐，如此一来的话赵国便可居中调度甚至推波助澜，对于赵国来说乃是好事一件！”

　　李伯道：“虞卿此言差矣，若是齐国出兵拥立公子轲，燕后和公子轲照理应当感激齐国，又怎会因此而对齐国结怨？”

　　虞信道：“欲要让燕后和公子轲感激齐国，前提是燕国不会割让土地给齐国。既然土地已经割让，那么双方便是两清，又有何感激可言？而且割地求位之事毕竟是很不好听的，因此一旦燕后坐稳了太后之位，必定会想办法收回这三百里土地！”

　　李伯道：“所以虞卿觉得，燕齐之间迟早会因为这三百里土地爆发战争？”

　　“正是！”

　　李伯摇头：“吾还是认为，与其让齐国人得了这三百里之地，倒不如吾赵国取之，反正谅那燕国也不敢将赵国如何。”

　　赵丹看着一脸不爽的李伯，其实是能够理解这位中尉为什么不爽的。

　　燕国和齐国之间的土地，正是黄河汇入渤海的最后一段平原流域，也是赵国以来一直垂涎三尺的一片土地。

　　如果以后世的地理观念来看，这里简直就是一片绝佳的出海口啊。

　　眼睁睁的将这样的土地让出去给齐国人，对于李伯来说显然是很难接受的。

　　赵丹对着李伯正色道：“李卿，汝需要明白如今赵国之重心乃是在西方而非东方，这就是为何寡人希望燕国和齐国仇怨更加深刻一些的原因。只有这样，他们才会在寡人发兵西方的时候相互牵制，不至于联合起来攻击寡人的邯郸！”

　　李伯终于被说服了。

　　和区区三百里地比起来，邯郸的安危无疑是更加重要的。

　　再说了，这三百里地又不是赵国割让给齐国的，而是燕国割让给齐国的。

　　能够用燕国的三百里土地让燕后和公子轲上位，并且让燕国和齐国至少在未来二十年之内没有任何联合的可能性，赵丹觉得自己赚得太大了。

　　毕竟在这个时代，霸主级国家总是最容易成为那个被众人集火的对象。

　　木秀于林，风必摧之。

　　为了不让赵国遭受一次“六国合纵攻秦”或者“五国伐齐”这样的事情，除了要给赵国多拉几个盟友之外，更重要的当然是让其他任何的国家都沉迷在相互厮杀之中，而不是一起团结起来对抗赵国这个开始变得越发茁壮并且俯瞰整座树林的参天巨木。

　　赵丹突然发现，在刚刚开始穿越的时候，自己似乎还没有这么腹黑。

　　是什么改变了自己呢？

　　赵丹觉得是环境。

　　环境逼人成长啊。

　　在这个不是你死就是我活的世界，想要不成为敌人王座下的枯骨，那么就只有比敌人更加能算计，更有心机，埋下更多的伏笔和暗线才行啊。

　　伟光正的人在这个时代永远只有一个下场，那就是死无全尸。

　　想通了这一点之后，赵丹就可以心安理得的用两个字来形容这段时间的自己——成长。

　　成长的不仅仅是赵丹，还有赵丹麾下的赵国。

　　对于赵丹或者赵国来说，眼下最重要的目标当然是晋国故地，如今的秦国河东郡。

　　而对于正处在河东郡前线蒲津关之上奋勇作战的赵括来说，眼下最重要的目标当然是干死面前这个秦军二五百主。

　　“秦贼，受死！”赵括吐气开声，狠狠的举起手中的剑朝着王翦的脖子斩了下去。

　　王翦冷笑一声，手中的青铜长剑毫不犹豫的一个上掠，朝着赵括而来。

　　“当！”两件兵器在空中相交，发出一声清脆无比的金铁交鸣之声。

　　两人同时后退。

　　赵括的身体重重的撞在了厚重的关墙城垛上，让他的身体一阵气血翻涌，一时间有些头晕眼花。

　　冷不防耳边一阵风声响起，赵括心中大骇，慌忙一个侧步闪了出去。

　　“当！”王翦手中的青铜长剑带着一股劈山倒海的姿势重重的落在了刚才赵括所站的地方，剑尖在厚重的关墙上激起一连串火星。

　　躲过一劫的赵括哼了一声：“卑鄙！”

　　王翦不以为然的反啐一口：“愚蠢！”

　　两人四目相对，都从对方的眼中看到了完全不加掩饰的杀机。

　　在两人的身边，几百上千名秦赵双方士兵正在激烈无比的厮杀着。

　　他们就好像一只只杀红了眼睛的野兽，疯狂的将兵刃以各种各样诸如刺、劈、砍、削的姿势送入敌人的身体之中，然后又在终结了敌人性命之后开始寻找着下一个敌人。

　　随着时间的推移，关墙之上的赵军士兵开始越来越多了，而秦军的防线开始被步步压缩。

　　在整整三万名赵国精锐士兵面前，王翦即便是将手中的这一千人用到了极致，也只不过能够拖延八天时间而已。

　　事实上在前几天之中，赵国人都对于蒲津关的险要地形无计可施。

　　直到大量冲车和投石机等攻城器械被赵军的随军工匠们给制造出来后，一切就都完全不同了。

　　几十上百斤的石弹或许难以撼动咸阳这种大城的城防，但是用来对付一个小小的蒲津关却已经是绰绰有余了。

　　所以很快的，王翦就发现赵括的身边开始慢慢的出现了帮手。

　　一个，两个，三个……

　　当赵括率领着五名赵军士兵将王翦给完全包围起来之后，王翦终于觉得自己不能够再这样继续下去了。

　　“赵贼，耶耶和汝拼了！”王翦一声怒吼，朝着赵括猛冲而去。

　　赵括深吸一口气，蹬蹬蹬几步直接朝着后方退去。

　　赵括并不是怕死，而是在为了周围的赵军士兵拖延时间。

　　只需要王翦再追上那么一两秒，就会有至少两把长剑刺入王翦的腋下、肩膀和或者后背，轻松无比的结果掉他的性命。

　　然而下一刻，赵括突然从王翦那原本视死如归的眼神之中察觉到了一丝狡狯。

　　“不好，他想逃！”

　　赵括回过神来的时候已经太晚了。

　　王翦突然一个急转身，手中的青铜剑借势在一名毫无防备的赵军士兵肩膀处斜掠而过，切下一只手臂的同时带起了大片血雨。

　　紧接着王翦借势一滚，正好从这名赵军士兵所露出来的缝隙之中滚出了包围圈。

　　当然了，即便如此，王翦也不得不付出了肩膀和腋下被刺中两剑的伤势。

　　但这两处伤口并没有拖慢王翦的脚步，他几乎没有任何犹豫就直接冲到了关墙边缘，从好几丈高的关墙之上朝着城内跳去，一边跳一边还在半空之中发出一声尖锐无比的叫声。

　　“赵贼势大，撤退！”

　　王翦的身体重重的砸在了地面上，激起一阵雪花。

　　“该死！”赵括几乎下意识的就想要跟着王翦跳下去，但是奔到城垛之旁时又停住了。

　　几乎就在王翦一边咳血一边从地上爬起来的同时，赵括也已经将身后的长弓取在手中。

　　弓如满月，锋利的箭矢直指王翦的后背。

　　王翦急速的奔跑起来，他的脚步犹如豹子一般灵敏，在赵括的视线之中越跑越远。

　　“死！”赵括咬牙切齿的在心中默念一句。

　　随后果断的松开了弓弦。

　　箭矢掠过空气，带着尖锐之声朝着王翦的后颅而来。

　　眼看就要功成，王翦却突然一个俯身，狠狠的朝着旁边的地面扑去。

　　但王翦的动作显然因为受伤而变得缓慢了不少，赵括射出的箭矢在王翦的头顶一闪而过。

　　“砰！”王翦的身体再一次的砸到了地上，雪花四溅。

　　死了？赵括的心剧烈的跳动了起来。

　　仅仅是几息过后，披头散发的王翦就再一次的站了起来，并很快就消失在了赵括的视线之中。

　　一面肮脏的头巾被箭矢牢牢钉在雪地之上，这是赵括这一箭所收获的战利品。

　　“秦贼！下次见面，吾必取汝项上人头！”

　　赵括的怒吼声在关墙之上回荡着。


第338章 面临绝境的宛城

　　宛城。

　　二十五万秦国士兵从四面八方蜂拥而来，对着楚军所占领的宛城发动了一波又一波的攻势。

　　无数秦军士兵呼喊着、吼叫着，脚步踏过泥泞的雪地，举着盾牌抬着一架架云梯朝着宛城的城头冲了过来。

　　而城头之上的楚军士兵们则以密集无比的箭雨和石块对着秦军的士兵们进行着凌厉的回敬，许多秦军士兵在冲锋的路上便被射倒，还有许多直接被从天而降的石块砸得七荤八素从云梯上落下。

　　但即便如此，仍旧有上百架云梯被秦军士兵们架在了城头，随后一名名秦军士兵便急速攀爬而上。

　　城头上的楚军士兵们除了弓箭手仍然在不停的射击之外，还有许多士兵们手持长戈，用力的将云梯的顶端推离城头，每一架云梯被推出城头翻倒在地的时候，都能够听到城头上楚军将士的一阵欢呼之声。

　　即便如此，仍然有不少悍勇无比的老秦人士卒躲过箭雨，在无数从天而降的石块之中继续攀爬着，并很快接近了城头。

　　“让开，都让开！”在一阵呼喝声中，几十名楚军士兵手忙脚乱的抬着一口口大釜走到了城头，这些大釜一个个散发着刺鼻的臭气，里面是滚烫无比、仍然在不停沸腾着的、由人类和动物粪便混合在一起的“金汁”。

　　楚国士兵们将大釜抬到了云梯的顶端，直接把大釜之中的金汁朝着正在攀爬的秦军士兵们倒了下去。

　　滚烫无比的金汁从天而降落在秦军士兵们的头上，瞬间就将这些秦军士兵们烫得哇哇乱叫。

　　许多秦军士兵剧痛之下不得不松开了抓住云梯的手，直接从高高的空中跌落在地。

　　不少运气差的当场摔死，还有一些运气好的并没有立刻摔死，而是在地上滚来滚去乱爬乱叫，就是怎么也起不得身来。

　　这些金汁在煮开之后不但能够通过盔甲的缝隙进入到皮肤之中，更蕴含着大量对人体有害的物质，几乎相当于一种兼具腐蚀和渗透的毒药，杀伤效果极为惊人。

　　更有楚军士兵浇得兴起，干脆在倒完金汁之后直接连大釜也一起扔了下去，当场又砸死砸伤好几名云梯上的秦军士兵。

　　这样的行为虽然一下子是爽了，却马上就招来了附近楚国军官和将军们的一阵怒吼。

　　“蠢娃子，釜都丢了，以后还咋个烧金汁？”

　　从远处看去，云梯之上的秦军就好像一只只黑色的蚂蚁，虽然不停的从城头跌落，但是却也一刻都没有停止对宛城城头的攀登。

　　但即便如此，秦军的第一波云梯攻城战术在宛城的城墙下仍然受到了十分明显的重挫。

　　但是早有准备的秦国人当然不可能指望仅仅凭借着几百架云梯就攻陷这座有着数十万楚国军民据守的军事重镇，早就已经是秦国宿将的王龁更不可能犯这种堪称愚蠢的轻敌错误。

　　所以很快的，秦国人的另外一个杀招就开始出现在了楚国守军的面前。

　　一阵阵呼啸声突然在空中响起。

　　“石弹，注意躲避，注意躲避！”

　　在城头楚军惊惶无比的尖叫声中，几十块轻则数十斤重则上百斤的巨石从天而降，重重的落在了城头。

　　轰隆隆的声音瞬间响彻整座宛城城头，即便是在冬日也仍然激起了大片的烟尘，中间夹杂着无数的惨叫声。

　　血腥味慢慢的在城头蔓延开来。

　　这一轮轰击虽然并没有造成太多的伤亡，但是却对于城头上楚军的士气形成了很大的打击。

　　也不是每一块石弹都那么精准的落在城头之上的，有不少石弹直接飞跃了城头落在了城内，将靠近城墙的街道砸得坑坑洼洼，更砸毁了好几座房屋。

　　还没等楚国士兵们在这巨石弹的惊人威势之中反应过来，突然又有人尖叫了起来：“轒輼，是秦人的轒輼！”（轒輼，读作坟温。）

　　在楚国士兵的惊叫声中，一辆辆巨大的木制战车出现在了楚国士兵们的视线之中。

　　这些名为轒輼的战车有着四个巨大的轮子，看上去几乎和后世的坦克一般大小，十名秦军士兵在战车的四周和后方用力推拉，带着这些犹如巨兽一般的战车朝着宛城城头前进。

　　数百辆轒輼战车同时朝着宛城的城头前进，巨大的车轮碾碎冰雪在雪地中缓缓前进，乍一看给人一种坦克阵集中冲锋的错觉。

　　楚国城头上的指挥官们看到这些战车之中心中大惊，连忙发下命令：“弓弩手，快快射这些轒輼！”

　　楚军的弓弩手们闻言早有准备，纷纷将手中的弓弩瞄准了一辆辆轒輼。

　　待到这些轒輼进入射程之后，无数箭矢弩矢便犹如雨点一般从天而降，朝着一辆辆轒輼落了下来。

　　然而让楚国人不敢置信的是，在一轮几乎是全覆盖的箭雨之后，却完全没有任何一辆轒輼停下脚步，而是坚定无比的继续前行。

　　在轒輼战车的最上面有着一层厚厚的防护层，这防护层乃是以生牛皮所制，每一辆战车之上都有着至少五头牛的生牛皮覆盖其上，寻常弓箭根本就无法穿透这层防护，更别提是射死射伤这些轒輼战车保护之下的秦军士兵了。

　　“砰，砰，砰！”

　　一辆辆轒輼战车开始靠近城头，在城墙底下牢牢的立住了。

　　轒輼战车之中的秦军士兵们开始忙碌了起来，他们从战车的夹层之中吃力的拉出一包包被泥土装得满满的大包，然后将这些泥土通通的倒在地上。

　　短短片刻时间，十几大包的泥土就通通倾倒在城墙底下。

　　上百辆轒輼战车同时作业，不过短短片刻时间，城墙地下就出现了一个小小的斜坡。

　　虽然现在这个小斜坡和宛城高大的城墙对比起来多少显得有些可笑，但是只要稍有那么一点脑子的人都能够看得出来，只要这些轒輼战车如此往来反复的在这一处填土，那么便迟早会抹平两者之间的高度差，造出一座足以让城头守军心惊胆颤的大斜坡来！

　　城头上的楚军一时间乱成一团。

　　“该死的秦贼，快，快去搬金汁来对付这些轒輼！”

　　“石头，快去取大石块来，将它们砸毁！”

　　也就是在这个时候，又是一轮抛石机带来的石弹从天而降，让城头上本就已经开始有些凌乱的楚军士兵们惨叫连连。

　　与此同时，又是一阵刺耳无比的摩擦声开始传到城头，好不容易从石弹中侥幸逃得性命的楚军们看到了眼前之物后再次发出了惊讶的叫声。

　　“箭塔，是秦贼的箭塔！”

　　在上百名秦军士兵的保护和推动下，数十架几乎和城墙同高的箭塔开始缓缓的朝着宛城逼近，箭塔之上的秦军弓弩手在进入射程之后和城头上的楚军弓弩手展开了疯狂的对射。

　　城上城下激战一片，杀声震天，每时每刻都有无数双方的士兵惨死在对方的石弹、弓弩、金汁的手下。

　　无数温热的血液滴滴哒哒的从天而降，落到了已经被许多脚步踩踏得泥泞不堪的地面上，为这片冬天的大地增添了丝丝令人不安的红色。

　　在宛城的郡守府，二十万楚军的统领上柱国景阳面色冷峻，听取着一个又一个来自各条防线上的急报。

　　“上柱国，南城墙告急！秦军有数名锐士登上城墙，险些破关！”

　　“上柱国，北城墙告急！秦军之石弹已让北城墙受损，急需匠人修理！”

　　“上柱国，伤兵营处死亡人数不断增加，军医要求加派人手！”

　　“上柱国，军粮已然告急，军需官请示是否应当缩减口粮！”

　　“上柱国……”

　　好不容易送走了这一个个完全不会带来好消息的信使，景阳有些疲惫的揉了揉太阳穴，微不可察的叹了一口气。

　　和出征之前的踌躇满志意气风发相比，如今的景阳看上去简直已经老了十岁。

　　这一切都是因为东线这无比糜烂的战局而造成的。

　　由于王陵所部出其不意的奇袭，原本一直在和王龁对峙的景阳不得不放弃了城外所有的防线，龟缩到了宛城之中困守。

　　但即便是困守，如今的宛城也已经到了风雨飘扬的边缘。

　　东线传来的败局一度让景阳几乎完全绝望，但好在紧接着魏赵援军的接连到来以及洛邑之会的召开给了景阳一线机会。

　　景阳沉默了片刻，突然开口道：“派往洛邑的信使已经出发几日了？”

　　一旁有人答道：“三日。”

　　“三日。”景阳重复了一句，三天时间如果快马加鞭的话，应该也差不多能够赶到洛邑了。

　　在三天前的那封信之中，景阳告知远在洛邑的楚王元，自己估计还能够撑一个月左右。

　　但是在三天之后，景阳改变了这个看法。

　　依照秦军这般猛烈的攻势，最多再有十天时间，宛城很可能就会失守，宛城之中的数十万军民也会惨遭秦人屠戮！

　　一想到这里，景阳就不由得一咬牙，狠声道：“今夜继续派出信使，继续向洛邑求援！”

　　宛城，已经真正到了风雨飘摇、生死存亡的时刻了！


第339章 燕王薨，洛邑动

　　这已经是洛邑之会的第四天了。

　　赵丹坐在自己的王位上，眼睛半睁半闭，看上去似乎要睡着了。

　　和前几天一样，今天谈判的局势似乎并没有任何的改观。

　　虽然每天秦国的使团成员们都要迎接铺天盖地的口水，但是他们在范睢的带领下还是顽强无比的抗住了，并没有因此而让赵国一方获得任何的承诺，实现任何的要求。

　　不仅如此，随着时间的一天天过去，秦国人的希望也在一天天的增长。

　　对于如今的秦国人来说，他们最缺的就是时间！

　　而且不仅如此，赵丹还听说这阵子秦国的使者们暗中也没有闲着，经常能够看到有身份不明的家伙鬼鬼祟祟的进入其他几个国家的营地之中……

　　一想到这里赵丹就忍不住有些好笑。

　　如今大局已定，大家都等着墙倒众人推呢，这个时候能够转投秦国一方的国君，那估计得是猪油蒙了心吧？

　　就在这个时候，一名赵国的宫廷侍卫突然猫着腰快步走进了大殿之中。

　　片刻之后，一封密信就悄悄的递到了赵丹的面前。

　　赵丹看着面前的这封密信，神情微微一动。

　　能够在这样的场合送到赵丹手中的密信，那绝对是属于十万火急级别的。

　　赵丹看到了这封情报，脸上缓缓露出了一丝笑容。

　　燕王死了。

　　当看到这一则消息的时候，赵丹就情不自禁的松了一口气。

　　既然燕王已经死了，那么赵国的最后一丝隐忧也就不存在了。

　　接下来，赵丹只需要专心于秦国的战事便可。

　　赵丹抬起了头，信手将这一份情报递给身边的虞信。

　　刚刚和范睢打完一通嘴炮正在喝水的虞信先是一愣，随后接过了赵丹所递来的这封情报。

　　片刻之后，虞信的脸上也露出了笑容，然后转头看了赵丹一眼，目光之中透露出了询问神色。

　　赵丹并没有立刻回应虞信，而是先抬头看了不远处的齐国使团一眼。

　　齐王建和后胜两个人就安安静静的坐在那里，完美的诠释了“吃瓜群众前排围观”这句话。

　　赵丹的眉头微微皱了一下，突然有点想要吐槽齐国人情报渠道的低效率。

　　就在赵丹考虑是不是要想办法将手中的这一封密信送到齐国君臣手中的时候，一名齐国的宫廷侍卫快步来到了齐王建的身边，将一封密信送到了齐王建的手中。

　　赵丹的神情立刻放松了下来。

　　齐王建在读到这封密信之后身体猛然一震，脸上露出了惊喜的神情。

　　很快的，齐王建手中的这封密信到了后胜的手里。

　　后胜看了一下这封密信之后，脸上也露出了笑容，和齐王建迅速无比的交换眼色。

　　在这一连串的动作结束之后，齐王建突然抬头看向了赵丹。

　　两人相视一笑，看上去好似两只狐狸达成了某种交易。

　　几息时间之后，赵丹敲了敲面前的桌子，缓声开口：“所以说，秦王汝是一定不会割让河东郡的了，对吧？”

　　赵丹的话音一落，原本一直在闭目养神的秦王稷立刻就睁开了眼睛。

　　“赵王，寡人此次所求乃是秦赵两国停战，但想让寡人割让河东郡那是绝无可能。”

　　赵丹不急不忙的一笑，对着秦王稷：“那么秦王是否又知道，如今蒲津关已经落在了寡人的手中呢？”

　　赵丹的这句话一说出来，大殿之中的不少人脸色就开始发生了变化。

　　在场诸国无一例外都或多或少的参加到了这一场大战之中，自然对于大战的形势都是心中有数。

　　河东郡两大险要渡口正是岸门渡和蒲津渡，岸门渡已经早就落在了赵国的手里，现在蒲津渡也被赵国攻陷，那岂不是意味着河东郡和关中之间的联系已经被完全切断了？

　　后路被断，对于任何一支军队来说都绝对是非常致命的一件事情。

　　然而秦王稷的脸色看上去并没有任何的变化，同样不紧不慢地说道：“蒲津渡不过是河东郡之中诸多渡口之一，寡人所知道的是如今三晋联军主力依旧被挡在安邑城下，不得寸进一步！”

　　赵丹点了点头，突然从座位上站了起来：“寡人有些累了，今天就到此为止吧。”

　　在说完了这句话之后，赵丹头也不回的走出了大殿之中。

　　赵国群臣们急忙跟上。

　　赵丹突然拂袖而去让其他各国都有些意外，但是既然正主都走了，那么其他人自然也不会留下，于是便纷纷离开。

　　在回营的马车上，秦王稷和范睢同车而行。

　　范睢低声对着秦王稷说道：“大王，那赵王的态度似乎有些不太对劲，看上去或许已经失去耐心。”

　　范睢有些担心，毕竟这才拖延了几天时间，还远远不够啊。

　　秦王稷轻轻的哼了一声，对于范睢的担心不置可否，而是突然问起了另外一件事情：“宛城战事如何？”

　　范睢点头说道：“依王龁所言，最多十日便可攻破宛城。”

　　“善。”秦王稷的神情看上去稍微放松了一些：“一旦攻克宛城，那楚王元便由范君亲自去说服，范君以为如何？”

　　范睢点头道：“此事请大王放心，绝无问题。”

　　秦王稷又问道：“安邑情况如何？”

　　范睢低声回答道：“数日前廉颇命三晋联军对安邑发动猛攻，攻势极其猛烈，臣以为三晋联军可能打算一举拿下安邑。”

　　秦王稷皱了皱眉头，若有所思。

　　过了好一会之后，秦王稷的脸上露出了明悟的神情：“寡人明白了，赵丹小儿是想要寡人和楚国两败俱伤，好让他趁机捡个便宜，白白占领河东郡。”

　　范睢闻言一愣，过了好一会才恍然大悟，道：“这赵王好算计！”

　　“好算计？”秦王稷冷笑道：“赵丹小儿算计虽好，但能否实现尚在两说！寡人就不相信凭借着安邑城中的二十万守军，还不能够支持到王龁和王陵回师不成？”

　　两人一路谈话，很快回到了秦国大营之中。

　　秦王稷刚走下马车，一名秦国的宫廷侍卫就急匆匆的来到秦王起的面前，恭敬的呈上了一封密信。

　　“大王，燕国急报！”

　　“燕国？”秦王稷愣了一下，接过了信。

　　看着面前这封急报，秦王稷脸上的神色开始发生了变化，沉吟不语。

　　范睢站在一旁察言观色，忍不住开口说道：“大王，难道是燕王……”

　　秦王稷回过神来，对着范睢点了点头：“不错，燕王已然晏驾归天矣……”

　　顿了一顿之后，秦王稷继续对着范睢说道：“如今的燕国之中乃是公子安继位。”

　　“公子安？”范睢闻言眼睛一亮，对着秦王稷低声说道：“那公子安年纪轻轻，国事尽操于相邦荣蚠之手。荣蚠此人素来深恨赵国，若是大王愿意遣使前往燕国，或能说服荣蚠出兵相助。”

　　秦王稷眼神一亮，想了一想之后对着范睢说的：“既然如此，那便立即命人前往燕国！”

　　就在秦王稷和范睢商议这件事情的时候，另外一边的赵丹也同样正在和自己的两名心腹大臣们商议这件事情。

　　赵丹坐在上首，脸庞神采奕奕，心情看上去非常的不错。

　　燕王的去世对于燕国和那些燕王的亲信们来说或许并不是一件好事，但是这对于赵丹来说却绝对是一件彻头彻尾的大好事。

　　因为这标志着赵丹一直以来所秘密策划的燕国计划，终于到了可以真正实施的时候。

　　赵丹对着虞信说道：“虞卿，齐国那边已经派人去确认过了吗？”

　　虞信恭敬答道：“回大王，齐国那边刚刚已经派人传来回信，说是一切都将按照原先所商定之计划实施。”

　　“非常好。”赵丹想了一想，又问道：“彭城方面，魏无忌和剧辛应该也都已经通知到了，对吧？”

　　“是的，大王。”

　　“庞煖那边也应该收到消息了吧？”

　　虞信答道：“从路程来看，庞煖将军可能还需要一两日才能够收到消息。”

　　赵丹道：“那倒也不要紧，反正庞煖这一次只需要虚张声势便是了，就让齐国人去打头阵吧！对了，乐间呢？乐间那边可有什么消息传来？”

　　对于赵丹来说，乐间在这个计划之中可是扮演着极其重要的角色。

　　如果乐间不能够成功的将燕后和公子轲这两个关键人物带出燕国进入到赵国境内的话，那么一切就都无从谈起。

　　虞信摇头道：“依照时间来看，如果燕王刚刚晏架乐间便带着燕后母子离开武阳，那么如今应该距离燕赵边境不远矣。因此想要得到他们的消息，短则一两日，长则四五日。”

　　“还要这么久？”赵丹皱起了眉头，突然无比怀念起手机和互联网来。

　　这个世界的信息传递速度，还是太慢了一点啊。

　　半晌之后，赵丹才继续开口问道：“宛城那边战况如何？”

　　“非常激烈，根据楚王命人送来的情报，宛城很可能在数日之内便会陷落！”

　　“哦，来得及吗？”

　　“应当来得及！”

　　“很好。”赵丹忍不住笑了起来：“既然这样，那么就告诉秦王稷，议和之事先推迟几天好了！寡人倒要看看，等到他秦王稷收到消息的时候，还怎么和寡人嘴硬！”

　　赵丹的笑容看上去非常的愉快。


第340章 一路向北，一路向西

　　春天来了。

　　大地恢复了生机，绿色取代了白色成为了每一个人的主旋律。

　　滚滚的黄河边上，一支大军正在渡河。

　　虽然已经征集了上游和下游各五十里内的所有船只，但是渡河的速度看上去仍旧并不能让齐国大司马匡梁感到满意。

　　“大军能否在三天之内全部渡过河水？”匡梁对着身边的幕僚们开口问道。

　　这位齐国的大司马如今已经是四十来岁，整个人脸庞方方正正，看上去不怒自威，气场逼人。

　　有人回答道：“将军，征调过来的船只数量不足，恐怕需要至少五至六日。”

　　匡梁皱了皱眉头，刚毅的脸上露出了一丝恼怒的神情。

　　“既然如此，那便命令前军在渡过河水之后不要停留，继续北上！”

　　过了半个时辰之后，已经渡过了河水的齐军先锋队伍开始慢慢的动了起来，并且很快在匡梁的视线之中消失了。

　　有人劝道：“将军，我等其实并不需要如此着急。”

　　匡梁传过头来，狠狠的瞪了这么说话的幕僚一眼：“简直是胡言乱语，难道连兵贵神速这样的话汝都没有听说过？”

　　“可是那燕国接连败于赵国之手，以属下看来燕军应当不足为虑。”

　　匡梁摇了摇头，沉声说道：“楚国春申君黄歇便是因为过于轻敌才会败于本将军之手，本将军又如何会重蹈黄歇之覆辙？不必多言，尔等立刻回归各军，命令全军加快速度，吾要在五日后进入燕国境内！”

　　等到身边的众多部将离去之后，匡梁注视着面前滔滔向东的黄河河水，脸上露出了若有所思的神情。

　　五天之前，还在围困彭城的匡梁突然接到了齐王建的虎符以及手令。

　　在这份手令之中明确要求匡梁立刻解除对彭城的包围，率军北上准备攻击燕国，并且告知匡梁这一次攻击燕国之目的是为了扶立燕后之子公子轲成为下一任燕王。

　　在看到这份命令的时候，匡梁心中是非常疑惑的。

　　公子轲这个燕国公子匡梁倒是不太清楚，但是匡梁很清楚的是那位燕后可是和如今赵国国君赵丹是一母所生的。

　　“看来大王又要选择和赵国做盟友了……”匡梁的脸上神情有些复杂。

　　在这些年来，匡梁参加了几乎每一次齐赵之间的战争，然后每一次都被赵国大将军廉颇所击败。

　　这导致了匡梁每当想起赵国的时候心中都会出现一种十分怪异的感觉，有点不太能够接受将赵国作为盟友的这个事实。

　　但是既然有虎符和手令，那么送到匡梁面前的这份命令就是毋庸置疑的。

　　所以匡梁忠实的执行了这一份命令，在第一时间就撤除了对彭城的包围，率领着麾下二十万齐国技击之士急速北上。

　　只要渡过黄河，再行军大约二到三天的时间就能够通过齐燕边境，开始进入燕国境内。

　　根据齐王建手令之间的要求，匡梁将率领着这二十万技击之士一路直指燕国下都武阳，然后打上那么一两仗，应该就能够成功拥立公子轲了。

　　听起来似乎挺简单的。

　　但是说实话，匡梁心中总有一种不太好的预感。

　　要知道匡梁的父亲匡章当年也曾经趁着燕国内乱的时候，在齐宣王的授意下率领着齐国的大军攻击过燕国，想要趁势将燕国给完全吞并。

　　但齐国的行动遭到了其余诸侯的联合抵制，在秦国、楚国和赵国三大诸侯的联合逼迫下，匡章最终不得不率领齐军退出了燕国。

　　这一次战争埋下了燕国和齐国之间仇恨的种子，燕国新君燕昭王将此视为燕国的奇耻大辱，奋发图强开黄金台招揽天下贤才，最终以一次五国伐齐完美的复仇了齐国。

　　虽然说作为匡章最小的儿子，匡梁在上一次匡章伐燕的时候还并没有出生，但是对于这个自己父亲戎马一生之中为数不多的黑点匡梁当然还是很清楚的。

　　如果可以的话，匡梁情愿和那位名满天下的信陵君魏无忌所率领的赵魏楚三国联军作战，也不愿意北上进攻如今尚且处于天寒地冻之中的燕国。

　　“王命难为呀。”匡梁看着面前滔滔东去的黄河河水，忍不住发出了一声悠长的感叹。

　　而数日之前还在和匡梁于彭城防线对峙的魏国相邦信陵君魏无忌，可就没有这么多的感慨和忧愁了。

　　此时此刻，魏无忌正在和赵国将军剧辛并肩而行。

　　在魏无忌的身边同样也有着一支军队，这支总数一共达到了十五万人的三国联军此刻刚刚通过了楚国的首都陈郢，朝着更西边的宛城急速行军中。

　　虽然早就已经知道宛城方面的形势已是危如累卵，但是魏无忌的脸上看上去一点都不着急，至少他还能够面带笑容的和身边的剧辛聊天。

　　“剧子，汝乃是不世大才，为何要屈居于庞煖之下？若是剧子愿来魏国，那么无忌愿说于大王，令剧子出任上将军一职，如何？”

　　在魏国上一任上将军晋鄙被魏无忌在长平一战中杀死之后，魏国的上将军职位至今仍然处于空缺之中。

　　这可是魏国军方的最高领导职位，能够拿这个职位来招揽剧辛，魏无忌可以说是相当有诚意的了。

　　已经是满头白发的剧辛骑在马上，身形挺得笔直，虽然两鬓斑白但是却仍旧精神奕奕。

　　在听到了魏无忌的这番话之后，剧辛脸色也是微微一动，过了半晌才说道：“信陵君谬赞了。大王命庞煖千里迢迢自燕国寻访剧辛，此乃是对剧辛之赏识也。剧辛虽然不才，但是亦不会背弃大王也。”

　　剧辛口中的这个大王，显然不是魏无忌口中的那个大王。

　　被拒绝之后的魏无忌看上去并没有多少的恼怒之色，只是有些可惜的摇了摇头：“剧子不愿归魏，实在是令人惋惜。若是有朝一日剧子不愿意于邯郸为官，那么大梁随时欢迎剧子的到来。”

　　剧辛点了点头，但却并没有接话。

　　在剧辛看来，自己也已经是一把年纪的人了，说不定什么时候就到了归天的年纪，估计也就是老死赵国的命了。

　　既然这样，谈什么以后就显得毫无必要。

　　魏无忌的心情看上去的确很好，所以他很快的就又开启了另外一个新的话题。

　　“剧辛先生，听说燕王已晏驾归天矣。”

　　剧辛脸上的神情微微的发生了一些变化，看上去有些惊讶，过了片刻之后才说道：“当真？”

　　魏无忌笑了起来，看着面前的剧辛说道：“难道赵王竟然没有告诉剧子此事吗？”

　　剧辛摇了摇头，沉声道：“剧辛如今乃是赵国将军，燕王之生死，与剧辛何干？”

　　魏无忌大有深意的一笑，对着剧辛说道：“当年燕昭王之盛世正是因为有了剧子一内一外方才得成，如今赵王不用剧子处理内政，却反将剧子任命为将军，实在是屈才，屈才呀。”

　　剧辛的目光闪动，沉默不言。

　　很显然，剧辛并不想聊这个话题。

　　“剧辛先生，根据刚刚收到的情报，数日之前围困彭城的那支齐军如今已经距离齐燕边境不远了。剧辛先生可知道如今齐军突然北上，究竟是为何？”

　　“不知。”剧辛的回答非常的简短。

　　魏无忌深深的看了剧辛一突然开口说道：“听说赵王欲要立燕后过继之子公子轲为燕王，不知剧辛将军对此是否知晓？”

　　这一次，剧辛的脸上终于露出了惊讶的表情。

　　但是很快的，剧辛脸上的惊讶表情就消失无踪了，取而代之的是一脸的平静。

　　“此事乃大王之事，却非剧辛所能关心也。”

　　魏无忌笑着看了一眼剧辛，不再言语。

　　对于魏无忌说，由于有着那张完整无比的情报网络的存在，魏国之中很少有什么事情能够瞒过魏无忌，甚至包括魏王圉身边的事情也不例外。

　　所以别看魏无忌此时此刻并不在洛邑之中，但是他对于洛邑之中发生的事情可是了如指掌的。

　　正是因为这份了如指掌，再结合数日前来自洛邑方向那一份由赵王丹、楚王元以及魏王圉三位大王联手签发的那份要求三国联军西进增援宛城的命令，魏无忌凭借着自己的聪慧头脑结合手中的情报稍微思考了一会，就得出了刚刚他对剧辛所说的那些猜想。

　　在魏无忌看来，剧辛再怎么说也是曾经在燕国当过几十年重臣的人，所以赵国要是对燕国有所图谋的话，就肯定会让剧辛在其中出一些力。

　　虽然剧辛什么都没有告诉魏无忌，但是从剧辛的反应之中魏无忌的心中已经有了自己的答案。

　　对于魏无忌来说，这已经足够了。

　　在两人的身边，十五万三国联军滚滚向西，犹如一条长龙般毫不停歇。

　　在数百里之外那座名叫宛城的城市之中，景阳所率领的二十万楚军正在盼星星盼月亮的等待这支援军的到来。

　　魏无忌到底能否及时赶到宛城呢？

　　说实话，魏无忌一点都不在意这件事情。


第341章 逃亡

　　燕国，武垣。

　　一辆马车在雪地上急速前进，车轮在雪地上压出两道深深的车辙。

　　在马车的旁边，还有十几名骑士骑着马护卫两旁。

　　这些骑士看上去一个个都是风尘朴朴，不少人的脸上和身上都还带着伤势，很显然在这之前他们已经经历过了不少战斗。

　　正是积雪刚刚开始融化的季节，马蹄踩在道路上激起无数的雪花和泥土，让这片道路变得越发的泥泞了起来。

　　日头已经到了天空的正中央，阳光从天空照射下来，为这个世界带来了几分并不明显的暖意。

　　不多时，武垣城的城墙已经是遥遥在望。

　　也就是在这个时候，马车旁边的一名骑士突然高声说道：“且在前方树林休息一阵。”

　　于是车队很快就在路边的一座小树林之中停了下来。

　　骑士们看上去显然很有这种急行军的经验，刚刚停下来安顿好了马匹，就开始坐下来默不作声的拿出干粮和清水吃喝了起来，还有不少人为受伤的同伴包扎伤势。

　　一名年轻的骑士拿着干粮和清水大步的向着马车走去，才刚刚走到马车的面前，马车的门帘就被掀开了。

　　一个穿着普通妇人衣衫，容貌却带着几分贵气的年轻妇人露出了头，对着面前的这名年轻人问道：“昌国君，可是已经到了赵国境内？”

　　年轻的骑士摇了摇头，对着面前的妇人说道：“武垣城自从长平之战以来便已经成为了燕国领土，此刻尚且难言安全。”

　　这位年轻的骑士，正是燕国的昌国君乐间，而年轻的妇人不用多说便是和赵丹一母所出的燕后了。

　　看到燕后的脸上露出了忧虑的神情，乐间急忙开口安慰道：“王后不必担心，以如今之脚程来看，至多日落时分便能够到达赵国境内。”

　　顿了一顿之后，乐间又继续问道：“公子轲可曾安好？”

　　燕后点了点头，稍微动了一下身体，从马车之中露出了一个小小的脑袋：“已睡着。”

　　乐间不再多说，将手中的清水和干粮递给了：“还请王后暂且屈就。”

　　燕后接过了干粮，但却并没有马上将自己的脑袋收回车厢之中，而是看了乐间一眼，十分认真地说道：“昌国君，若是此次能够成功，老妇必定封汝为燕国相邦。”

　　乐间没有多说什么，而是朝着燕后郑重一礼。

　　过了小半刻钟之后，乐间站了起来：“出发！”

　　跟随在乐间身边的都是乐氏族人，一个个不但武艺高强，而且忠心耿耿。

　　在听到了乐间的命令之后，他们立刻起身牵来马匹，簇拥着马车朝着南方而去。

　　蹄声阵阵，烟尘滚滚，看上去一切都还算顺利。

　　但是乐间的心中却一直都不敢放松警惕。

　　因为乐间十分的清楚，如今已经掌控了燕国大权的公子安和荣蚠，是绝对不会允许燕后和公子轲就这么平平安安的离开燕国进入赵国的。

　　在过去的两天里，乐间已经足足应对了两次追击，正是这两次攻击让乐间身边的族人从一百人变成了如今的十几人。

　　时间一分一秒的过去，想象中的敌人始终没有出现，乐间慢慢的有些放松了下来。

　　但就在这个时候，一声惊讶的声音突然在乐间的耳旁响起。

　　“君上，武垣城之中有骑兵出现！”

　　“什么？”乐间的心中一沉，立刻就将视线转向了武垣城。

　　果然，原本紧闭的武垣城门此刻突然大开，一队人数至少在五十以上的燕军骑兵从城中驶出，径直朝着乐间所在的方向而来。

　　乐间深吸了一口气，突然用力的一拉马缰，厉声喝道：“乐陵乐昌，带上人手跟吾来，一定要拦住这些燕国骑兵！”

　　乐间一声令下，十名乐氏族人便跟在乐间的身后，直接朝着前来拦截的燕国骑兵冲了过去。

　　其余的五名骑兵则继续护卫着燕后所在的马车，一刻也不停的朝着西南方前进着。

　　双方之间的距离急速缩短，很快就到了百步之内。

　　乐间将手一翻，原本背在身后的长弓已经拿在手中。

　　“嗖！”弓箭犹如一道流星般在半空中划过，准确无比的命中了燕军骑兵最前方的一名骑兵，将这名燕军骑兵的心窝直接洞穿。

　　乐间背后的乐视族人也纷纷弯弓搭箭，朝着燕军骑兵射去。

　　这些乐氏族人一个个都是久经沙场之人，更有不少人参加过对东胡的战争，因此一个个不但骑术出色射术也是非常出众，一下子就将最前方的燕军骑兵射死射伤不少。

　　乐间正准备继续弯弓搭箭，突然一声大叫，整个人猛的趴在了马背之上，保住了胯下马匹的脖子。

　　“嗖！”一根箭从乐间的头顶划过，劲风刮得乐间头皮发麻。

　　乐间心中暗叫侥幸，若是自己的反应慢上那么半拍的话，说不定就要直接来一个脑袋贯穿的下场。

　　几声惨叫从乐间的身后传来，显然有乐氏族人中箭。

　　乐间刚从马匹上直起身来，燕军骑兵已至面前。

　　“死！”乐间丢下了弓箭从腰间拔出了自己的长剑，狠狠的朝着迎面而来的一名燕军骑兵的脑袋砍了过去。

　　两马交错而过，一道血光乍现，惨叫声中这名燕军骑兵被乐间直接切下了持剑的右手，手臂冲天飞起。

　　温热的鲜血洒在了乐间的脸上，浓烈的血腥味开始在乐间的鼻尖蔓延。

　　但是乐间完全没有任何的欣喜或者其他的念头，因为就在下一个瞬间，他的视线之中又出现了另外一名手持兵刃，誓要将他斩落马下的燕军骑兵。

　　一场十分激烈而又短暂血腥的骑兵对冲过后，面前再无敌人的乐间勒住马匹，缓缓的转过身来。

　　在刚刚的那一次对冲之中，乐间对着每一名敌人都劈出了一剑，并将五名敌人全数斩落马下。

　　而乐间所付出的代价便是在腰腹处吃了两剑，左小腿处也多了一个伤口。

　　剧烈的疼痛从伤口传来，让乐间疼得差点晕了过去。

　　乐间勉力稳住身形，定睛一看才发现刚刚随着自己冲阵的十名乐氏族人如今只有四个人还站在自己的身后。

　　反观对方的燕国骑兵虽然也损失了十几个人，但是还有三十个以上的骑兵出现在乐间的对面。

　　乐间惨笑一声，对着身后的四名骑士说道：“今日却是吾连累汝等矣。”

　　对于乐间的这番话，他身后的乐氏族人看起来并不赞同。

　　只见一名族人哈哈一笑，开口说道：“吾等既为乐氏族人，为君上效死力便是理所当然，不过一死罢了，君上又何须如此客气？”

　　“不错。”乐间的眼睛亮了起来，哈哈大笑：“好赖不过一死，吾又有何惧哉？”

　　就在乐间说话的时候，剩余的三十名燕国骑兵已经将乐间等人团团包围住了。

　　不仅如此了，乐间还听到了来自武垣城之中的鼓声，一支数百人的燕军步兵正在从武垣城之中奔出，朝着乐间所在的方向而来。

　　很显然，这一次武垣城守军是全军出动了。

　　看到这一幕之后，乐间知道自己此次再无幸理，忍不住回头看了一眼那辆仍旧在奔驰之中的马车。

　　“只恨不能守护王后矣！”

　　一名看上去似乎是长官模样的燕军军官朝着乐间喝道：“乐间，汝背叛大王，挟持王后和公子轲潜逃，实乃大罪一件，还不快快下马受缚！”

　　乐间对此还以一声冷笑，高高的举起了自己手中的长剑。

　　“二三子，随吾上！”

　　话音一落，乐间毫不迟疑的朝着面前的燕国骑兵们发动了冲锋。

　　这一次，乐间已经不再期盼自己能够活到冲锋结束了。

　　但让乐间奇怪的是，自己的冲锋才刚刚开始，面前的燕军骑兵队列突然就变得混乱了起来。

　　“嗖嗖嗖！”一阵箭雨突然从旁而至，射翻了不少燕军骑兵。

　　乐间惊讶无比的抬起头来，才发现不知何时，竟然又有一支人数上百的骑兵杀到了。

　　从这些骑兵的衣甲式样之中，乐间很轻易的就判断出了这些骑兵到底是属于哪个国家的。

　　“是赵国的骑兵！”乐间心中大喜过望，心中希望顿生，挥舞着手中的长剑奋力冲入燕军骑兵阵中，疯狂厮杀。

　　仅仅片刻之间，猝不及防的燕军骑兵们就被杀得大败，只剩下十几名残兵败将丢盔弃甲的朝着武垣城逃去。

　　而武垣城之中刚刚奔出的燕国步兵们见此光景，竟然又缩回城内，开始关闭武垣城大门。

　　赵国骑兵看到燕军溃逃之后也不追击，而是很快就停了下来。

　　一名年轻的赵国军官纵马而出，来到了乐间的面前，朝着乐间问道：“可是昌国君当面？”

　　乐间点了点头，道：“吾正是乐间，不知阁下是……”

　　年轻的赵国军官露出了笑容，朝着乐间行了一礼：“赵国校尉李牧见过昌国君。吾奉命在此已经等候多日，终于等到昌国君的抵达。”

　　在确认了对方的身份之后，乐间不由得心头一松。

　　既然赵国军队出现，那么自己和燕后一行就绝对是安全了。

　　乐间心中一块大石落地，正想开口继续说些什么，却感觉一阵天旋地转，径直栽落马下。


第342章 困守安邑的郑安平

　　秦国河东郡安邑城。

　　安邑城之中最豪华也是最大的一座府邸，不用说当然便是郡守府。

　　由于先前的郡守王稽已经背叛了秦国投奔了赵国，因此此刻的这座府邸自然就成为率领二十万秦军前来救援安邑的秦国将军郑安平的住所。

　　虽然冬天刚刚过去，但是初春的夜晚依旧有些寒冷，刚刚巡视城头结束的郑安平回到了自己的房间之中，心情不由得有些烦躁。

　　事实上在接受这个任务的时候，郑安平的心中就有一种很不好的预感，那就是自己很有可能再也回不到咸阳城之中了。

　　虽然这听起来多少涨对手威风灭自己士气，但是郑安平心中的确就是这么想的。

　　在郑安平看来，对面的二十多万三晋联军实在是太强大，而且为首的还是如今声名赫赫如日中天的廉颇。

　　而郑安平手中的部队，却只有区区的二十万秦国郡兵罢了。

　　郡兵和正规军虽然从名义上来看都是军人，但是实际上的战斗力却是天差地别。

　　这其实也是非常容易理解的事情，你怎么能够指望一群每年大部分时间都在干农活，只有那么一两个月的时间前来集训的农夫和三百六十五个日日夜夜都在军营之中度过的正规军对抗呢。

　　所以在接受了这个任务的时候，郑安平就已经悄悄的在咸阳官府立下了遗嘱。

　　在这份遗嘱之中，郑安平事无巨细的划分了所有家产，详细的写明三个儿子谁得到家产，谁出去打拼等等事项。

　　只要等到郑安平死去之后，他的老婆和家人们就可以去官府处领回这份遗嘱，根据遗嘱来分配家产。

　　郑安平的不祥预感果然应验了。

　　在郑安平来到河东之后，他所听到的消息全是坏消息，一个好消息都没有。

　　岸门失守，蒲津关失守，郑安平的后路已经被完全的切断了。

　　唯一一件让郑安平有些庆幸的是，由于秦国早就已经做好了战争的准备，因此安邑城之中拥有着大量提前调拨来的粮草物资，足够支撑城中军民至少半年。

　　说起来，一开始的时候郑安平真的有点相信自己能够支撑过半年。

　　但是自从廉颇在几天前率领着城外的三晋联军对安邑城发动攻击之后，郑安平这个感觉就被无情的现实给打碎了。

　　三晋联军的战斗力之强，远远的出乎了郑安平的意料之外。

　　这才几天的时间，就已经有赵国士兵登上安邑城的城头了！

　　虽然并没有告知任何人，但是在郑安平的心中，却已经开始怀疑起自己是否真的能够坚守半年了。

　　甚至都不要说是坚守半年的时间了，仅仅是守卫安邑三个月两很有可能都是无法完成的事情。

　　从半个月前开始，安邑就已经无法和外界沟通了，如今的安邑已经彻彻底底的成为了一座孤城。

　　所以郑安平根本就不知道外面发生了什么事情，他只能每一天战斗之后回到府中，在深夜无人的时候对着泰一神虔诚祈祷，希望伟大的泰一神能够保佑秦国主力军在宛城尽快击溃楚国人，好及时北上增援安邑。

　　等待是一种十分煎熬的事情，尤其这种完全不知何时才是尽头的等待更是如此。

　　郑安平的心情是相当急躁的。

　　这种急躁在给他发现自己的侍女居然已经很久没有为自己端来洗脚水的时候达到了巅峰。

　　一声十分不耐烦的怒吼声，突然在陈安平的房间之中传了出来。

　　“柔！”

　　柔，就是那个本应该服侍郑安平洗脚，然后上床睡觉的侍女名字。

　　在郑安平发出怒吼的片刻之后，房门终于被推开了。

　　让郑安平惊讶无比的是，进来的却不是自己的侍女柔，而是一个浑身上下都被黑色衣裳罩帽遮掩，根本看不清楚面容的神秘人。

　　郑安平几乎第一时间就从床头抓起了长剑，将长剑举起，十分警惕的注视着面前的神秘人，厉声喝问道：“汝是何人？”

　　郑安平脑海之中有着无数念头闪过，这家伙会不会是刺客，难道说自己的属下里出了叛徒？

　　但是来人并没有给陈安平这个机会，在关上房门之后，立刻就露出了自己的真面目。

　　“赵国大行郑朱，见过将军。”

　　“郑朱？”郑安平的脸上露出了十分惊讶的神情。

　　赵国的使者？

　　郑安平惊疑不定的盯着面前的郑朱，完全想不到这个家伙到底是用什么样的方法进入城中的，并且进入到这座郡守府邸之中的。

　　郑朱似乎察觉到了郑安平的想法，脸上露出了一丝笑容：“将军，这座府邸此前乃是王稽郡守的，府中的些许密道也是由王稽郡守告知与吾……郑朱敢保证对将军并无恶意，而且郑朱素来不喜武艺，将军真的需要对郑朱如此的忌惮？”

　　郑安平看了看郑朱那并不算太过雄壮的身材，缓缓的放下了手中的长剑坐了下来，脸上的神色阴晴不定。

　　老实说，郑安平此刻脑海之中正有一个声音在疯狂的呐喊着，让郑安平砍下郑朱的脑袋。

　　一旦被无所不在的“候”发现郑安平和赵国使者悄悄接触，那么倒霉的就不是郑安平自己，而是郑安平的整个家族了。

　　但是不知道为什么，陈安平的脑海之中有另外一个声音阻止了他这么么做。

　　这个声音甚至还劝郑安平，让郑安平将这名赵国的使者当做座上宾来看待。

　　两股念头在郑安平的脑海之中无比激烈的战斗着，让郑安平无比的烦躁。

　　在短暂的犹豫之后，郑安平最终选择了一个折中的方法。

　　先听听这名赵国的使者到底要说些什么，等听他说完话之后再决定要不要马上杀死他。

　　就在这个时候，一个声音突然在房间之外响起：“将军可有何事？”

　　说话的不是别人，正是郑安平的亲卫队长。

　　这名亲卫队长原本在小院外守护，是被郑安平接连两声怒吼给吸引来的。

　　郑安平犹豫了一下，走到了房间门口对着房间外面的亲卫队长说的：“无事。守住外面，不要让任何一个人来打扰本将军的休息。”

　　亲卫队长很快离开。

　　郑朱静静地看着郑安平完成了这一切，脸上的笑容似乎变得更加的浓郁了。

　　等到郑安平再度落座之后，郑朱才不急不忙的对着郑安平说的：“将军想必并不知道外面的形势如何吧？”

　　“形势？”郑安平的心中微微一动，突然觉得这似乎是一个通过郑朱的嘴巴来打探外界情况的绝佳机会，于是便开口问道：“外面的形势如今如何？”

　　郑朱笑道：“将军真的相信郑朱的话吗？”

　　郑安平冷笑一声，说道：“使者只管道来便是。”

　　于是郑朱便直接开口说道：“外面的形势已然颇为明朗，齐国已经废除和秦国之盟约，如今齐军已经完全撤出了楚国境内。”

　　郑安平身体一震，无比惊讶的叫了起来：“此事绝无可能！”


第343章 将军，不如降赵而得封君之位

　　郑朱看着郑安平，脸上满是嘲弄的神情：“将军，此事天下皆知，难道将军竟然不知？也对，毕竟如今将军坐困愁城，确实无从得知此事。”

　　郑安平重重的哼了一声，双目之中爆发出两道精光，瞬也不瞬的盯着面前的郑朱：“简直满口胡言，汝根本就是想要借此来蛊惑本将军，是也不是？”

　　很显然，郑安平并没有这么轻易的就能够相信郑朱的话。

　　如果郑安平真的如此天真的话，那么他早就被别人给玩死了。

　　郑朱微微一笑，对着郑安平说道：“难道将军真的连一点情报渠道都没有？如果郑朱没有记错，此刻齐国撤退已有五六天之久，若是行军足够迅速，应当抵达燕国边境矣。”

　　“燕国？”郑安平眼中的疑惑显得更加的浓重了，看向郑朱目光之中也充满了不信任，甚至已经开始出现了杀机：“齐军为何会在解围之后去了燕国？简直胡说八道！”

　　郑朱看上去并没有因为郑安平的驳斥而显得如何的慌乱或者愤怒，而是十分耐心的作出解释。

　　“燕王在数日之前晏驾归天，所以吾王已然在洛邑之会上和齐王建达成协议，若是齐王建愿意帮助燕后、支持公子轲为新任燕王的话，那么燕国便会将三百里的土地割让给齐国。若是齐王建不答应，那么到时候吾王便会命廉颇大将军率领四国联军攻伐齐国。”

　　郑安平静静地看着郑朱，过了半晌之后才说道：“所以齐王建答应了？”

　　“正是！”

　　郑安平深吸了一口气，看上去似乎想要竭力的抑制住自己心中的愤怒，但是他最终还是忍不住往地上重重的啐了一口：“田建这个蠢货！”

　　很显然，由于过于恼怒的缘故，郑安平甚至直接就称呼了齐王建的本名。

　　但是郑朱对此完全视而不见，而是笑眯眯的对着郑安平说道：“在兰陵之战楚国战败后，原本楚、赵、魏三国联军是在彭城之中和二十万齐国技击之士对峙，如今这二十万齐国技击之士已经依照齐王建的命令北上，那么将军觉得剩下的三国联军应当前往何处？”

　　郑安平在听到了郑朱的这个问题之后先是一愣，然后脸色突然变得无比的难看。

　　郑朱的这个问题可以说是太简单了。

　　既然东面彭城的敌人已经不存在了，那么三国联军接下来当然就会西进增援宛城！

　　虽然现在宛城还处于秦国主力的重重包围之中，但是只要这十五万援军一到，楚国的宛城守军就能够里应外合，将王龁率领的秦军主力来一个反包围！

　　如果宛城方向的秦军主力遭遇了麻烦，那么又会有谁能够来增援安邑呢？

　　到那个时候，郑安平和他麾下的这些死守安邑的秦军将士，就真真正正的成为了秦国人的瓮中之鳖了！

　　“不可能，这不可能！”郑安平突然疯狂的怒吼了起来，直接从榻上跳了起来，将手中的宝剑架到了郑朱的面前，喝道：“汝根本就是说谎的，对不对！关于这整个战局，其实都是汝编出来骗本将军的，对不对！”

　　郑朱也不说话，只是笑眯眯的坐在那里看着面前的陈安平，全然没有一个脑袋即将落地者的觉悟。

　　两人对视良久，郑安平突然感觉到一阵颓然，将手中架在郑朱脖颈之上的宝剑给放了下来，有些无力的坐在榻上。

　　作为一名领兵将军，郑安平当然对于整个战场局势也是有着自己看法的。

　　所以郑安平的心中非常的清楚，郑朱所说的这些，都非常有可能就是实情。

　　看到郑安平的这种表现，郑朱脸上的笑容不由得更加的浓郁了。

　　于是郑朱就开口对着郑安平说道：“将军，如今秦国败局已定，将军为何还要执意跟随秦国一同覆灭呢？”

　　郑安平缓缓的抬起了头，眼中的神光极为慑人：“郑朱，汝此话究竟是何意？”

　　郑朱微微一笑，对着郑安平说道：“到了现在，将军又何必明知故问？吾家大王已经有手令在此，将军若是愿意率领安邑城之中的守军弃暗投明，那么大王便授予将军封君之位！”

　　这句话一说出来，郑安平立刻就瞪大了眼睛。

　　但是郑安平的脸上其实并不是惊喜，而是浓浓的疑惑，上面写满了“不相信”三个字。

　　“封君？”

　　这个时代，封君的位置有多么难得，郑安平可是知道得清清楚楚。

　　而且其他国家也就算了，秦国和赵国本来就是封君最少的两个国家。

　　想要在这两个国家获得封君，要么就是和国君关系亲密的公族，要么就只能够为国家立下泼天的功劳才行。

　　郑安平如今只不过是区区一名秦国将军，还是比较排不上号的那种，可是现在赵国人却说只要郑安平投降就能够封君？这确实让郑安平很难相信啊。

　　但是郑朱看上去却没有任何开玩笑的意思，而是正色对着郑安平说道：“将军可不要忘了，一旦将军献出此城，那么不仅仅是将军麾下的二十万人，整个河东郡都将落入赵国之手中。以一个封君之位换取一个河东郡，将军难道觉得真的是一桩亏本买卖不成？”

　　郑安平皱着眉头想了想，突然又觉得郑朱说的好像也挺有道理的。

　　如果是郑安平自己投降赵国，那么其实他屁都不算。

　　但是如果郑安平能够带着二十万秦军，带着整个安邑城投降赵国，那么意义就完全不同了。

　　话虽如此，郑安平的心中仍旧有些疑虑。

　　毕竟这个赵国使者现在虽然在这里言之凿凿的，可是谁知道说的到底是真的还是假的，又怎么能够证明承诺以后都一定能够兑现？

　　郑安平抬头看着郑朱，对着郑朱说道：“本将军应当如何相信你？”

　　郑朱笑了笑，突然从手中掏出了一封密信，放到到了郑安平的面前。

　　“此乃吾王亲笔手书，将军一看便知。”

　　郑安平几乎是迫不及待的一把就抢过了郑朱手中的这张密信，打开阅读了起来。

　　上面的内容其实非常的简单，就只有一行字。

　　“册封郑安平为赵国武阳君！”

　　而在这行字的下面，盖着一个印章。

　　赵国国君玉玺的印章。

　　郑安平死死地盯着面前的这张任命书，良久不言，脸上的神色变换不定，显然在心中做着某种激烈无比的心理斗争。

　　而在郑安平的对面，郑朱则稳坐钓鱼台，一脸十分淡然的表情。

　　良久之后，郑安平终于抬起头来，狠狠的一拳砸在了面前的桌子上。

　　“既然赵王如此厚待，那么本将军便降了赵国，又有何妨！”

　　……

　　PS：郑安平降赵并被赵孝成王封为赵国武阳君，这是历史上真实发生过的事情。


第344章 司马靳的神威

　　宛城。

　　以地理位置而言，宛城这座城市无论是对于秦国还是楚国来说，都是相当的重要的。

　　正是因为如此，所以秦楚两国才会在这城市之中展开了这么一场如此惊心动魄，双方完全没有任何一方打算在胜负已分之前向对方低头的攻城战。

　　这一天，太阳刚刚升起的时候，秦国军队的强力攻势就已经展开了。

　　上百座高大的箭塔出现在了宛城的城墙之外，这些箭塔的高度完全和宛城的城墙平齐，秦军弓箭手依托着这些箭塔，和城墙上楚军的弓箭手展开了疯狂的对射。

　　无数箭矢犹如密集无比的黑云一般，在空中来来回回不停的穿梭着，无论是箭塔上的秦军弓箭手还是城墙上的楚军弓箭手，都在以飞快的速度减少。

　　但是秦国人看上去一点都不在乎，每当箭塔上射出的箭矢变得稀疏，就会有新的一批弓箭手登上箭塔，替代下已经伤亡惨重的同袍们，和楚军继续作战。

　　虽然已经有不少秦国将军心疼士兵的伤亡而对此提出异议，但是秦军主将王龁却力排众议，对于这种作战方针给予了毫无保留的支持。

　　正是因为这些秦军弓箭手的牵制，城墙之上的楚国弓箭手被迫将大部分的精力都放在秦军的塔楼身上，射向地面的箭矢数量自然就不可避免的大大减少了。

　　而在这样的情况下，秦军地面攻城部队的压力自然也就大大减轻。

　　从宛城的城墙上往下面看去，就可以看到无数的秦军士兵好像无数黑色的蚂蚁，黑压压的一片扛着无数云梯朝着宛城冲了过来。

　　高大的护城河早就已经被秦军填平，但这并不是最可怕的，最可怕的在于宛城的城墙之下开始出现了一个个巨大的斜坡。

　　在秦国那些轒輼战车这么多天的努力下，成千上万包的沙土已经被堆积在了宛城的城墙下方，形成了这一道道斜坡。

　　这些斜坡直接让宛城的城墙和地面之间的高度落差直接缩短了一半。

　　虽然眼下的宛城城墙仍然保持着一个无法攀登的高度，但是高度缩短一半的问题仍然出现了，那就是秦军士兵们所需要通过云梯攀爬的高度，同样也比之前整整少了一半。

　　也就是说，秦军士兵们冲上城墙的时间比之前整整缩短了一半。

　　正是因为这一半长度的缩短，因此楚军守城的难度也直接就增加了一倍之多。

　　这几天来秦军数次攻上宛城城头，便是最好的证明。

　　虽然说每一次秦国人攻上城头都会被顽强的楚军给打回去，但是必须要承认的是论到这种近身厮杀，楚军相较于秦军士兵的确是有着劣势，因此楚军守城士兵的伤亡也在直线上升之中。

　　在最危急的关头，楚军的主将、楚国上柱国景阳甚至得亲临前线鼓舞士气，这才让楚军险之又险的将攻上城头的秦国人打了下去。

　　险象环生，就是这几天宛城最好的写照。

　　老实说，就连看上去一直自信满满、犹如定海神针一般的景阳自己，对于宛城能否继续坚持下去都没有任何的底气。

　　在秦军几乎是不计伤亡的猛攻下，宛城之中的楚军防线已经被一次次的压迫到了极限。

　　随着时间的推移，无论是从城墙上射出去的箭矢和石块，乃至是金汁之类的泼洒速度，都已经远远跟不上秦军的进攻速度了。

　　也就是在这个时候，一名秦国将军一声暴喝，从云梯上纵身而起，飞上了宛城的城墙。

　　这名秦国将军的身材十分的高大魁梧，整个人杀气腾腾，手持一把利剑，在空中挥舞出无数寒光，瞬间就将周围的楚军将士杀得人头滚滚，狼狈退散。

　　这还不算，就在这名秦国将军的身后，一名又一名的秦军士兵，沿着这名秦国将军开辟出来的通道跳上了城头。

　　短短时间内，城头之上的秦军士兵数量就已经达到了数十人，而且看上去随时都有可能会突破一百人。

　　景阳看着面前的这副情景，忍不住倒抽了一口凉气。

　　如果再这样继续下去的话，秦国人就要在宛城城头站稳脚跟了。

　　所以景阳立刻就发出了命令：“快来人啊，立刻增援城头，把这些秦国人通通都给赶下去！”

　　作为一名征战沙场超过数十年，戎马半生的领兵大将来说，景阳可是太清楚怎么去攻占一座城池了。

　　一旦秦国人在宛城城头拥有一处阵地，那么这座阵地很快就会被秦国人不停的扩大，最终整个城头都被秦国人占领。

　　所以一旦不能够将这些秦国人给赶走的话，那么宛城的失陷就已经是彻底注定！

　　景阳这一声令下，立刻就有一名楚军的校尉带着自己的部队冲向了秦国人。

　　以数量而论，楚军无疑占据了压倒性的优势。

　　这也是这几天以来楚军面对着秦军冲上城头所惯常采用的战术——人海战术！

　　正是凭借这样的人海战术，楚军才能够在一次又一次看上去已经危如累卵随时都有可能崩盘的情况之下顽强的挺了过来。

　　但是让所有包括景阳在内的楚军将士们都惊讶不已的是，这一次他们所引以为傲的人海战术居然失败了。

　　这名秦国将军在看到无数楚军士兵们朝着自己蜂拥而来之后，脸上非但没有任何的恐惧和惊慌，反而发出了无比兴奋的吼声：“楚蛮子，快快来司马靳耶耶的剑下受死！”

　　这名秦国将军不是别人，正视如今被任命为秦国先锋将军的司马靳。

　　司马靳话音一落，便挥舞着手中的刀剑，犹如猛虎下山一般重重地撞入了楚军的队伍之中。

　　下一刻，景阳情不自禁的瞪大了眼睛。

　　司马靳就这么杀入了楚军的阵中，杀的人头滚滚、杀得鲜血四溅然而，那些景阳心目精锐无比的楚军士兵在他的面前却没有任何一个人能够支持哪怕是一个回合。

　　“死！”司马靳一声怒吼，然后手中长剑用力一个横扫，将带队的楚军校尉人头给直接斩了下来。

　　这成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　在带队的校尉死后，原本想要去镇压秦军的楚军精锐，反而自己率先溃散了。

　　“不，这不可能！”景阳死死的盯着面前的情景，完全不敢相信自己所看到的这一切。

　　楚国的百战精锐怎么会在人数占优的情况下，连区区的一名秦国先锋将抵挡不了？

　　不，这一定是幻觉！

　　但无论景阳理解还是不理解，这件事情就这么真真切切的在他面前发生了。

　　司马靳就犹如一架人形推土机一般在城墙之上横冲直撞，所到之处楚军的士兵就好像割麦子一样一茬茬的倒下。

　　司马靳杀得兴起，干脆发出了一声怪叫：“吾乃王龁大将军座下先锋将司马靳，可有楚蛮子敢来和本将军一战？”

　　附近好几名楚国将军听到了司马靳的这番话之后立勃然大怒，冲上去想要和司马靳单挑。

　　片刻之后，这些将军们通通都变成了尸体。

　　在这个过程之中，楚军的主帅景阳就只能眼睁睁的看着这一切，却全然没有任何的办法。

　　更加让景阳心惊的是，由于所向无敌的司马靳这番冲杀为城头的秦军争取了足够的时间，现在已经有越来越多的秦军士兵登上了城头，粗粗一看至少超过三百。

　　而且景阳的心中很清楚，这些秦军里面肯定有着大名鼎鼎的秦锐士！

　　正是在这些凶猛无比的秦锐士们挥舞着刀剑的砍杀下，越来越多的城头阵地开始失守了。

　　更加糟糕的是，景阳发现自己竟然已经再也抽调不出部队来增援城头了。

　　景阳深深的吸了一口气，拔出了手中的宝剑。

　　景阳非常的清楚，眼下已经是自己和宛城守军的最后一次机会了。

　　一旦不能够在这最后一次反击中把秦国人赶下城头，今天便是宛城的陷落之日！

　　所以景阳决定拼了。

　　拿自己的命去拼！

　　但是景阳虽然已经动了死志，可在景阳身边的那些随从们可并不想这么做。

　　就在景阳拔出宝剑的那一刻，他身边的几名随从就扑了上来，夹住他的身体让他无法动弹。

　　“大将军，不可，不可呀！！”

　　“放开本将军！”秦阳无比愤怒的吼叫着：“本将军要和这群贼拼了！”

　　然而景阳的随从们却让他失望了，这些随从在一名将军的喝令下，七手八脚的架着景阳离开了城墙，朝着城中撤退而去。

　　作为主将，景阳的临阵逃跑彻底的击溃了楚军的最后一次心理防线。

　　大批大批的楚军将士随着景阳一起溃退，又过了一刻钟之后宛城的西城门被司马靳亲手打开，无数秦军精锐之士蜂拥入城，和剩余的楚军继续展开战斗。

　　又过了半个时辰，秦军主将王龁在大批秦军部队护卫下缓缓进城。

　　当一位本来应该在千军万马保护之下，容不得有任何性命危险的主将进入一座城市之中的时候，那么就只能说明一个事实，这种城市已经没有太大的危险了。

　　王龁看着面前的宛城街道，长长的出了一口气，整个人如释重负。

　　虽然所见之处都是横七竖八的尸体，周围的空气中也充满了惨叫声以及浓重的血腥味，但是王龁的心中仍旧无比的开心。

　　不管怎么说，王龁终究还是完成了秦王稷的命令，成功的在秦王稷命令的期限之前，攻克了宛城！


第345章 秦王稷收到的好消息和坏消息

　　洛邑，秦国大营。

　　秦王稷坐在大厅之中，脸上的表情看上去还算愉快。

　　这种愉快对于如今的秦王稷来说，其实是比较少见的一种情绪。

　　秦王稷之所以这样愉快，那当然是有原因的。

　　在前几天的那一次不欢而散之后，赵丹似乎已经着恼了，这几天来赵国的使团都没有出席谈判。

　　既然赵国这个话事人不在，那么自然的，这几天的谈判也根本没有进行。

　　毫无疑问，这种情况对于秦王稷来说简直太好了，完美的符合秦王稷想要拖延时间的要求。

　　毕竟以秦王稷这样的年纪，要让他去那座大殿之中无所事事的坐上一天，其实是一件从身体和精神都受到双重折磨的事情。

　　像战国时代的这种正坐，其实是很反人类的，很累人的。

　　既然能够舒舒服服的在大厅之中吃着大鼎唱着歌，那么又有谁想要去那座高台之上受罪呢。

　　不过秦王稷的相邦范睢看上去就没有秦王稷这么乐观了，范睢如今就坐在秦王稷的面前，有些忧心忡忡的对着秦王稷说道：“大王，那赵王丹素来阴沉多智诡计多端，这几天的表现如此的反常，恐怕是会有什么诡计。”

　　如果赵丹知道自己在素来就是以诡计多端著称的范睢口中之评语竟然也是诡计多端这四个字的话，不知道赵丹是不是应该会直接笑出声来？

　　秦王稷显然并没有这么担心，挥挥手对着范睢说道：“范君多虑了，在国人看来，那赵丹小儿根本就是已经黔驴技穷，想要等待着战场之上的战果来对寡人施压罢了。”

　　范睢听到秦王稷这么一说，眉头马上就皱了起来，对着秦王稷提醒道：“如果确实如大王所言，那么赵王丹所选择的攻击方向应当便是安邑。”

　　秦王稷点头对着范睢的判断表示认同：“是的，寡人也认为那赵丹小儿的主攻方向应当是安邑，不过寡人在安邑亦有二十万兵马，想来固守一到两个月应当不成问题！”

　　对于秦王稷这个判断，范睢也表示了赞同。

　　自从秦国夺得安邑之后，已经经营了这座城市超过三十年的时间，这么漫长的时间足够将这座城市经营成为河东郡之中最大、也是最难攻克的一座雄城。

　　而宛城的情况则完全和安邑不同，宛城在两年之前的长平之战时就已经被楚军攻击和摧毁过一次，短短一年多时间虽然能够让楚国对宛城做一些修复，但是却远远不足以抵挡秦国精锐的疯狂进攻。

　　所以秦王稷觉得王龁夺下宛城应当是一件并没有太大悬念的事情。

　　此时此刻，秦王稷心中所最盼望得到的，正是来自宛城方面的捷报。

　　宛城一旦取胜，楚国必定会屈服。

　　要知道在这一场大战之中，楚国一共出动了四十万军队，几乎已经将整个楚国的青壮都抽调一空。

　　然后春申君黄歇还在东线兰陵吃到了一场超级大败，损失了十万以上的人马。

　　如果西线的宛城再被秦国人打败，那么楚王元除非想要亡国，不然的话就一定会选择和秦国议和。

　　毕竟在这个战国时代，盟友随时都有可能变成敌人。

　　如果楚王元真的不管不顾把这场战争继续打下去，最后的结果只会是把楚国的最后一滴血都全部流干。

　　要是真的发生了这样的情况，那么等到战争结束之后，韩国魏国甚至是赵国这些原本是楚国盟友的国家，绝对会联起手来对楚国发动侵略战争了。

　　宛城破，楚国和。这是秦王稷和范睢在无数次推演之后所作出的判断。

　　只要解决了楚国，逼迫楚国割让土地，那么王龁和王陵所率领的秦军主力就能够迅速的回师河东郡去对付三晋联军。

　　这样一来的话，秦国虽然可能在大局上还占据着下风，但是胜负犹未可知。

　　就在这个时候，一阵急促无比的脚步声突然由远及近，很快的，一阵高声的禀报就传入了秦王稷的耳中：“大王，南阳郡宛城急报！”

　　秦王稷一听这话直接一下子就站了起来，高声说道：“快，快带起来。”

　　这份急报立刻就被送到了秦王稷的面前。

　　秦王稷迫不及待的拆开了这封急报，立刻阅读了起来。

　　看着看着，秦王稷的脸上露出了笑容，这笑容渐渐浓郁，到了最后终于忍不住开怀大笑了起来。

　　范睢在一旁早已等得心痒难耐，见状便忍不住开口对着秦王稷问道：“大王，可是宛城方面的捷报？”

　　秦王稷重重的点了点头，笑着对范睢说道：“范君，王龁和王陵已经攻破了楚国人的宛城，并且生擒了楚军主将景阳，以及十五万楚军俘虏！”

　　范睢一听，顿时也是喜上眉梢。

　　如果说在看到秦王稷的笑容之时范睢就已经知道这是一份喜报的话，那么此刻秦王稷所披露的这些最新情况，无疑更是喜上加喜。

　　整整十五万楚军俘虏，那就是十五万的楚国青壮啊！

　　有了这十五万的楚国青壮，那么楚王元无论愿意还是不愿意，都一定会和秦国议和的！

　　一想到这里，范睢立刻出列朝着秦王稷行礼祝贺：“恭喜大王贺喜大王，如今楚国已然不再成为威胁，大秦获胜指日可待也！”

　　秦王稷心怀大畅，看向范睢的时候也突然觉得这位最近颇为碍眼的相邦开始变得可爱了起来：“范君此次亦是居功至伟，等到功成之日，寡人自会论功行赏！”

　　范睢一听这话心中大喜过望，有了秦王稷这句话，范睢觉得自己屁股底下一直以来摇摇欲坠的这个相邦职位，基本上可以说就是保住了。

　　激动的范睢立刻就站了起来，对着秦王稷再次行礼，声音也变得高昂了起来：“请大王放心，臣这就去见楚王元，争取在今天就达成和谈！”

　　“非常好。”秦王稷笑道：“王龁如今应该也已经修整完毕开始回师北上，只需要再过十天时间应当便能够赶到安邑。一旦能够解除安邑之危，便是大秦雄师开始反攻的时刻！”

　　秦王稷在说出这句话的时候，脸上的神情显得非常的坚定。

　　作为一名自从登基以来大部分时间都沐浴在胜利荣光之下的君王来说，被动防守这种事情，从来都不是秦王稷的第一选择。

　　要知道当年在伊阙之战的时候，即便秦军面对的是几乎两倍的韩魏联军，秦王稷也同样支持了白起主动出击的决定。

　　而且等到王龁和安邑城之中的郑安平所部会师之后，整个秦军的数量就会达到至少三十五万人，甚至都已经可以占据优势了。

　　范睢不失时机的提醒了秦王稷一下：“大王。一旦收到宛城之败的消息，那么三晋一定也会朝河东郡增兵。”

　　“无妨。”秦王稷大手一挥，十分豪迈的对着范睢说道：“就算三晋联军出兵再多又有何用？寡人对王龁有信心，他一定能够击败廉颇！”

　　范睢看到秦王稷说话说得如此的坚定，当下也不再继续坚持自己的看法。

　　就在范睢准备告退去面见楚王元的时候，突然外面又传来了一声禀报。

　　“齐国密报！”

　　秦王稷满面笑容的挥了挥手，对着外面说道：“还不快快呈上来。”

　　同时秦王稷还不忘对着范睢说道：“范君先不要离开，等到和寡人看完这封齐国密报之后再做定夺。”

　　范睢应了一声，重新坐了下来，看着秦王稷拆开这封齐国的密报阅读，心中却在猜想着密报之中的内容。

　　难道说齐国人又回心转意，愿意和秦国一起反击赵国了？

　　“砰！”的一声，秦王稷拍桌子的声音打断了范睢说话。

　　当秦王稷把头抬起来的时候，一张老脸上已经满是完全掩饰不住的怒容。

　　“齐王建背叛了寡人，早在数日之前就已经完全从彭城撤军了！”


第346章 让人吐血的消息

　　“什么？”范睢一听到这个消息也有些愣住了。

　　齐国背叛了秦国，这其实是已经可以预见的事情。

　　但是在这段日子以来，秦国方面也并没有停止和齐国之间的外交活动，而齐王建在前阵子的谈判之中所表现出来的沉默，也被秦国方面视为是齐国中立的一种态度。

　　某种程度上来说，齐王建这样的表现的确麻痹了秦王稷和范睢。

　　依照齐军撤出彭城的时间和使者来回的路程来计算的话，其实齐王建早在这次会盟刚刚开始的时候，就已经彻底的背弃了齐国！

　　一想到齐国背叛秦国的严重性，范睢立刻问道：“大王，那齐军既然从彭城撤出，不会跟着赵军一起来攻打我们了吧？”

　　听到了范睢的这个问题之后，秦王稷的怒火看上去稍微有了些平息的迹象，但是很快就又摇头道：“不，齐国人并没有西进，而是朝着北方去了，根据情报，齐国人很有可能要攻击燕国！”

　　“燕国？”范睢愣了一下，随后道：“燕王刚刚归天不久，所以这齐王建是打算趁火打劫？”

　　“不！”秦王稷咬牙切齿地说道：“齐王建是打算联合赵国一起，拥立燕后之子公子轲成为新任燕王！”

　　“什么？”范睢心中一惊，忙道：“大王，那公子安，不对，燕王安的使者不是昨天才刚刚求见大王的吗？”

　　“没错。”秦王稷面沉似水，开口道：“但是那名使者并不知道此事！不过从使者献上的国书来看，燕王安是打算和寡人联手抗赵的，赵丹这是准备剪除寡人的羽翼！”

　　范睢倒抽了一口凉气，这才回过神来。

　　既然如今这位新继位的燕王安是倾向秦国的，那么赵丹所扶立的这个公子轲不用说当然是倾向赵国的了。

　　“赵丹小儿这一计，何其狠毒！”秦王稷显然真的动怒了，当着范睢的面就将赵丹一阵臭骂。

　　范睢看着正在痛骂赵丹的秦王稷，心中突然一动，想起了另外一个问题。

　　这名秦国的相邦左右看了一看，正好在这座帐篷的墙壁上发现了一幅巨大的地图。

　　范睢几乎没有任何的犹豫，就冲到了行军地图的旁边，然后在地图上用手比比划划了一会。

　　在这阵看上去有些莫名的比划之后，范睢的脸色突然变得无比的苍白。

　　秦王稷显然发现了范睢的不对劲，开口问道：“范君难道有何发现？”

　　范睢有些艰难的转过头来，脸上露出了一丝苦笑。

　　“大王，彭城方面如今可是有着十余万的赵、楚、魏联军，如果这三国联军在齐军撤退的同时便西进的话，那么算算日期——”

　　范睢说着说着，身体突然有些颤抖：“大王，如今这三国联军，很有可能已然抵达宛城了！”

　　秦王稷身体猛然一震。

　　听起来好像有些奇怪，毕竟现在宛城已经被攻破了，就算三国联军赶到，应该也挽救不了宛城的败局了。

　　但问题的关键并不在这里。

　　问题的关键在于——一旦被这支三国联军给牵制住了的话，那么王龁所率领的秦军主力一时半刻就别想从宛城前线回援河东郡了！

　　没有了秦军主力的回援，河东郡的陷落，就是迟早的事情！

　　大厅之中突然一阵沉默。

　　足足过了半晌之后，秦王稷才用有些嘶哑的嗓音开口说道：“范君，汝觉得王龁能够尽快的击溃这支三国联军否？”

　　虽然范睢真的是打心底的想说一个能字，但是在思考了好一会之后，还是只能缓缓的摇了摇头。

　　“大王，恕臣直言，王龁麾下虽然皆是大秦帝国之精锐主力，但想来宛城一战后王龁所部必定已经是疲惫不堪，此刻再对上三国联军，恐一时半刻难有胜算啊。”

　　其实范睢的话才说了一半，还有一半没有说完。

　　就算是王龁能够创造奇迹，在宛城方向击溃了这十几万三国联军，到时候河东郡这边又怎么办？还能来得及赶回来吗？就算来得及赶回来，接连两次大战又经历了一番急行军的王龁，对上以逸待劳的廉颇就真的能够获胜吗？

　　虽然范睢没有说出来，但是秦王稷还是十分敏锐的从范睢的神色之中看出了不对劲。

　　秦王稷何等人物，仅仅是稍微这么一联想，就立刻将范睢的担忧给看穿了。

　　这让秦王稷的神色变得更加的阴沉了。

　　就在这个时候，又是一声禀告传来。

　　“大王，河东郡急报！”

　　听到了这句话之后，秦王稷的身体不知为何突然颤抖了一下。

　　“给寡人呈上来。”

　　在说出这句话的时候，秦王稷的声音似乎也有些颤抖。

　　很快的，这一封来自河东郡的急报也呈到了秦王稷的面前。

　　秦王稷深深的吸了一口气，打开了面前的这一封急报。

　　坐在下首的范睢心中也有些打鼓。

　　老实说，最近从河东郡传来的消息，就没有一个是好消息……

　　简直应了那句话“没有消息就是好消息”。

　　范睢现在只是希望这个来自河东郡的消息不要太糟糕就好了。

　　看着看着，秦王稷的面色突然变得乌比这长白。

　　“哇！”一口鲜血突然从秦王稷的口中喷出，将他面前的桌案和手中的密报直接染红，然后倒在了桌子上。

　　完全没有任何心理准备的范睢见状大惊，一个箭步上前立刻扶住了秦王稷，同时惊惶无比的呼喊了起来。

　　“来人，快来人，大夫，快传大夫！”

　　……

　　半个时辰之后，脸色阴沉得简直都可以下雨的范睢看着面前战战兢兢的大夫，沉声问道：“大王的身体究竟如何了？”

　　这名秦国的大夫抹了一把汗，小心翼翼地答道：“回应候，大王只不过是气急攻心，只要休息几天调养一番便会好的。”

　　听到了这个回复之后范睢总算是松了一口气，但仍旧不忘记朝着面前的大夫叮嘱：“此事事关重大，绝不可走漏任何风声！否则的话不仅仅仅是汝之家小，汝全族也要受到株连！”

　　等到大夫战战兢兢的离去之后，范睢这才轻轻的舒了一口气。

　　老实说，要是秦王稷真的直接吐血身亡，那么这一切就真的全完了。

　　在放下了心来之后，范睢突然想到了什么，召来一名秦国宫廷侍卫吩咐了几句。

　　过了片刻之后，一封密报就送到了范睢的手中。

　　这封密报之上还有着滴滴血迹，正是让秦王稷当场吐血的那一封。

　　范睢看着这封密报，整个人如遭雷击，一下子完全定住了。

　　上面其实只有非常简单的一句话。

　　“郑安平五日前已率领安邑城军民悉数降赵！”

　　足足过了半晌之后，范睢才终于从这种震惊之中摆脱了出来，咬牙切齿的怒吼一声。

　　“郑安平，无耻叛徒！”

　　在阅读这份急报之前，范睢的心中当然是有着心理准备的。

　　但是那个时候范睢觉得最坏的结果也不过就是安邑被赵国人给攻克了。

　　然而范睢万万没有想到的是，这封密报的结果竟然比他所想象的最坏结果还要糟糕上几分！

　　要知道安邑城之中，可是足足有着二十万秦国士兵啊！

　　就算是郡兵，但那也是秦国的青壮不是？

　　这岂不是等于一战下来，秦国就直接损失了二十万青壮？

　　这损失也太大了吧！！！

　　不仅如此，既然在五天之前郑安平就已经投降了，那么这五天时间已经足够廉颇率领着三晋联军横扫整个河东郡了。

　　换句话说，如今的河东郡怕是已经完全落入三晋联军的手中了。

　　河东郡，没了！

　　一想到这里，范睢的心中就是一片冰冷。

　　完了。

　　全完了。

　　事到如今，即便范睢再如何不愿意去相信，也必须要承认这么一个事实。

　　在长平之战后，秦国再一次的在这次河东郡之战中一败涂地。

　　一败涂地啊！

　　范睢呆呆的站在那里，整个人动也不动，好像一下子就老了十岁。

　　在开始这次伐楚之战前，范睢的心中就已经非常清楚，这一次战争的结果很有可能就将会决定范睢这个相邦是否还能够继续干下去。

　　如今随着这一次战役的失败，范睢基本上已经完全凉了。

　　凉透了。

　　随着郑安平的背叛，就算王龁能够上演奇迹，先击败宛城处的三国联军，然后再北上击溃廉颇所率领的三晋联军，范睢也一样是凉透了。

　　因为这个率领安邑投降赵国的郑安平，根本就是范睢的人啊！

　　要知道当年范睢正是因为郑安平的引荐，所以才见到了还是秦国谒者的王稽，然后才被王稽带回了咸阳，引荐给了秦王稷。

　　王稽和郑安平，可以说是范睢一飞冲天之路上的两个恩人，贵人，因此范睢在发迹之后也同样给予了他们丰厚的回报。

　　可就是这么两个曾经帮助过范睢，改变了范睢命运的人，却在范睢将他们举荐为太守和将军之后纷纷背叛了秦国，投入了赵国的怀抱！

　　范睢长长的叹了一口气，心中满是掩饰不住的苦涩和落寞。

　　“吾，愧对大王，愧对秦国啊！”


第347章 屋漏偏逢连夜雨

　　正因为如此，以至于当两个时辰之后信使又送来了王龁的第二封急报的时候，范睢甚至连拆开这封急报的心情都没有。

　　范睢终究还是拆开了这封急报。

　　这第二封急报的内容其实非常的简单，也验证了范睢和秦王稷在之前的担心。

　　魏无忌的确及时的率领着三国联军赶到了宛城，同时也及时无比的拖延住了王龁所部北上回援的脚步。

　　虽然说王龁现在手里还有着超过二十万的兵力，但是魏无忌的手中兵力也超过了十五万，虽然数量没有王龁的多，但是把王龁给稳稳牵制住还是没有任何问题的。

　　在看完了这封急报之后，范睢沉默良久。

　　秦王稷昏迷的时间并不算太久，仅仅过了几个时辰，在天色将近黄昏之时，秦王稷就醒了过来。

　　在醒过来之后醒过来，秦王稷就派人告诉了范睢这么一句话。

　　“立刻去求见赵王，就说寡人现在要马上跟他议和，快去！”

　　这个命令其实并没有出乎范睢的意料之外，但是当范睢听到这个命令的时候，心中还是不可避免的充满了苦涩。

　　原本以为反击的时刻终于可以到来，终于可以让这个骄傲无耻的赵王丹的承受一次失败的滋味。

　　但是范睢却万万没有想到，原来从巅峰跌落谷底，竟然是如此的迅速。

　　自从赵国开始加入这场战争，那么安邑、或者说河东就成为了一个绝对不容有失的地方。

　　丢掉了河东郡之后，秦国就没有了任何能够在这场战争之中继续顽抗下去的资本，只能够屈辱无比的跟赵国求和。

　　如果秦国在这个时候不求和的话，那么接下来廉颇所率领的二十多万三晋联军甚至很可能直接渡过黄河攻入关中，包围秦国的首都咸阳。

　　没有了王龁的主力部队，秦国甚至连关中都守不住！

　　从某种意义上来说，这一次秦国的失败，和几十年前那一次匡章率领着齐魏韩三国联军攻破函谷关有些相似。

　　那时候由匡章所率领的大军，同样也是对于咸阳虎视眈眈，拥有着包围咸阳的能力。

　　但好在最终当时的齐国相邦孟尝君田文还是因为害怕韩魏趁势崛起而放弃了继续攻击秦国的打算。

　　在那一次失败之后差不多两代人的时间，秦国的都城咸阳终于又一次暴露在了其他国家的兵锋之下。

　　在那一次的失败之中，秦王稷也是不得不割地赔款，才终于让三国联军退兵。

　　但是这一次，站在秦王稷面前的敌人，已经不再是那位骄傲自大的齐湣王，而是变成刚刚即位不过只有几年时间的赵国国君赵丹。

　　正是因为当年齐湣王和孟尝君的短视，所以秦国才能够在一场大败之后迅速的恢复过来。

　　这一次，赵丹还会犯和齐湣王以及孟尝君一样的错误吗？

　　老实说，范睢的心中一点把握都没有。

　　但是不管怎么说，眼下最重要的当然就是要执行秦王稷吩咐的任务。

　　于是范睢立刻就派出了一名使者前去赵国大营求见赵丹。

　　使者去得快，回来的也很快。

　　之所以回来的这么快，是因为这名使者根本就没有见到赵丹，在赵国大营的门口就直接被轰了出来。

　　范睢在听到了愤愤不平的使者对赵丹蛮横无理的控诉之后，便示意这名使者退下。

　　当使者退下之后，范睢的脸色就变得阴沉了许多。

　　之所以秦王稷会如此迅速的想要派出使者和赵丹议和，那当然是有原因的。

　　可是从赵丹如今的表现来看，很显然赵国方面也已经知道了来自安邑的消息——甚至有可能比秦国人知道的更早。

　　如此一来的话，秦王稷和范睢想要利用这么一点短短的时间来打一个时间差议和，争取能够让秦国最大限度全身而退的可能性已经完全不存在了。

　　范睢思索良久，最后长叹了一声站起来：“既然如此，那便由吾亲自去求见赵王罢。”

　　这也是没有办法的事情，既然一个小小的使者被证明已经不够资格，那么只能由范睢这个秦国相邦亲自出马了。

　　很快的，范睢就率领着自己的随从们来到了赵国大营之外。

　　在范睢面前的是紧紧关闭着的赵国大营营门，以及大营后方那许多警惕的赵国士兵。

　　“前方何人，报上名来！”

　　范睢高声说道：“烦请通禀赵王，范睢求见！”

　　范睢觉得，自己亲自来访应该可以说是非常有诚意的了，赵丹应该足够满意了。

　　只要能够稳住赵丹，即便丢失了河东郡，整件事情仍旧有着转圜的余地。

　　而且在短暂的灰心丧气之后，范睢突然觉得，自己要是办好了这件事情，那么相邦职位一事也未必就不是没有转机……

　　范睢静静的坐在马车上，等待着面前赵国大营的开启。

　　但在片刻之后，范睢却得到了一个让他意外不已的回答。

　　“应候，大王今日身体不适，概不见客！”

　　听到了这个回答之后，范睢久久无语。

　　什么身体不适这种话，自然只不过是托辞。

　　赵丹又不是秦王稷，听到河东郡的战报只会笑晕过去，是万万不可能像秦王稷一样直接吐血昏迷的。

　　但是就算明知道是托辞，范睢也同样对此无可奈何。

　　人家就是不想见你，你能怎么办？

　　没办法啊。

　　谁让现在的秦国打不过赵国了呢。

　　就在范睢的面前，天边的太阳正在慢慢的朝着地平线落下去。

　　黑暗即将来临，而范睢心中的那希望的火苗，别开始慢慢的暗淡了下去。

　　赵丹不愿意接见范睢，这绝对是一个无比危险的信号。

　　这意味着赵丹至少在现在为止，都还没有要停止这场战争的打算。

　　如果真的是这样的话，那么秦国的都城咸阳就真的很危险，非常危险，简直就是危如累卵了。

　　要知道从河东攻击咸阳，可比从宛城返回咸阳要近得太多太多了。

　　更重要的是此刻宛城之中王龁的那二十多万秦军主力部队，还被魏无忌所率领的十几万三国联军给牢牢的拖住了。

　　就算王龁能够英明神武的率领着秦军的主力部队击败魏无忌的三国联军，然后再急速狐回援，在咸阳被破之前赶到。

　　可是到了那个时候，连番大战和赶路之后绝对是人困马乏的王龁真的就能够打得过早就已经包围了咸阳，以逸待劳的廉颇吗？

　　难，太难了。

　　毫不客气的说，秦国如今取得胜利的希望，基本上已经无限接近于零了。

　　也就是在这个时候，范睢的心中突然闪过了一个人的名字。

　　一个范睢曾经恨不得杀之而后快的名字。

　　白起。

　　如果白起来指挥这场战争的话，或许秦国就不会落到如今这个地步了吧？

　　只可惜，没有如果。

　　范睢轻轻的摇了摇头，将脑海之中有关于白起的念头通通都驱赶了出去。

　　无论如何，范睢今天都必须要见到赵丹。

　　每晚一天，咸阳和关中就多一分危险！

　　于是范睢走下了马车，在众目睽睽之下来到了赵军大营面前，尝试和赵军的指挥官沟通。

　　然而，无论范睢如何的努力，他所做的一切都没有得到任何的回报。

　　赵军大营那扇巨大的营门紧紧的关闭着，没有任何要开启的迹象。

　　这一切让范睢身边的随从看得既愤怒又憋屈。

　　堂堂的秦国相邦如今竟然如此低声下气，要朝着这几名赵国大营的看门士兵赔笑说好话。

　　然后还被别人给无情而丝毫不给颜面的拒绝了！

　　如果不是范睢一力约束，加上大营处赵军士兵们一直用上弦的弓弩指着范睢身边这群人的话，一场火拼绝对是不可避免的。

　　太阳终于完全落山了，大地彻底的被一片黑暗给吞没，而范睢也终于放弃了继续劝说下去的打算。

　　但范睢并没有在放弃之后立刻离开赵军大营，而是仍然站在那里，看上去就好像一尊泥塑的雕塑一般一动也不动，完全无视了身边随从们的劝告。

　　在这个世界上，人什么都可以没有，就是不能没有希望。

　　范睢觉得，或许秦国可能还真的会有希望，但是自己恐怕是真的没有什么希望。

　　这让范睢无比的绝望。

　　足足过了许久许久，范睢才挪动了身体，有些艰难的张开了嘴巴。

　　“回营。”

　　要知道秦王稷还在秦国的大营之中，等待着范睢的回报呢。

　　当范睢回营的时间，秦王稷立刻就召见了范睢。

　　躺在床上的秦王稷听到了范睢的回报之后，这位秦国的君王十分罕见的并没有发怒，而是陷入了沉思之中。

　　在身边的宫人服侍着喝完了最后一碗汤之后，秦王稷突然开口说道：“把寡人扶起来。”

　　宫人们不敢怠慢，立刻就把秦王稷给扶了起来。

　　秦王稷又紧接着开口了：“给寡人备好车马仪仗。”

　　范睢身体一震，十分惊讶的抬起了头，开口说道：“大王如今身体不适，不宜出门。”

　　秦王稷的脸上露出了一丝苦笑：“范君啊范君，汝聪明一世，又为何糊涂一时？那赵丹小儿，现在正等着寡人呢！且只管备好车马仪仗，寡人现在便动身前往赵国大营，和那赵丹小儿亲自当面和谈！”


第348章 春风寒夜，凄风苦雨

　　就在秦国人因为这一件又一件的事情而手忙脚乱的时候，赵丹在干什么呢？

　　赵丹在喝酒。

　　独酌不如同醉。

　　所以理所当然的，两名大臣虞信和李伯就出现在了大厅的下首。

　　虞信举着酒爵，对着赵丹笑道：“大王此次河东功成，则赵国独霸之势定矣，未来之天下，但凡大王号令所至之处，必将无所不从也！”

　　看得出来，虞信很高兴。

　　虞信是真的很高兴，毕竟作为赵国的核心领导层之一，虞信的利益和赵国的利益原本就是牢牢的绑在一起的。

　　另外一边的李伯同样也道：“大王此番继承武灵、惠文两代先王之功业，率赵国登临天下之巅，实乃是自赵国成立以来前所未有之功绩，必将名垂青史！”

　　赵丹一听虞信和李伯这些话，心里那叫一个舒服。

　　诚然赵丹的心中很清楚，虞信和李伯这么说话当然是有着拍马屁的动机在里面的。

　　可是他们说的有错吗？一点都没有！

　　如果不是寡人，现在的赵国能够在长平之战中击败秦国？

　　如果不是寡人，赵国能够从秦国手中收复河东？

　　不可能！

　　所以说虞信和李伯说的，根本就是不折不扣的事实啊！

　　既然是事实，那么寡人有什么理由不去坦然的面对这些马屁……不对，是面对这些称赞呢？

　　寡人就是这么出色的、力挽狂澜的、斗翻了秦王稷两场的优秀国君，是赵国有史以来最为出色的国君，更将是率领着赵国一统天下的第一代大一统王朝创始人！

　　赵丹的心中热乎乎的，身体也热乎乎的，说不清是因为这酒，还是因为心中那欢快无比的情绪。

　　就在这个时候，一名赵国宫廷侍卫走进了大厅之中，朝着赵丹躬身禀告：“大王，门外又有秦国车马到了。”

　　“哦。”赵丹不以为意的摆了摆手，开口道：“不是说了吗，一概不见！”

　　李伯犹豫了一下，随后还是忍不住说道：“大王为何不见见那秦国使臣，听听其到底为何而来？”

　　赵丹哈哈一笑，将手中热腾腾的酒液倒入口中，十分满意的长出了一口气，这才道：“秦人之所以来此，无非就是想要以河东郡之地换取寡人退兵。可如今河东郡已经尽在寡人之手，秦王稷想要用这样的条件来欺骗寡人，那就是做梦！”

　　在对待敌人的时候，赵丹可从来都不会大方，尤其是对待秦国更是如此。

　　而且说起来这秦国原本是以割让河东郡作为理由来组织了这一次洛邑之会的，结果真到谈判桌上却又矢口否认，这种出尔反尔的行为让赵丹十分的不爽。

　　寡人可不是楚怀王，你范睢也不是张仪！

　　因此在听到范睢求见的时候，赵丹想都没有想就立刻拒绝了。

　　当初你对寡人爱理不理，寡人现在让你高攀不起！

　　当然了，这其实也并不全然是赵丹意气用事。

　　如果说之前是秦国想拖的话，那么现在就变成了赵国想拖了。

　　在如今的情况下，拖延对于赵国来说其实是很有好处的。

　　先晾他几天，然后再和秦国人谈。

　　等到那个时候，已经被逼到山穷水尽的秦国还不是随便赵丹怎么狮子大开口？

　　让你秦王稷出尔反尔，让你秦王稷在寡人面前摆谱。

　　寡人现在就好好的让你知道一下，什么叫做绝望！

　　带着这样愉快的心情，赵丹准备继续饮酒作乐。

　　然而前来报信的赵国宫廷侍卫在犹豫了一下之后，继续开口了。

　　“大王，这一次前来的，乃是秦王稷的车驾……”

　　大厅之中瞬间一片寂静。

　　赵丹放下了手中的酒爵，脸上露出了惊讶的神情。

　　“秦王稷居然亲自来了？”

　　侍卫点头，道：“回大王，根据秦人声明，的确是秦王稷亲自前来……”

　　赵丹砸了砸嘴巴，沉默了半晌之后忍不住轻轻的感慨了一句。

　　“这个秦王稷，是真的能屈能伸啊。”

　　……

　　秦王稷坐在车驾上，身形挺得笔直，如果不是那在火光照耀下仍旧显得有些苍白的脸色，看上去和往日几乎没有任何的区别。

　　但是在秦王稷的身边，许多秦国的大臣们脸上都露出了忿然的神色。

　　“这赵王丹，实在是太过倨傲，大王亲自来见，他竟然还端着架子！”

　　要知道过去那么多年以来，秦国向来是这天下的霸主，从来都只有其他的国君前来拜见秦王稷，哪里有秦王稷主动去求见别人的？

　　可是如今秦王稷不但亲自前来求见赵丹，还在赵丹的营地面前等了整整一刻钟的时间，都没有得到任何的回答！

　　这简直就是对大秦帝国赤裸裸的藐视！

　　但更让这些秦国臣子们憋屈的是，明明已经被小觑了，被不公平对待了，可现在还是只能忍！

　　不忍不行啊。

　　到了现在，所有在场的秦国使团大臣们都知道了郑安平降赵的事情。

　　郑安平的投降就代表着河东郡已经彻底的完蛋了！

　　更重要的是河东郡之中现在还有着超过二十万的三晋联军，这二十多万三晋联军随时都有可能度过黄河，攻入秦国的大本营关中。

　　而秦国现在却根本没有任何一支部队能够抵挡廉颇率领的这二十多万三晋联军主力！

　　形势比人强啊。

　　谁让秦国输了呢。

　　输了战争，也就输了外交！

　　现在的秦国，就算是被赵国啪啪的扇脸，那也只能够立正挨打。

　　就算是被赵国人冷落着，那也只能忍。

　　如今这些秦国大臣们陪侍在秦王稷的车驾旁边，站立在这初春的寒冷夜晚之中，感受着面前营墙之上那一道道赵军士兵投来的嘲讽目光和时不时传入耳中的笑声，这种感觉简直就像是有人拿着一把把刀在一次次的扎着心哪。

　　忍字头上一把刀啊。

　　每一名秦国大臣的脸上都火辣辣的，只在心中期盼着由于黑夜的隐藏，能够将这副出糗的模样给完全掩盖下来。

　　但谁都知道，这其实只不过是自欺欺人罢了。

　　不要说赵国大营了，这一次洛邑之会六国的营地几乎全部都是围绕着高台而建，相互之间的距离说近不近，说远不远。

　　一刻钟的时间，早就已经让所有其他大营之中的国君们知晓秦王稷亲自求见赵丹，被赵丹晾在门外的事情了。

　　于是这原本就火辣辣的脸庞啊，似乎又突然生出了一股火焰，一下子烧到了内心去了。

　　又过了片刻，赵国大营的营门仍旧没有任何的动静。

　　终于有人忍不住对着秦王稷道：“大王，那赵王既然如此傲慢，不如便先归营。”

　　秦王稷缓缓转头，一言不发的盯了说这句话的大臣一眼，一直将这名秦国大臣盯得满头大汗，这才将目光重新转了回去。

　　没有人敢再劝秦王稷了。

　　好在大门终于打开了。

　　在大开的大门之中，面带笑容的虞信出现在了秦王稷和所有秦国使团成员们的目光之中。

　　“秦王，吾王已在大厅之中等候。”

　　虽然门已经打开了，迎接的人也已经到了，但是秦国的大臣们不但没有感到任何的高兴，心中的怒火反而更盛。

　　这赵王丹见到大王来访，竟然都不亲自出营，好大的架子！

　　虞信看着这些面色不善的秦国大臣，整个人脸上表情不变，心中却感觉好笑。

　　这些秦国人，看来还是没有认清楚形势啊。

　　长平之战前秦国是当之无愧的老大，河东之战前秦国也能算是个并列第一。

　　但是现在不同了，现在只有赵国才是华夏大地战国诸雄中当之无愧的第一名！

　　时代变了！

　　“如果那些秦国人还认不清楚形势的话，那么就让寡人的廉颇大将军去帮他们认清楚这个世界到底谁的拳头更大一些吧！”

　　以上是赵丹在一刻钟前说出来的原话。

　　所以虞信现在心中对于秦国使团的愤怒什么的，根本就无所谓。

　　爱进进不进滚，吾还赶着回去和大王喝酒呢！

　　也就是在这个时候，秦王稷终于开口了。

　　“既然如此，那么便请虞卿领路吧。”

　　秦王稷说话的时候十分的平淡而冷静，听不出任何的情绪。

　　虞信的心中微微一跳，有些敬服的看了一眼秦王稷，说话的时候也不觉变得更加恭谨了几分：“既如此，那么便请大王移驾入营！”

　　秦王稷的车驾缓缓的动了起来，在数百名秦国精兵和数十名秦国大臣的陪伴下，缓缓的进入了赵国的大营之中。

　　片刻之后，秦王稷见到了赵丹。

　　和赵丹一起等待着秦王稷的，还有重新整治过的宴席。

　　赵丹微笑的看着秦王稷，做了一个“请”的手势：“秦王请坐。”

　　不知为何，秦王稷在落座的时候突然一个踉跄，险些摔倒，好在范睢手疾眼快，一把上前扶住了秦王稷，再小心翼翼的搀着秦王稷落座。

　　赵丹看着这一幕，然后又仔细的看了看秦王稷那似乎有些苍白的脸色，整个人若有所思。

　　等到秦王稷落座之后，赵丹的脸上就露出了笑容，对着秦王稷说道：“不知秦王此次前来，又是欲要以何地割让与寡人呢？”


第349章 大王说话，什么时候轮到你范睢插嘴了

　　赵丹之所以第一个就提出这问题，那当然是有理由的。

　　打脸！

　　没错，寡人就是这么小气的人。

　　你秦王稷不是想要用这个河东郡来欺骗寡人吗？那么现在寡人就要狠狠的用这件事情来扇你的脸，好让你知道——寡人可不是这么好欺骗的！

　　果然在赵丹提出了这个问题之后，秦王稷的脸上表情立刻就变得阵红阵白，精彩无比。

　　无论是谁也好，只要这个人还有那么一点自尊心，那么被人当场打脸的时候他的心里就肯定是很不好受的。

　　对于过去三十年来一直都雄踞战国七雄之巅，从来对其他所有六国君主都是俯视态度的秦王稷来说，赵丹的这句话简直就好像一记响亮无比的耳光一般重重的抽在他的脸上。

　　而更加让秦王稷感到憋屈和无奈的是，面对着赵丹这样的打脸，秦王稷却完全发作不得，只能忍！

　　秦王稷深深的吸了一口气，勉强的在脸上露出了一丝笑容：“赵王说笑了。”

　　“说笑？”赵丹哈哈一笑，目光犀利无比的盯着秦王稷：“秦王稷，难道寡人说的不是事实不成？如果秦王今天来不是为了和寡人商谈这割地赔款一事的话，那么寡人说不得就只能送客了！”

　　赵丹的这番话说得无比的强硬。

　　趁你病，要你命啊。

　　赵国的士兵们在前线浴血奋战，将军们在帐中运筹帷幄，谋士们在后方绞尽脑汁，这一切的一切不就是为了能够让赵国在谈判桌上的地位变得更加的努力吗？

　　既然如此，那么赵丹现在当然要在这个谈判桌上，拿到对得起所有赵国人付出的东西，甚至要拿到比赵国付出更多的回报！

　　正是因为如此，所以赵丹刻意的让秦王稷在营门之外白等了一刻钟的时间，又刻意让地位并不匹配的虞信去迎接，现在又故意的说出这些激怒秦王稷的话。

　　这一切固然有着要打脸，要出气的考虑在里面，但是更重要的是赵丹希望通过这些来压制住秦王稷的气势，让秦王稷变得心浮气躁，从而为赵国在即将到来的谈判之中取得更多的优势！

　　气势这个东西是很重要的。

　　这就好比在电视剧里面，那些屁民被告一上堂，两侧的衙役一边拄着棍棒敲地板嘴里再“威——武——”这么一喊，然后上面的青天大老爷惊堂木这么一拍，屁民们基本上也就要尿了裤子，从心理上就已经丢盔弃甲的完犊子了……

　　至于什么够不够光明正大的问题……现在赵国和秦国都是你死我活了，谁还管你这个啊。

　　秦王稷派出张仪把楚怀王骗得七荤八素客死异乡的时候，不也根本没有考虑过光明正大这回事么。

　　这就叫不是不报，时候未到啊。

　　楚怀王的仇，今天就由寡人这个楚怀王孙子的盟主来替他报了吧！

　　秦王稷当然不知道赵丹心中这么丰富的内心活动，但是秦王稷毕竟是成精一般的人物了，哪里看不出来赵丹的用心？

　　因此在短短的片刻时间之后，秦王稷很快就又控制住了内心的情绪，淡淡的对着赵丹说道：“赵王，难道河东郡一地还不足以满足汝的胃口？”

　　赵丹哈哈大笑：“秦王啊秦王，都到了此刻，汝就不必和寡人开玩笑了吧。这河东郡之地如今都已经是寡人的囊中之物了，无论汝愿意或者不愿意，河东从今以后都将回到三晋的怀抱！所以寡人建议秦王还是好好想想，应该继续再割哪一块地来补偿寡人的损失才是！”

　　饶是秦王稷事先早就已经在心中暗示过自己无数次不要动怒，在听到了赵丹的这番话之后眼中还是忍不住闪过了一丝寒光，说话的时候也微微有些冰冷：“损失？不知赵王有何损失。”

　　赵丹笑道：“损失可大了。秦王汝想想，这大军出动，军粮总得用吧？军饷总得发吧？士兵死了总得抚恤吧？将士们立功了总得奖赏一下吧？这来来去去得，寡人的赵国国库都快要被掏空了！之所以如此啊，那都是因为秦王汝所带来的！所以秦王啊，汝必须得赔偿寡人的损失才是啊！”

　　秦王稷的眼皮子听得一跳一跳的，终于忍不住怒道：“古往今来，哪一个国家征战之时不是如此，这如何能够赖得到寡人的身上？”

　　赵丹正色道：“秦王，此间事情因汝而起，汝不赔偿，谁来赔偿？”

　　秦王稷怒道：“若不是汝趁着寡人在征伐楚国之时偷袭寡人之河东郡，那么秦赵之间如何会有战事？”

　　赵丹笑道：“若是秦王不趁着寡人在应付匈奴南下之时突然出兵征伐楚国，那么秦赵之间想来确实并无战事矣。”

　　一旁的范睢见势不妙，赶忙开口说道：“赵王，以吾之见……”

　　“闭嘴！”赵丹一声大喝犹如晴天霹雳般瞬间在大厅之中炸响：“范睢，寡人如今在和汝之君王谈话，汝不过区区一臣子，为何不守君臣之道，妄自在两位君王面前大发厥词！”

　　“来人啊！”赵丹一挥手，喝道：“将这范睢给寡人驱逐出去，重责三十军棍！”

　　赵丹这一下突然发作，立刻就让范睢整个人都呆住了。

　　要知道自从范睢成为秦国相邦以来，其他国家的哪个国君见到范睢不是要客客气气的称上一句应候，何曾有人如此不留情面的怒斥范睢，更要将范睢拖出去打棍子？

　　范睢的心中愤怒不已，正要当场发作，却正好对上了赵丹那似笑非笑的冰冷目光。

　　在这一刻，范睢竟然从赵丹的目光之中看到了毫不掩饰的杀机！

　　这杀机犹如一盆冷水般从范睢的头顶直接浇下，将范睢给浇了一个透心凉，已经到了嘴边的那些反驳话语竟然是怎么也不敢再说出口。

　　就在范睢这么一愣神间，几名赵国宫廷侍卫已经出现，凶神恶煞一般的架着范睢就要往外面走。

　　“砰！”秦王稷重重的一拍桌子，怒视着赵丹：“赵王，汝这是何意？”

　　赵丹哈哈一笑：“秦王，寡人只不过是帮汝管教管教臣子罢了。”

　　两人目光在空中激烈交锋，似有火星四溅。

　　秦王稷沉声道：“范睢乃是寡人之臣子，就算犯了什么错，那也应该由寡人来教训，还不劳赵王越俎代庖！”

　　赵丹笑容不变：“这范睢乃是在寡人的地盘上犯的事，冒犯的又是寡人，秦王汝倒是说说，寡人怎么就不能管了？”

　　就在两人激烈的言辞交锋之间，几名赵国宫廷侍卫们已经将回过神来正在大声告饶的范睢越拖越远，眼看就要拖大厅之外了。

　　秦王稷看着面前的这一幕场景，面色不由变得铁青无比。

　　本来主动到赵丹这里来就已经是一件对于秦王稷来说非常跌份的事情了，现在如果范睢在赵国大营之中被打了军棍的消息再传出去（这几乎是必然的），那么秦王稷和秦国的颜面何存？

　　看着笑吟吟坐在自己面前的赵丹，秦王稷几乎把牙都咬碎了，说出来的话也好像是从牙缝之中所挤出来的一样。

　　“既然如此，那么赵王要如何才能够绕过范睢这一次？”

　　一听到这句话之后，赵丹脸上的笑容更加的浓郁了。

　　秦王稷这是服软了啊。

　　“等等，尔等先在门口等一会！”

　　于是拖着范睢的几名赵国侍卫就在大厅的门口停了下来。

　　赵丹将头转了过来，对着秦王稷笑道：“这范睢随意插嘴，对寡人造成了很严重的心理伤害哪，寡人觉得这的确是不赔偿不行啊。这样吧，秦王汝只需赔偿寡人三千斤铜，这件事便就算了吧。”

　　“三千斤铜？”秦王稷的眼珠子都要瞪出来了，几乎完全不假思索的喝道：“此事绝无可能！”

　　要知道这年头，铜不仅仅是钱币的主要铸造材料，更是一种战略物资，对于秦国来说更是如此。

　　要知道虽然现在已经迈入了铁器时代，但是由于秦国境内缺乏铁矿和相关技术的事实，因此一直以来秦国军队之中都是以青铜兵器为主，即便是后来夺取了宛城和宜阳这些城市之后亦是如此。

　　现在赵丹只不过因为鸡蛋里面挑骨头的找了范睢一点毛病，然后一开口就要三千斤铜。

　　这简直就是不折不扣的狮子大开口！

　　在秦王稷看来，就算是范睢的这条命，那都不一定值三千斤铜呢！

　　毕竟现在的范睢在秦王稷心中已经完全不能够和当年那个献计逐四贵的范睢同日而语了。

　　对于秦王稷的拒绝，赵丹倒也是没有感到意外。

　　毕竟这本来就是狮子大开口，如果秦王稷真的答应了那才有鬼了。

　　因此赵丹也不着急，朝着大厅门口处等待着命令的几名赵国宫廷侍卫挥手道：“来啊，拖出去！”

　　“够了！”秦王稷一张原本有些苍白的脸被气得通红，一双已经有些浑浊的老眼之中突然爆发出了十分慑人的光芒，沉声道：“赵王又何必和寡人玩弄这些小手段？尽管把赵国之要求说出来便是。”


第350章 秦王稷被迫签订的不平等条约

　　赵丹看着秦王稷。

　　秦王稷也看着赵丹。

　　如果可以的话，他们会毫不犹豫的弄死对方。

　　但至少此时此刻，这样的事情还不会在这座大厅之中发生。

　　既然不能够用拳头解决一切，那么用嘴巴搞定事情就成为了唯一的出路。

　　赵丹目光炯炯的看着秦王稷，不紧不慢的开口说道：“寡人的要求很简单，秦军必须完全退出楚国境内，恢复此战之前的秦楚两国边界！”

　　“不可能！”秦王稷断然拒绝：“南郡和南阳郡乃是寡人的领土，如今大半个南阳郡和整个南郡尚在寡人手中，汝此举不合规矩！”

　　“规矩？”赵丹忍不住哈哈大笑起来，全然不顾坐在对面的秦王稷脸色是如何的难看。

　　足足过了半晌之后，赵丹才慢慢的停歇了笑声，用嘲讽的眼神看着面前的秦王稷。

　　“规矩？秦王，在寡人的眼里，只有寡人的军队才是规矩！如果秦王的确想要和寡人谈谈这个规矩的话，那好啊，寡人这就下令给廉颇，让廉颇带着二十万三晋联军去咸阳城下和秦王好好的谈一谈这个规矩！不知秦王以为如何？”

　　这一番话之中充满了再明显也不过的威胁意味，秦王稷被激得怒极，整个人死死的盯着赵丹，恨不得将赵丹大卸八块。

　　然而赵丹却完全无动于衷，好整以暇的坐在那里，笑吟吟的看着似乎随时都有可能被气晕过去的秦王稷。

　　什么狗屁的规矩，寡人的拳头就是规矩！

　　任何一个国家想要强大起来，那么拳头就一定要硬，要打得过别人，否则的话就只能够被人眼睁睁的挑衅却完全无可奈何。

　　谁让你弱呢？

　　弱小，就要挨打！

　　当年秦国强盛无比的时候，你秦王稷不是很威风吗，不是吃饱了就让什么韩王啊魏王之类的去咸阳朝见你吗？

　　正所谓天理循环，报应不爽。

　　既然你在强大的时候抖足了威风，那么在弱小的时候也要做好被别人欺压回来的准备啊。

　　赵丹就这么看着秦王稷，完全不害怕秦王稷会做出什么过分的动作。

　　大不了就掀桌子走人呗。

　　只要你秦王稷敢走，寡人就敢命令廉颇继续进军咸阳城！

　　虽然秦国有函谷关这么一道天险，但是从河东郡西进咸阳，可是根本不用经过函谷关的。

　　所以函谷关对于现在的三晋联军来说根本就没有一丝一毫作用，关中盆地现在对于掌控了蒲津渡的三晋联军来说，完全就是不设防的存在！

　　这样的情况让赵丹信心满满。

　　天时地利人和，就没有一样站在秦国一边的。

　　就不信你不服！

　　果然秦王稷在咬牙切齿的盯了一会赵丹之后，最终还是不得不叹了一口气，有些颓然地说道：“寡人可以把宛城归还楚国。”

　　赵丹嘿了一声道：“区区一个宛城就行了吗？秦王这谋划不错啊，至少要再加上一个邓城！”

　　秦王稷重重的哼了一声，冷笑道：“赵王的谋划亦是令寡人惊叹，若是宛城和邓城尽皆归还楚国，寡人秦国之关中又该如何与南郡联系？”

　　赵丹大手一挥：“那是秦王汝自己的事情！寡人现在就要宛城和邓城！”

　　“不可能！”秦王稷想了想，咬牙道：“寡人可以将南郡归还楚人，一个完整的南郡！”

　　秦王稷在说出这句话的时候，心都在滴血了。

　　要知道秦国付出了这么大的代价，好不容易才把东南两郡给全数夺回。

　　结果这秦军将士们浴血奋战才夺回来的土地，却因为郑安平这个无耻的叛徒而又不得不再送回去！

　　赵丹听了秦王稷的这个条件之后沉吟不语，陷入了思考之中。

　　在赵丹看来，抛去郢都对楚国人的象征意义，宛城所在的南阳郡可比郢都所在的南郡价值大了许多。

　　如果要让赵丹在宛城和郢都之间选一个的话，那么赵丹一定会选宛城。

　　为什么？

　　因为宛城有铁矿！

　　战国七雄之中，楚国之所以能够快速迈进铁器时代并一度在铸造水平上领先，就是因为宛城这个楚国最大的钢铁基地城市。

　　而秦国正好是一个缺铁的国家。

　　所以无论如何，宛城都不能够继续留在秦国的手中！

　　因此在片刻的沉吟之后，赵丹果断开口道：“郢都，夷陵和宛城归还楚国，其余土地由秦国继续占领！”

　　依照赵丹的这个方案，等于是将原本秦楚相争的东南两郡分成两部分，楚国的部分领土多一些，资源也要更加的丰富。

　　最重要的是，宛城被划回了楚国之中。

　　赵丹的心思，秦王稷当然不可能看不出来，因此立刻便怒道：“赵王，汝不要欺人太甚！”

　　赵丹笑了笑，冲着大厅的门口做了一个请的手势。

　　不服你就走啊。

　　秦王稷只感觉心中一阵气血上涌，过了好半天才强行压制了下来。

　　虽然非常憋屈，但是秦王稷也很清楚，眼下秦国的力量是根本不足以在赵国的攻击下守住东南两郡。

　　能够继续保有将近一半的土地，这已经是不幸中的万幸了。

　　所以秦王稷即便再如何不愿意，也不得不开口道：“寡人答应了！”

　　看着秦王稷答应下来，赵丹也同样笑了起来，道：“既然秦王愿意答应这些条件，那么楚国方面战事应当很快便可以结束了。”

　　秦王稷皱起了眉头，突然心中生出一股不详的预感：“赵王此言何意？”

　　赵丹哈哈一笑，伸出了两根手指在秦王稷的面前晃了一晃：“秦王，汝难道忘了，寡人现在可是有着两路兵马，分别在河东、南阳两处战场。既然如此的话，那么这两处战场的停战条件，当然是要分开来谈的啊。”

　　秦王稷眼睛瞪得大大的，看上去整个人都震惊了。

　　两处战场，所以谈完一处，再继续谈一处？

　　还有这种操作？

　　你赵丹还能再皮一点吗？

　　要知道秦王稷一开始可就是按照“归还宛城这些地方就可以结束这场战争”的思路来谈的，付出的筹码也是冲着全线停战开出来的。

　　结果现在临了你赵丹竟然说，如此让秦国损失惨重的筹码，只能够停止楚国方向的战争？

　　？？？？

　　秦王稷对天发誓，在这六十多年的生涯之中，他绝对没有见过比面前这个小崽子更加无耻的对手。

　　一个都没有！

　　看着气得浑身哆嗦的秦王稷，赵丹心中也是暗自好笑。

　　于是赵丹在笑完之后，就默默的朝着大厅门口做了一个请的手势。

　　你走。

　　寡人不拦你。

　　赵丹觉得，这应该是目前最有效的一个方法了。

　　赵丹想的一点错都没有。

　　虽然明明已经是被气得不行，但是秦王稷还是很快就冷静了下来。

　　“既然如此，那么便请赵王和寡人说说，这河东郡战场的停战又需要何等条件吧。”

　　赵丹看着秦王稷，心中微微有些吃惊。

　　老实说，赵丹觉得在这样的情况下，秦王稷被气得吐血的概率应该是远远要大于他冷静下来的概率。

　　但是这位秦国的大王却偏偏就这么冷静了下来，接受了赵丹这么一个无比苛刻的条件。

　　怪不得在历史上这秦王稷能够接连击败齐国和楚国两大霸主，然后又击溃了赵国这么一个准霸主级国家，彻底的奠定了秦国一统天下的大势。

　　这种能屈能伸的性格，那就远远不是寻常君王所能够企及的。

　　赵丹深深的吸了一口气，挺直了腰杆，说话的时候语气也变得严肃了许多：“宜阳，寡人要宜阳！”

　　宜阳，乃是秦国崤函通道最东部的一座大城，也是一直以来秦军东出进攻韩魏两国的前线补给基地。

　　这座城市曾经是韩国的首都，也是韩国最大的钢铁手工业基地。

　　要知道韩国原本就是以兵甲箭矢之利而著称于诸侯的，而宜阳在其中的贡献绝对是极为突出的。

　　直到秦王稷刚刚继位的时候，秦国的冶炼水平和制造工艺都是非常一般的，正是因为在攻占了宜阳之后获得了宜阳城中的大量韩国工匠，秦国的冶炼水平才开始了突飞猛进。

　　东进补给基地、冶炼基地、铁矿场，这就是宜阳城的三个身份。

　　这样的一座城市，也不能够继续留在秦国的手中！

　　而且赵丹觉得，仅仅要宜阳这么一座城市，应该还属于秦王稷能够接受的范围。

　　看着陷入沉思的秦王稷，赵丹想了想，决定再加一点筹码。

　　“只要秦王愿意割让宜阳，那么这场大战便至此结束！”

　　秦王稷沉默良久，突然开口说道：“若是要割让宜阳，那么须得在一个月之后！”

　　“没问题！”赵丹十分爽快的答应了下来，道：“但是韩军必须要在数日之后进驻宜阳！不过秦王放心，寡人可以保证，韩国人对秦国从宜阳城中带走的任何物资都不会进行阻拦！”

　　秦王稷的用意其实赵丹也想得出来，反正宜阳真打起来也守不住，那么干脆直接就把宜阳城之中有价值的东西统统带走！

　　对于这一点，赵丹倒是无所谓的。

　　刚刚秦王稷答应割让郢都夷陵和宛城就已经完全达到赵丹的预期了，秦王稷现在还能够答应赵丹这个得寸进尺的要求，把宜阳也割让出来，那完全是意外之喜了。

　　既然这样的话，那么赵丹也就不会搞得太过分。

　　不然大家一拍两散，真要继续打个你死我活，那也不是赵丹所希望看到的。

　　果然秦王稷在思考了片刻之后，便开口道：“既然如此，那么便一言为定！”

　　赵丹立刻笑道：“一言为定！”

　　在确定了合约之后，两名君王都不约而同的长出了一口气。

　　秦王稷深深的看了赵丹一眼：“既然如此，那么寡人就告辞了。”

　　赵丹微笑以对：“秦王慢走，寡人就不远送了。”

　　看着秦王稷离去的背影，赵丹的心情一片大好。

　　这一次，赵国又再次胜了秦国一场。

　　而在这一次的胜利之后，如今的赵国，便是那当之无愧的——天下第一！


第351章 宜阳城的归属

　　是的，在击败了秦国之后，赵国就理所当然的成为了那个战国七雄之中最为强大的、唯我独尊的那个国家。

　　这从韩王然对待赵丹的态度上就可以看得出来。

　　“不知赵王有何事相商？”韩王然说话的时候态度无比的客气。

　　即便面前的赵丹从血缘的角度来说乃是韩王然的妹夫，但是聪明的韩王然并没有表现出任何大舅子该有的威风，反而却多少显得有些谦卑。

　　韩王然并不觉得自己作为一个国君对另外一名国君表现出谦卑有什么值得指责的地方，这在战国时代几乎已经是不成文的规定了。

　　事实上当年韩王然去咸阳朝见秦王稷之时在咸阳所遭受的待遇，那才是让韩王然毕生难忘的羞辱。

　　和秦王稷的羞辱比起来，仅仅是把姿态摆的稍微高一些，甚至还会和韩王然客气几句的赵丹在韩王然的心中无疑就显得更加的令人心生好感了。

　　赵丹看着韩王然，脸上带着让人如沐春风的虚假微笑，心中想的却是历史上的那些史学家对于这位国君的评语。

　　老狐狸这三个字，韩王然应当是当之无愧的。

　　历史上的战国时代，韩国虽然被秦国越打越弱，但最后还是支撑到了战国最后十年才亡国，可以说是比较令人意外的了。

　　不得不说，韩王然的手段在其中起到了不小的作用。

　　不是谁都能够把一个不停衰落的国家治理得不生内乱，并能够在不停失败的同时仍旧牢牢掌握住最高权力的。

　　不仅如此，这位韩王然甚至还在秦始皇的时代派出了郑国这么一个超级间谍，想要利用郑国渠来拖垮秦国的国力。

　　只可惜英明的秦始皇和强大的秦国让韩王然的这一切谋划都成为了泡影。

　　很显然，这位老狐狸还并不够狡猾。

　　后世史学家对于这位国君的评价多是批评他鼠目寸光，只知道耍小手段，重视眼前的小利而忽视了对国家的建设，一昧取悦秦国而并不知道团结其他五国等等。

　　赵丹今天之所以召见韩王然，正是因为冲着这个缺点而来。

　　只见赵丹笑着对韩王然说道：“韩王，今日请汝过来相会，其实有一件好事要告知韩王。”

　　“好事？”韩王然的脸上露出了好奇的笑容，对着赵丹说道：“还请赵王明言，到底是何好事？”

　　赵丹笑了一笑，开口对着面前的韩王然说道：“韩王可希望宜阳城重归韩国？”

　　“宜阳？”韩王然听到这句话之后先是一愣，随后眼睛立刻就亮了起来，几乎是迫不及待的对着赵丹说道：“难道赵王有办法令秦王将宜阳城归还韩国？”

　　这倒也不怪韩王然如此失态，实在是宜阳城这座城市，对于韩国来说太过重要了。

　　韩国之所以能够在整个战国期间屹立七雄之列而不倒，宜阳城在其中扮演了很重要的角色。

　　宜阳城既是韩国最大的铁矿产地，同时又是韩国最大的冶炼基地和兵器制造之地。

　　正是凭借着宜阳城之中源源不断产出的兵甲箭矢，韩国士卒才会被苏秦夸赞为是“被坚甲，蹠劲弩，带利剑，一人当百”。

　　在失去了宜阳城之后，韩国的军事力量就遭到了极大的削弱，至今都没有完全恢复。

　　所以韩王然是非常希望宜阳城能够重归韩国之手的。

　　虽然说当年宜阳城之中的那些韩国工匠都在破城之后被秦国人掳走，但是毕竟韩国的匠人也不是全部集中在宜阳城的。

　　经过了这么多年的重新培养，韩国已经有了新一代的匠人，缺的就是宜阳这样的材料基地和生产中心。

　　但要是宜阳城能够回归韩国的话，那么韩王然觉得，自己短时间内应该就能够让韩国的生产水平恢复到巅峰状态。

　　这对于韩国军队的战斗力来说，无疑也是非常重要的提升。

　　除此之外，宜阳城在地理战略上对于韩国来说也同样有着相当重要的作用。

　　这座城市就位于秦国崤函通道的正东方，是韩国人用来抵挡秦国东进的最佳堡垒。

　　如果两年前宜阳城还在韩国人手中的话，那么秦军就不可能在长平之战的前期如此轻易的将韩国的上党郡和本土隔离开来，也不可能如此轻易的就威胁到韩国的首都新郑。

　　可以这么说，在韩王然的心中，宜阳城这座城市的重要性，甚至不在如今的韩国首都新郑之下。

　　正是因为这座城市是如此的重要，因此韩王然这样老狐狸般的人物在听到了宜阳城有可能回归韩国之后，都会变得如此的激动和失态。

　　赵丹笑着看着韩王然，对着韩王然十分肯定地说道：“韩王想的并没有错，寡人确实已经要求秦王稷将宜阳城给归还，秦王稷也同样答应了这个要求。但是——”

　　话说到这里，赵丹十分明显的停顿了一下。

　　这韩王然是何等人物，立刻就明白了赵丹的意思，开口对着赵丹说道：“赵王，若是韩国在此事上能够起到任何作用的话，便请赵王直接开口。”

　　赵丹暗赞这韩王然果然上道，于是也不再客气，开门见山地说道：“韩王应当记得，在发动这一次河东郡之战的之前，寡人对韩王的许诺。”

　　韩王然点头道：“寡人当然记得。”

　　赵丹笑道：“如果寡人没有记错的话，当时寡人许诺给韩王的，乃是平阳城。”

　　韩王然再次点头表示赞同。

　　赵丹说道：“如今这河东郡已经是被三晋联军给打下来了，平阳亦是早以归属韩国。但是——”

　　赵丹刻意的停顿了一下，深深的看了韩王然一眼，大有深意地说道：“寡人答应给予韩王的只是平阳城，这宜阳城可不包括在内啊。”

　　韩王然再一次的愣住了，脸上露出了若有所思的神情，好像开始明白了些什么。

　　足足过了片刻之后，韩王然才试探性地说道：“所以赵王的意思是，希望寡人付出一些代价？”

　　赵丹笑道：“韩王果然聪明。”

　　对于这个三晋之盟的两个小弟韩国和魏国，赵丹向来秉承的是“我吃肉你们喝汤”的态度。

　　在这样的态度下，赵丹可以在开战之前将安邑承诺给魏国，将平阳承诺韩国。

　　毕竟只不过是两座城市罢了，相对于赵国所获得的大半个河东郡来说完全是微不足道的。

　　但现在这个情况又有所不同。

　　如果让韩国同时获得了平阳、宜阳两座城市，那么韩国人的收获就有点太大了。

　　一个强大的韩国，还会心甘情愿的当赵国小弟吗？显然是不可能的。

　　所以赵丹当然也不会允许这样的事情发生。

　　毕竟赵韩两国现在是盟友，但是未来肯定要成为敌人的，除非赵丹不想一统天下了。

　　于是赵丹也不废话，直接开口对着韩王然说道：“如果韩王愿意的话，那么便可以用平阳来交换宜阳。”

　　这就是赵丹的打算。

　　平阳，宜阳，一字之差，但却是两座完全不同的城市。

　　它们虽然都是韩国曾经的首都，但是一座在河东，一座在中原，之间足有数百里的距离。

　　赵丹现在就是要让韩王然把河东郡之中的平阳交给赵国，然后中原的宜阳城就可以归还给韩国了。

　　从赵国的角度来说，这么做之后整个河东郡绝大部分都归赵国所有，仅有安邑还是魏国的，比之前韩魏两国都在河东郡有飞地的情况要更好一些。

　　而从韩国人的角度来看，用宜阳换平阳，应该也是一件能够接受的事情，毕竟宜阳本来就比平阳要重要得多。

　　这个提议并不是赵丹一时起意，而是早就和赵国的大臣们商量好了。

　　正是在这样的考量下，赵丹才会特地在和秦王稷的谈判之中提出了要求秦国割让宜阳的要求。

　　总的来说，赵丹觉得这件事情无论是对于韩国也好，还是对于赵国也罢，那都是非常有好处的一件事情。

　　双赢。

　　当然了，有赢家就会有输家，唯一在这件事情之中受损的国家其实只有一个，那便是白白割让了宜阳城的秦国。

　　所以赵丹觉得，韩王然应该是会同意这个条件的。

　　赵丹猜对了。

　　在沉思了一会之后，韩王然抬起头来，十分果断的对着赵丹说道：“既然如此，那么寡人愿意以平阳城来交换宜阳城！”

　　赵丹和韩王然对视一眼，两人都十分愉快的笑了起来。


第352章 吕不韦和阳泉君的密谋

　　咸阳。

　　虽然冬天已经离去，春天也已到来，但是在咸阳城的空气之中，却依旧弥漫着某种让人冰寒彻骨的冷意。

　　这种寒意并不是来自这片天地，而是来自人心。

　　也不知道是谁走漏的消息，总之在几天前的某个夜晚起，安邑陷落、秦王稷被迫在洛邑之中和赵丹签订了割地条约的消息就悄然的传开了，到了现在已经是无人不知无人不晓。

　　整个咸阳的温度似乎都因为这个消息而变得低了几度。

　　一辆马车缓缓驶过咸阳街头，马车上的吕不韦神情凝重，似乎在思考着些什么。

　　片刻之后，马车进入了阳泉君的府邸。

　　在书房之中，吕不韦见到了阳泉君芈宸。

　　“是大夫来了，请坐。”阳泉君十分热情的招呼着吕不韦。

　　自从带领着如今已经改名为子楚的秦国王太孙异人回国之后，吕不韦就被安国君任命为子楚的先生，主要职责就是教导子楚。

　　由于众所周知秦王稷年事已高，而子楚如今又是太子安国君正妻华阳夫人的儿子，等到秦王稷时候子楚很有可能便将成为秦国的新任太子。

　　如此一来吕不韦虽然只是一个领着客卿虚衔的先生，但即便是阳泉君这样的秦国大人物，对于吕不韦也是颇为客气的。

　　话虽如此，但吕不韦此人素来谨慎，倒也并没有因此而变得飘飘然，而是素来谨慎自持，唯恐落人把柄。

　　此刻见到阳泉君之后，吕不韦也是先做足了礼数然后才落座，笑道：“阳泉君气色似有不佳，当注意保重身体才是啊。”

　　的确，如今坐在吕不韦面前的这位阳泉君不但脸色比上一次两人见面的时候要憔悴了许多，还顶着两个大大的黑眼圈，这形象实在是有点让人看不下去。

　　阳泉君一听吕不韦这话，忍不住无奈的摇了摇头，叹道：“想必大夫应当知道前线之战事消息矣。唉，想不到堂堂大秦，竟沦落至斯！”

　　这些天来阳泉君一直作为副手帮助太子安国君赵柱处理政务，可以说是不折不扣的秦国最高领导层之一，也是咸阳城之中最先知情的那一批人之一。

　　吕不韦看着愁眉苦脸的阳泉君，心中却暗自好笑。

　　如今的吕不韦虽然名义上是子楚的先生，但实际上屁股可是在赵国这一边的，见到赵国能够获胜那自然是心中欢喜不已，每天都在被窝里偷偷的笑出声来。

　　吕不韦强忍心中笑意，脸上摆出一副极为沉痛的表情，沉声道：“可恨那赵王丹卑鄙无耻，竟然趁着大秦和楚国交战之际偷袭，实在是可恨，可恨哪！”

　　在吕不韦的引导下，阳泉君也是大骂了一番赵国和赵丹，这才算是稍微出了一些气。

　　过了好一会之后，眼见阳泉君已经骂得多少有些口干舌燥骂无可骂了，吕不韦便十分识趣的转移了话题：“不知阳泉君今日召不韦前来，究竟所为何事？”

　　算算日子，吕不韦也在咸阳呆了超过一年时间了。

　　这一年时间里，吕不韦在赵国的暗中支持下，借助着自己明面上这个子楚先生的身份再加上大笔的奇珍异宝和邯郸舞姬，也算是成功的打入了秦国的上流社会之中。

　　当然了，这上流社会也不是这么好进的，至少从目前来说，其实也就只有阳泉君这一系的人接纳了吕不韦。

　　毕竟阳泉君可是子楚的老妈华阳夫人的亲弟弟，也就是子楚的舅舅，天然就是和吕不韦一个阵营的。

　　所以在这一年混下来之后，在吕不韦的刻意交好之下，原本年纪就相差不多的两人已经是混得很熟了，多少有了几分知己的意味在里面。

　　吕不韦今天有种预感，那便是阳泉君之所以在这种敏感的时候召自己前来，肯定是有什么大事要发生了。

　　在听到吕不韦的问话之后，阳泉君便中止了继续说话，有些谨慎的看了看四周，似乎是害怕有人偷听。

　　这让吕不韦心中不觉感到有些好笑，要知道这里可是你阳泉君自己府邸之中的书房啊，有必要这么小心吗？

　　阳泉君似乎也意识到了自己的失态，有些不好意思的对着吕不韦笑了一笑，然后才说道：“大夫，并非是吾谨慎过度，实在是此事事关重大，绝对不能够被外人听去。”

　　阳泉君的这般作态倒是勾起了吕不韦的好奇心，问道：“究竟何事？”

　　阳泉君嘿嘿一笑，眼中闪过了一道精光，道：“好教大夫得知，吾已和廷尉、御史等商议完毕，欲等到王驾归来之后便弹劾范睢！”

　　阳泉君的这番话一说出来，吕不韦的脸上就露出了惊讶的神情。

　　阳泉君见状嘴角笑容更盛，道：“大夫为何如此惊讶？要知道那范睢自为相邦以来，多倒行逆施之举，早已令人不满。如今先有长平之败，又再败于河东，正是弹劾其人绝佳良机也！若此番功成，定要使大王诛其三族！”

　　正所谓有人的地方就有江湖，有江湖的地方就免不了争斗，秦国的政坛虽居庙堂之上，但其中的刀光剑影比起所谓的江湖来说，倒也是毫不逊色，甚至还要惨烈许多。

　　尤其现在秦国政坛之中还是以法家为主流，这些法家的大臣们向来就不太把人命当回事，甚至连自己的命都不太当回事。

　　因此这些法家大臣对于政敌的时候也断然没有什么慈悲之心可言，能诛三族绝对不会只杀全家，能杀全家绝对不会只车裂一人。

　　而且范睢这个人的脾气也是那种有仇报仇有恩报恩，直来直去的人，当相邦这些年来早就不知道得罪了多少人，也就是因为有着秦王稷的信任所以才没有人敢动他。

　　吕不韦一想到这里，不由得开口问道：“不知大王那边对应候的心意如何？”

　　说一千道一万，秦王稷的意见才是最重要的。

　　如果没有这位秦国至尊点头的话，那么谁也别想扳倒范睢。

　　阳泉君神秘的一笑，道：“这一点大夫尽管放心，根据吾在大王身边的眼线发来之情报，那一日和赵王丹签订合约之后，大王回营便将那范睢当场痛骂一番。此事乃是多人亲眼所见，绝对不假。”

　　吕不韦这才了然，感情是因为知道了这个消息，所以这阳泉君才迫不及待的跳出来，想要弄死范睢啊……

　　从吕不韦本身来说，他对于范睢倒也没有什么恶感，毕竟也没有什么交集。

　　不过赵丹早早就从邯郸给吕不韦发来指令，让吕不韦找到机会的时候一定要想办法把范睢拉下台，作为臣子肯定是要忠君之事的嘛，因此吕不韦对于这件事情其实还是颇为上心的。

　　在思考了一会之后，吕不韦开口道：“不知安国君对此是何态度？”

　　作为秦国太子，安国君赵柱的态度也是很重要的。

　　一说到安国君，阳泉君那原本颇为激动的神情不免就暗淡了一些：“吾已经三番五次的劝说安国君，但是安国君却说那范睢对国有功，执意不肯出头弹劾范睢，唉。”

　　吕不韦心中一动，却是明白了安国君的想法。

　　其实这安国君的心中，也未必就对范睢一点意见都没有。

　　只不过安国君作为太子，自然是希望稳稳当当的过渡到继位的那一天，像弹劾相邦这种一不小心就要惹上一身骚的破事自然是躲得越远越好，绝对是不可能出头的。

　　但即便如此，从安国君得知此事却并没有阻止阳泉君串联大臣弹劾范睢来看，这里面的意义也有点丰富啊。

　　就在吕不韦沉吟的时候，阳泉君已经有些不耐烦，催促道：“大夫，汝素来多智，此事说不得却是要帮吾参详一二。”

　　正所谓是金子总会发光的，在这一年的时间里吕不韦在和阳泉君的经常接触之下自然也免不得要帮阳泉君出一些主意，每一次都是恰到好处解决了问题，让阳泉君在秦国政坛之中的地位扶摇直上。

　　因此吕不韦被阳泉君十分倚重，这才特地在今天将吕不韦找了过来。

　　吕不韦沉吟片刻，眼珠滴溜溜的转了几下，却是有了主意。

　　只见吕不韦咳嗽一声，开口道：“以不韦之见，君此举未免过于冒险。”

　　“冒险？”阳泉君有些不解的看着吕不韦，脸上满是疑惑。

　　吕不韦正色道：“自长平败后，秦国上下莫不以为范睢倒台在即，可结果如何？范睢之相位依旧稳如泰山。今虽又有这河东之败，但在大王开口之前，这范睢是否倒台尚在两说，若是君弹劾不成，却不是反遭范睢之报复？”

　　阳泉君一听吕不韦这话，不免就有些踌躇。

　　范睢这个家伙的心胸狭窄那可是出了名的，这从当上了相邦之后不惜以秦国的名义威压魏国，最终逼死了魏国相邦魏齐就可见一斑。

　　所以要是这一次扳不倒范睢的话，那么范睢的疯狂报复就绝对是板上钉钉的事情。

　　阳泉君想着想着，心中大感头疼。

　　原本以为是一件顺水推舟的简单事情，怎么突然就变成了你死我活的赌命了呢？

　　那范睢不过是贱命一条，可是阳泉君这出身高贵又是未来太子的舅舅，可犯不上这么和范睢赌命啊。

　　阳泉君却不知道，他的这副模样，可以说是正中吕不韦的下怀。

　　于是吕不韦神秘一笑，对着阳泉君道：“还请阳泉君勿忧，不韦推举一人，定能令这范睢罢相！”


第353章 范睢的煞星？救星？

　　咸阳，应侯府。

　　范睢的心情很不好。

　　非常的不好。

　　虽然才刚刚回到咸阳没有几天，但是整个咸阳城之中那纷纷扰扰的流言，却还是不可避免的传到了范睢的耳中。

　　让范睢非常愤怒的是，大部分的流言之中都认为如果不是范睢怂恿秦王稷发动这一次伐楚之战的话，那么秦国根本就不可能失败！

　　见鬼，难道这些愚蠢的东西不知道，其实范睢从头到尾就不希望进行这一战么？

　　难道这些愚蠢的家伙就不知道，范睢甚至为了这一战而不惜保举自己的死敌白起作为主将吗？

　　事实上在这一战之中，范睢觉得自己大部分时间里的意见都是正确的。

　　可正是这些正确的意见，却被秦王稷、被秦国大部分的人给完全无视了！

　　如果说这仅仅是些许流言，那倒也罢了，毕竟红眼病是无处不在的，从来也死不完的。

　　自从范睢当上相邦之后，那些攻击范睢的流言便从来都没有停止过。

　　范睢的心中非常的清楚，这些流言之所以是流言而没有成为现实，原因其实非常的简单，那就是秦王稷不愿意让这些流言成为现实。

　　在秦国，只要秦王稷不愿意发生的事情，那就一定不会发生！

　　所以范睢的相位虽然一直以来不知道引来了多少觊觎，但由于有秦王稷的保护，这个位置一直都是稳如泰山。

　　可现在不同了。

　　自从那天谋和归来的秦王稷极其罕见的当场怒骂了一通范睢之后，范睢就有一种感觉。

　　自己可能要被罢相了。

　　虽然说自从长平之败后，范睢的相位就一直算不上稳固，但是直到那一天，范睢才真正的产生了一种朝不保夕的危机感。

　　更让范睢不安的是，从洛邑回归咸阳这几天的路程之中，秦王稷甚至都没有召见过范睢一次，也没有和范睢说过哪怕一句话！

　　这一切的一切都加深了范睢的危机感。

　　为了活命，范睢其实也不是没有做过努力。

　　在接连数次进宫求见秦王稷遭到拒绝之后，范睢又将目光投向了秦国太子安国君赵柱。

　　作为太子，安国君在秦国、尤其是在秦王稷的心中有着很强的影响力，如果赵柱肯帮忙劝说秦王稷的话，这件事情很有可能还有转机。

　　但是让范睢无比愤怒的是，安国君赵柱却偏偏在此时此刻称病不出，拒绝了一切探访。

　　不用说，被拒绝的人当然也包括了范睢在内。

　　那么问题来了，除了安国君之外，秦国之中还有人能够在秦王稷面前保住范睢的相位么？

　　答案是没有。

　　范睢现在感觉自己就好像是一只被困在笼中的猛兽，明明看到了那黑夜之中步步逼近的森冷刀光和死神的脚步声，但却对于接下来即将发生的一切无可奈何。

　　逃？商鞅就是前车之鉴，在秦国严密得连住个客栈都要出示通传的制度下，逃亡几乎是不可能的事情。

　　但要是不逃的话，留在咸阳之中岂不是和等死无异？

　　就在这个时候，范睢居然还从心腹的口中听到了这么一个消息。

　　“咸阳城中有一燕人说客名曰蔡泽，其人曾于众人面前扬言，若是能够得到大王召见，则大王必定将范君罢相，而命蔡泽为相！”

　　范睢这一听心里就非常、非常、非常的不舒服了。

　　现在竟然连区区一个来自燕国的、名不见经传的说客都能够骑到吾范睢的头上拉屎拉尿，用吾范睢之名来刷声望了？

　　这特么能忍？

　　不能！

　　所以范睢就把蔡泽召来了。

　　作为秦国相邦，想要在咸阳城之中找一个人还是非常简单的。

　　在看到了蔡泽之后，范睢的嘴角先是露出一丝笑容，随后脸色又立刻变得更加的阴沉了。

　　就是这么一个丑八怪，也想要踩着吾上位？

　　蔡泽大大咧咧的来到了范睢的面前，对着范睢做了个揖：“燕人蔡泽，见过应候。”

　　范睢顿时大为光火。

　　这个蔡泽不过就是一个布衣之士罢了，吾乃是堂堂大秦帝国相邦，更被大王封为应候，汝在吾面前居然不行大礼，仅仅是做了个揖？

　　范睢恶狠狠的盯着蔡泽，说话时候的语气比冬天的寒冰还要更加冰冷几分：“吾尝听人言，汝欲取代吾而为秦国相邦，可有此事？”

　　蔡泽不慌不忙的点了点头，道：“回应候，确有此事。”

　　范睢冷笑道：“汝何德何能，竟敢出此狂言！”

　　蔡泽面对着范睢的质疑，面上并没有任何的惊慌，而是笑道：“应候可知文种、商君、吴起之事乎？以吾之见，应候不久当步此三人后尘矣！”

　　文种，越国大夫，曾经帮助越王勾践卧薪尝胆，最终击败吴王夫差复国成功。但最后却因为功高震主被勾践所忌，落得个赐剑自杀的下场。

　　商君，也就是大名鼎鼎的商鞅。商鞅主持了一次彻底改变秦国命运的变法，但是却在秦孝公死后被秦惠文王车裂，死无全尸。

　　吴起，魏国军事家、改革家，大名鼎鼎、一度天下无敌的魏武卒就是由吴起一手创建，在吴起的率领下魏国攻占了秦国的河西之地，将秦国的疆域压缩到极致，几乎让秦国走到灭国的边缘。

　　魏文侯死后吴起被罢黜，随后逃奔楚国被楚悼王任命为令尹，在楚国展开变法，让楚国迅速变得强大起来，接连击败老东家魏国，让魏国开始从巅峰滑落。

　　但吴起的变法得罪了楚国的旧贵族，楚悼王死后，吴起被旧贵族们乱箭射杀于楚悼王的尸体之上。

　　这三个家伙虽然经历的事情不同，但总结起来就是一个词——不得好死。

　　如今蔡泽用这三个人的命运来形容范睢，也就是指明了说范睢以后也是不得好死的了。

　　因此范睢听了这番话之后自然便是勃然大怒，反驳道：“蔡泽，汝此言何其荒谬也！若此三子者，皆乃安社稷、立百姓、扩疆土、忠君王之人也。固义之至也，忠之节也。是故君子以义死难，视死如归；生而辱不如死而荣。士固有杀身以成名，虽义之所在，虽死无所恨。何为不可哉？”

　　简单的来说就是一句话，这三个人死了也被天下认为是忠义之士，那么我范睢要是能够和他们一样以忠义之名而死，那又有何不可？

　　范睢觉得，自己这么一番大义凛然的话说出去之后，这个蔡泽应该会闭上嘴巴，然后灰溜溜的滚出这扇门去了吧？

　　然而范睢并没有想到的是，蔡泽在听到了范睢这番话之后非但没有任何的受挫，反而嗤嗤的笑了起来，脸上的表情极为嘲讽。

　　在笑了好一会之后，蔡泽才开口说道：“应候此言差矣。泽敢问应候，若是以对秦国立下之功劳而论，应候比之武安君如何？”

　　范睢沉默了一下，最终还是摇了摇头：“吾之功劳，远不如武安君也。”

　　范睢的这番话倒还真不是谦虚。

　　要知道白起自从崭露头角以来，一共为秦国夺得了河东郡、三川郡、南阳郡、南郡以及半个河内郡，将秦国的疆域扩张到了原先的两倍之多。

　　这泼天的功劳别说是范睢了，就是从秦国立国到现在为止都没有任何一个人能够和白起的功劳相提并论。

　　蔡泽继续说道：“以武安君之大功，如今境遇如何？”

　　范睢张了张嘴巴，半晌说不出话来。

　　蔡泽又道：“以武安君之大功，一旦秦王不喜之，尚且落到如今之境遇。那么吾想请问应候，若是有一日秦王亦不喜应候，则应候届时下场又当如何？”

　　“够了！”范睢突然重重的一拍面前的桌子，喝道：“不用再说了！”

　　然而蔡泽的话语还在继续：“应候，吾已明言至此，为何还不明悟？若再如此，便是应候自取灭亡也！”

　　蔡泽的话，好像一把把刀子一样狠狠的扎进了范睢的内心之中，让范睢整个人生疼生疼的，有种喘不过气来的感觉。

　　难道吾范睢英明一世，最后却只能够落得个死路一条？

　　就在范睢几乎要陷入绝望的时候，他突然看到了蔡泽脸上那似笑非笑的表情。

　　下一刻，范睢突然悟了。

　　这位秦国的相邦突然一下子长身而起，朝着面前这仅仅不过是一介布衣白身的蔡泽深深的行了一礼。

　　“还请先生救吾！”

　　正因为低着头，所以范睢没有看到的是，在他低头的时候，蔡泽脸上露出的那一丝得计的笑容。

　　其实即便是范睢看到了，那可能也改变不了什么了。

　　毕竟没有人比范睢更加的清楚，此时此刻的范睢，到底是在面临着怎么样的一条绝路！

　　只要能够有机会摆脱这个身死族诛的命运，那么就算是再渺茫的机会，范睢也一定不会去错过的！

　　蔡泽坐在那里受了范睢一礼，等到落座之后的范睢一脸恳求的看着自己，充分的享受了一下这小小的虚荣心之后，这才不急不忙的开口了。

　　“若以泽之见，此事易尔。”

　　范睢心中一喜，忙道：“还请先生教吾。”

　　蔡泽对着范睢笑道：“应候难道未曾听闻过陶朱公之事乎？若效仿陶朱公急流勇退，自可解此杀身之厄。”

　　“陶朱公？”范睢闻言心中便是一动。

　　陶朱公范蠡，和文种同为越王勾践的左膀右臂，是帮助勾践复国的大功臣。

　　但和文种最后惨死的下场不同，范蠡在帮助勾践复国之后便辞官而去，更三度经商而三度巨富，得享天年而终，传为美谈。

　　但想了想之后，范睢又摇了摇头，叹道：“先生有所不知，吾即便此刻欲效仿陶朱公之举，但若辞官之后有宵小之辈于大王面前攻讦于吾，吾亦是死路一条也！”

　　蔡泽摇头道：“应候此言差矣，以泽之见，若是应候辞官，则必定被人攻讦也。但若是有人能于秦王面前为应候开脱，应候又如何会惨遭横死？说不得当能得享天年而终矣！”

　　范睢听到蔡泽的这番话之后，身体就是一震，双目之中突然爆发出一阵精光，死死的盯着蔡泽。

　　蔡泽面色不变，笑吟吟的看着范睢。

　　良久之后，范睢脸上突然阴霾尽去，仰天爆发出一阵畅快无比的大笑。

　　“来人啊，且备好酒席，吾今日要和蔡泽先生一醉方休！”


第354章 赵丹的王牌骑兵

　　邯郸，宫城。

　　春天的阳光明媚的照在身上，眼前是一片碧绿的芳草地，远处还有一条小河，此情此景让人忍不住有一种要写一篇六百字春游作文的冲动。

　　好在赵丹如今身边并没有跟着语文老师，而是跟着三名赵国重臣，平原君赵胜、武信君廉颇和内史虞信。

　　此刻他们并不是位于龙台殿之中商讨国家大事，而是来到了平时赵丹一年也来不了一两次的宫城花园之中。

　　说是花园，其实也就是一块比较原生态的草地罢了。

　　赵丹一边走着，一边听着赵胜汇报工作。

　　“……河东郡官员已经派驻完毕，目前正在进行土地丈量，即将展开土地封赏。只是大王，若是如此的话，那么那么失去了土地的秦国人当如何处置？”

　　既然如今河东郡已经成为了赵国的土地，那么土地的所有权自然不可能仍旧保留在原本的秦国人手中，再加上赵丹在战前就已经承诺要将河东郡土地赐给有功将士，因此收回土地就是必然。

　　可如果收回土地的话，那么原先占据这些土地的秦国人显然就成为了一个必须要搞定的麻烦。

　　一旁的虞信插话道：“不如将其统统驱赶回关中，还可耗费秦国国库粮食。”

　　廉颇则道：“不如征发其入伍服役，亦可为军队增加劳力。”

　　赵丹笑了笑，对于自己麾下大臣们的说话不置可否。

　　在赵丹看来，这些大臣们的见解虽然都有着一定的道理，但同时也有着时代的局限性。

　　人口这种东西，在喂不饱肚子的情况下，其实就是累赘。

　　但如果能够填饱这些肚子，那么很显然，任何一个国家的人口都是多多益善的。

　　有了人口，就有了充足的兵源和劳动力。

　　而且在相同的成才概率下，人口越多的种族，能够涌现出的人才数量无疑就越多，当人才的数量聚集到一定程度之后很有可能就会引发知识的质变，让赵国直接产生跨越式的时代发展。

　　所以人口这种东西对于赵丹来说，其实是多多益善的。

　　不过赵丹今天召集这几名大臣前来，倒并不是为了人口一事。

　　只见赵丹对着身边的这三名大臣笑道：“今日召诸卿前来，乃是为了见证寡人麾下一支王牌部队的诞生。”

　　“王牌部队？”三名赵国大臣闻言不由得面面相觑，脸上都带着十分明显的疑惑之色。

　　说话间，众人来到了一座临时抬起来的台子之上。

　　在这片台子的前方，用木头架子搭着几百上千个草人，这些草人一行行一队队看上去颇为整齐。

　　看到这副情形，几名大臣不由得更加的疑惑了，只有廉颇仔细的注视着面前的这些草人，脸上露出了若有所思的神情。

　　赵丹也不废话，朝着缪贤示意了一下。

　　缪贤点了点头，从怀中掏出了一只口哨，用力的吹响。

　　在哨声过后，一阵马蹄声开始响起。

　　廉颇、赵胜、虞信三人下意识的将目光投向了蹄声传来的方向，随后一个个脸上的露出了十分惊讶的神情。

　　这是一支骑兵，但是却是一支三人从未见过的骑兵。

　　自从胡服骑射以来，拥有着大量林胡、楼烦胡人加入的赵国骑兵就成为了赵国七雄之中最强大的骑兵，同时也是唯一一个彻底淘汰的车兵这个已经落后于时代兵种的国家。

　　可以这么说，论到指挥骑兵的水平和对骑兵的认知程度，赵国绝对是这个时代当之无愧的第一。

　　廉颇在攻伐齐国的时候，就曾经多次利用骑兵和齐军野战，打得齐国的技击之士丢盔弃甲，到了后来甚至不敢和廉颇野战。

　　但即便是像廉颇这样善用骑兵的将军，也从来没有见过像今天自己所见到的这种骑兵。

　　在廉颇的印象里，骑兵就应该是那种穿着轻便胡服，犹如荒原之上的狼群一般倏忽来去，飘忽无踪，游荡在敌军的攻击距离之外利用弓箭对敌人发动远程攻击——也就是所谓的风筝战术。

　　赵国的边骑军团就是利用这种风筝战术活活的将中山国玩死，将齐国玩残的。

　　但是现在出现在廉颇视线之中的这支骑兵，很显然和赵边骑完全不同。

　　此时此刻，出现在廉颇面前的这些骑兵，他们并不是赵国那种传统意义上的轻骑兵，而是一支重甲骑兵。

　　这些士兵们头上戴着头盔，胸口、手臂、胸膛、大腿，几乎每一个肉眼所能够看见的地方通通都被厚重的黑色盔甲所覆盖，只能够看到从头盔之中露出来的两支眼睛。

　　更像廉颇惊讶无比的是，这些骑士并不仅仅是身上穿着甲胄，就连他们胯下的战，也同样是有甲胄在身。

　　这些马和身上的骑士们一样，马头、马身都披着甲，只露出了两个眼睛，看上去威风凛凛。

　　连马都有甲胄？

　　廉颇突然觉得自己的三观被颠覆了。

　　这些骑兵数量并不多，看上去应该就是一个百人骑兵队，但就是这么一百名骑兵缓缓走来，都给人一种非常强烈的压迫感。

　　看到了这一幕，虽然还没有见到这支骑兵真正发威的样子，但是廉颇的心中却突然充满了期待。

　　好在这支骑兵并没有让廉颇等待太久时间。

　　只见骑兵为首的百人将举起了手中的长枪：“整队，准备冲锋！”

　　伴随着这名百人将的一声令下，他身后的上百名骑兵开始列阵，组成了一个整齐的冲锋队形。

　　等到列阵完毕之后，这名百人将又是一声大喝：“全军都有，冲锋！”

　　百人将这一声令下，一百名重甲骑兵立刻就行动了起来。

　　他们胯下的马匹先是慢悠悠的跑了几步，随后才渐渐的将速度提了起来。

　　几乎是在短短的几息时间之内，所有的战马就都迈开了蹄子，高速的狂奔了起来。

　　大地不停的颤动着，一百名重甲骑兵犹如一团乌云，又似一股黑色的洪流从高台面前奔流而过，随后重重地扎入了高台另外一边那就已经扎好的上千具草人堆之中。

　　下一刻，无数草屑在空中飞舞。

　　当这支重甲骑兵完全停下来之后，高台之上的几名赵国大臣们都情不自禁的瞪大了眼睛。

　　原本用来当作敌人的那上千名草人，竟然在这一次冲锋之中就被尽数摧毁殆尽。

　　廉颇下意识的眯起了眼睛，脑海之中突然呈现出了一幕情景：

　　战场之上，众多秦军士兵严阵以待，阵型看似坚不可摧。

　　但便在此时，一支由这种重甲骑兵所形成的钢铁洪流蜂拥而至，无数长枪如林，重重地刺入秦军士兵之中，引发无数的鬼哭狼嚎，犹如摧枯拉朽一般瞬间洞穿了整个秦军步兵的队列。

　　鲜血和残肢断臂在空中肆意飞舞，所有的秦军士兵好似吓破胆的绵羊一般四处逃窜。

　　一想到这里，廉颇就忍不住下意识的舔了舔嘴唇，突然感觉到一阵口干舌燥。

　　不得不说，这样的一幕情形，实在是太过激动人心了。

　　廉颇深吸了一口气，突然快步的走下了高台，朝着骑兵们走了过去。

　　赵丹看了一眼廉颇，脸上露出了笑容，转头对着身边的赵胜和虞信笑道：“不知几名卿家觉得，寡人的这支重骑兵如何？”

　　赵胜张大了嘴，脸上的神情极是震撼，过了半晌才叹道：“若有此骑兵万人，则赵国必天下无敌手矣！”

　　一旁的虞信也是连连点头。

　　赵丹闻言笑而不语。

　　早在西周中期，华夏大地的人们就已经开始知道如何铸造铁器了。

　　但由于但是华夏大地之中所发现的铁矿都是杂质很多的贫铁矿，这就导致了对铸造的要求很高，而以当时粗糙的工艺根本无法完成这种要求。

　　直到春秋战国时代，随着更多铁矿的被发现以及战争对兵器革新的迫切要求，以及铜这个金属本身的稀缺性，这才让铁制的兵器开始慢慢的普及起来。

　　如今的中原诸国之中，若是论到铁器铸造，无疑以魏国为尊，韩、楚、赵三国紧随其后。

　　但是赵丹在去过一次赵国邯郸城之中的铁器作坊之后，就发现了一个问题。

　　那就是这个时代的工匠们，对于后世广为人知的“炒钢法”和“百炼钢”都一无所知。

　　这两种方法，其实只要在后世看过一些电视剧都能够明白是怎么回事。

　　炒钢法，因在冶炼过程中要不断地搅拌铁水，好像炒菜一样而得名。

　　炒钢的原料是生铁，操作要点是把生铁加热到液态或半液态，利用鼓风或撒入精矿粉等方法，令硅、锰、碳氧化，把含碳量降低到钢和熟铁的成分范围。

　　炒钢的产品多是低碳钢和熟铁，需要继续锻打才能成钢。

　　百炼钢，就是用锤子不停的锻打用炒钢法炒出来的低碳钢和熟铁，以起到将杂质排出的作用，期间不停的将这些钢铁胚子瞬间放入冷水之中浸透，一直锻打到这精铁的重量再无变化，这百炼钢便完全成型。

　　正是因此，所以百炼钢又有“千锤百炼”之称。

　　高炉炼铁，炒钢法和百炼钢锻打技术，这几个月来在缪贤的负责下已经开展得有声有色，第一批高炉和工厂已经在赵国北部山区悄然建成，而这一百名重甲骑兵和战马身上的甲胄兵器，便是高炉工厂的第一批成品。

　　说话间，廉颇已经从一名重甲骑兵手中拿过了一杆长枪，握在手中作出了几个动作。

　　“喝！”廉颇一声大吼，整个人突然一枪刺向了身前的一个稻草人，只见这枪尖犹如毒蛇一般在空中游动，随后准确无误的没入了草人胸口，波的一声将草人炸的四散，声势煞是惊人。

　　廉颇见猎心喜，拿着这杆长枪对着赵丹笑道：“大王，此矛吾甚爱之，便赏赐于吾罢。”

　　赵丹闻言忍不住失笑，要知道这种长枪可是骑兵专用款，若是以步兵的姿势来用的话其实太长了一点。

　　不过赵丹也不理睬这些，而是对着廉颇问道：“武信君，以汝之见，寡人此重甲骑兵若是用于实战，威力如何？”

　　廉颇想了想，十分肯定的给出了一个答案：“以吾之见，若是此重甲骑兵数量过千，则即便敌人有千军万马，亦不过如草芥尔！”

　　赵丹闻言哈哈大笑，对着廉颇道：“武信君放心罢，不出两年时间，寡人定将三千重甲骑兵交于汝手！”

　　廉颇闻言大喜，对着赵丹躬身一礼，正色道：“若是有此重骑三千，臣必能为大王扫清六合，平定天下！”


第355章 燕后到来

　　在看完了这支重甲骑兵之后，三名赵国重臣都是颇为激动。

　　在这个年代，但凡是任何人想要出头，那么就一定要了解一些军事方面的东西。

　　因此别说是廉颇了，就是赵胜和虞信这些一直以来都干文职工作的人，也不是那种对历史一无所知的军事盲。

　　正是脑子里有货，所以三名赵国重臣都十分的激动。

　　如果这种重骑兵能够全面普及的话，那么骑兵就将彻底的崛起，从现在的辅助角色成为未来战场上的决战兵种！

　　赵国本来就有着重视骑兵的传统，赵国的骑兵也是诸国最终最强的，因此骑兵的崛起，对于赵国来说绝对是一个大大的利好消息！

　　就在三名赵国重臣满心激动的想要和赵丹讨论这个问题的时候，一名宫廷侍卫突然出现，对着赵丹禀报道：“大王，燕后和昌国君已经抵达邯郸，刚刚入宫！”

　　“哦？”赵丹听了之后眉毛一扬，对着面前三名神情激动的赵国重臣说道：“诸位卿家，关于这重甲骑兵之事，便择日再谈吧。”

　　不管怎么说，这位燕后也是赵丹一母同胞的姐妹，而且又是未来赵丹燕国计划之中的关键人物，于情于理赵丹都是不可能怠慢的。

　　片刻之后，赵丹就和赶到的王后韩婉一起，在龙台正殿之上见到了这位已经有好几年没有见过的姐妹。

　　和赵丹记忆之中的那名燕后相比，重新出现在赵丹面前的这位燕后显得更加的清丽和成熟，已经从当年出嫁之时的那个大女孩变成了一个端庄的大国王后。

　　不得不说，这样的改变既让赵丹的心中有些欣慰，又让赵丹的心里感觉到有些陌生。

　　眼看着燕后正打算行礼，赵丹慌忙上前两步，阻止了燕后的这个动作。

　　“女弟不必多礼，来，让寡人看看寡人的小外甥，将来的燕王。”

　　赵丹所说的，当然就是那位前不久刚刚被燕王过继的公子轲。

　　这位公子轲如今还是一名幼童，正被燕后抱在怀中。

　　赵丹从燕后怀中接过了这名小男孩，仔细的打量着他。

　　似乎是因为旅途疲惫的缘故，小男孩即便到了此刻仍然双目紧闭正在沉睡，但即便是睡眠之中他的双手也紧紧的抓着燕后的衣襟不肯放开，足见对于这名妈妈心中是如何的依赖的。

　　由于这名公子轲并非是燕后亲生，是以从公子轲的脸上倒也看不出什么跟燕后相像的地方，但不管怎么说这的确是一名粉妆玉琢，十分可爱的男孩子。

　　赵丹看了半晌，脸上露出了一丝笑容，将公子轲交回了燕后的手中。

　　直到这个时候，一旁的乐间才上前觐见：“见过大王、王后。”

　　赵丹抬起了头，看着脸色仍旧有些苍白的乐间，脸上露出了和蔼的笑容：“昌国君，若非汝此次舍命搭救，寡人女弟和外甥恐难脱险，这一次却是寡人欠你的。”

　　乐间闻言慌忙答道：“公子轲乃是臣未来大王，燕后更是燕国之王后，乐间身为燕国臣子，本便当舍命而守护两位，又如何能当得起大王如此称赞？”

　　双方一番寒暄之后，赵丹对着燕后笑道：“寡人已经命人收拾好了地方，从今日起，女弟与外甥便在凤台之中居住罢。”

　　燕侯闻言，微微吃惊，说道：“大王，这如何使得？还是住在馆驿便是。”

　　赵丹不以为意的挥了挥手，说道：“这赵国原本便是女弟之娘家，既然是回娘家省亲，自然便是住在娘家之中，焉有住在馆驿的道理？”

　　一旁的赵国王后韩婉也笑道：“吾已命人将燕后从前所住之处清洁完毕，燕后尽管放心住下便是。”

　　到了这个时候，一直被燕后抱在怀中的公子轲终于也被这喧闹声惊醒了，有些好奇的缩在了自家母亲的怀中，睁着眼睛怯生生的打量着面前的这一堆陌生人。

　　晚餐时分，一场虽然小型但却十分热闹的宴会在赵国的王宫之中召开了。

　　由于是小型的家庭宴会，因此赵丹并没有让任何的赵国大臣出席，出席的只有赵丹的夫人（妃子）们和那些赵国的公子公主。

　　虽然乐间执意推辞，但是在赵丹的坚持下，乐间也同样列席于这次宴会之中。

　　天色渐渐的黑下来，晚宴也慢慢的到了尾声，赵丹对着乐间做了一个请的手势，笑道：“不知道昌国君是否愿意和寡人出去外面走走？”

　　乐间慌忙起身，对着赵丹道：“大王有命，乐间岂敢不从？”

　　于是很快的，两人便走出了宴会所在的大殿，来到了大殿门口外的栏杆处。

　　一旁的宫廷侍卫们，早已经识趣的远远让开，留给赵丹和乐间一个单独谈话的环境。

　　一阵春夜的晚风吹过，让两人因为酒精而变得有些炙热的心情和身体都舒缓了不少，人也清醒了一些。

　　赵丹深深的吸了一口这夜间微微带着几分寒冷的清凉空气，然后对着乐间说的：“昌国君，如今燕国之中的形势如何？”

　　虽然名义上是闲聊，但是无论是赵丹还是乐间的心中都非常的清楚，其实这才是双方真正说正事的时候。

　　虽然说在扶立公子轲这件事情上双方达成了共识，算是在大方向上取得了一致，可是具体的利益要怎么去分配，显然就得看这一次的谈话来决定了。

　　乐间在听到了赵丹的问话之后想了想，随后轻轻的摇了摇头，对着赵丹说道：“回大王，乐间这段日子以来一直都在赶路之中，对于燕国之内的情报实在是并不太清楚。”

　　乐间的这个回答，其实说起来也并没有出乎赵丹的意料之外，毕竟赵丹的心里也很清楚，在乐间逃亡之后，乐氏一族遭到清洗几乎是必然的，残留的人手说不得也要躲避起来，哪里有空去打探什么消息？

　　于是赵丹继续问道：“寡人还听说，那公子安已经于数日之前继位，自称是新任燕王，并且继续任命为荣蚠为相邦，并让荣蚠率领二十万燕军抵御齐国大将匡梁的进攻。以昌国君之见，这荣蚠和匡梁之间，究竟是谁胜谁负？”


第356章 和乐间的交谈

　　作为长时间在燕国政坛出任高位的大臣，赵丹觉得乐间回答这个问题的答案应该还是有一些可信度的。

　　老实说，如果是庞煖率领赵军出征的话，那么赵丹根本就不会问这个问题，反正历史已经证明了荣蚠这个货无论是对上庞煖还是廉颇或者是乐乘，那都是被赵国人吊起来打的份。

　　但是现在和荣蚠交手的毕竟是齐国，而且历史上的齐国在这段时间根本就没有出兵的记录，所以赵丹觉得自己有必要先咨询一下，好做到有备无患。

　　对于这个问题，乐间很是思考了好一会。

　　足足过了半晌之后，乐间才开口说道：“荣蚠此人，素来骄傲自大目中无人，且如今又已经得偿所愿保住相邦之位，因此行事必定骄纵轻狂，若是匡梁将军能够抓住荣蚠这一弱点，则必定能够战而胜之。”

　　乐间在说出这番话的时候，这位昌国君的心情其实是有些复杂的。

　　一方面来说，乐间觉得自己毕竟是一位燕国的臣子，因此自然不希望燕国的军队失败。

　　但是从另外一方面来说，如果荣蚠所率领的二十万燕国军队不败在齐军的手下，那么乐间恐怕是这辈子也无法再返回燕国，更遑论要执掌燕国大权了。

　　就在乐间陷入纠结的时候，赵丹也站在一旁，仔细的观察着这名乐毅之子。

　　虽然说在赵丹的计划之中燕后可以摄政，而且可以摄政很长一段时间，但是燕后毕竟不过一介女流，在燕国之中毫无根基，如果想要掌控住燕国，那么就必须要仰仗乐间。

　　毕竟从乐毅以来，乐间所在的乐氏一族已经在燕国经营了几十年的时间，虽然因为乐毅罢官逃亡赵国的原因有过起伏，但是总体来说还是在燕国之中有一定势力的。

　　因此在可预见的一段时间之内，燕国应该是乐间说了算。

　　既然如此，那么赵丹当然不希望这个乐间是一个和赵国做对的人。

　　让赵丹有些伤脑筋的是，或许是因为乐间父亲乐毅的缘故，历史上乐间所侍奉的几名燕王都没有给过乐间领兵的机会，让乐间并没有什么功绩可言，也让赵丹难以判断这个人的立场。

　　不过赵丹从情报以及乐间在历史上不多的几次出场来看，这位昌国君的眼光还是有一些的，至少能够清醒的认识到弱小的燕国不应该和赵国为敌的道理。

　　事实上，如果历史上那些燕王们不是蠢了吧唧的一直猛扯赵国后腿的话，那么赵国不说绝地翻盘，至少多撑个十年八年问题还是不大的。

　　等到赵国被灭，燕国才幡然醒悟的搞出一个荆轲刺秦王的闹剧，但那个时候早就为时已晚，回天乏术了。

　　不过自从赵丹穿越之后，如今的形势已经和历史上大大不同，所以赵丹觉得只要这一场拥立公子轲的事情圆满成功的话，燕赵两国关系应该会维持很长一段时间的蜜月期了。

　　为了这未来的蜜月期，提前敲打一下这位未来的燕国相邦就显得很有必要了。

　　而且赵丹觉得，赵国之中毕竟也有乐氏一族的分支，而且其中的领袖人物还是乐间的族叔乐乘，从这一点来说的话乐间也不应该和赵国为敌吧？

　　赵丹对着乐间说道：“说起来寡人还要恭喜昌国君，等到此事一了，昌国君便是那燕国相邦，位极人臣，乃乐氏一族之荣耀也！”

　　乐间的脸上也露出了笑容，对着赵丹道：“大王谬赞，说起来此事还要仰仗大王才是。”

　　赵丹哈哈一笑，道：“昌国君客气了。对了，寡人有一个小小的提议，不知道昌国君是否愿意一听？”

　　乐间道：“大王请说。”

　　赵丹道：“如今在寡人心中，最大的对手乃是秦国！寡人已经决议继续西进，不灭秦国誓不罢休。但若要达成这个目的，寡人便不希望在征讨秦国之时有人在背后捅寡人的刀子，不知道昌国君以为如何？”

　　乐间闻言沉默了一下，随后开口道：“大王，如果乐间没有记错的话，秦国如今已经不足以为赵国之患矣。”

　　赵丹闻言不由得失笑，过了一会之后才摇了摇头，道：“昌国君，汝错了。虽然寡人已经连续打败了两次秦国，但是秦国的手中还有关中，还有巴蜀，还有几乎整个南阳郡，论国力而言放眼天下依旧仅仅次于寡人的赵国。”

　　赵丹说着说着，语气不觉渐渐的变得有些激动了起来：“这样的一个敌人，虽然看似已经衰落，但实际上仍旧有着商君留下来的底子，仍旧有着无限的潜力！像这样的敌人，寡人不打则已，要打，就一定要将其打得彻底翻不了身为止！”

　　乐间若有所思的看着颇为激动的赵丹，过了片刻才道：“所以以大王之意，是要将秦国打到灭国方休？”

　　赵丹十分肯定的点头：“正是！”

　　乐间露出了一丝笑容：“燕赵之间向来便是友邦，只不过因为先王……咳咳，以乐间之见，秦燕之盟可休矣，燕赵之盟方是正道！”

　　乐间的这番表态让赵丹颇为满意，笑道：“昌国君果然聪慧，颇有昔年乐毅大将军之风啊。”

　　乐间笑了一笑，并没有因为赵丹的赞扬而有任何的得意之情，而是突然问起了另外一个问题：“大王，乐间听王后曾言，若是此战齐军能助公子轲继位，燕国便要割让三百里土地与齐国。”

　　“正是。”赵丹十分干脆地说道：“当时寡人的军队都在河东郡与楚国境内鏖战，实在是没有其它兵马可以救援燕国。故此寡人和齐王商议，以三百里燕后许诺给寡人的土地转赠齐王，作为齐王出兵的条件。”

　　乐间大有深意的看了赵丹一眼，道：“可是乐间在经过燕赵边境之时，却见庞煖将军屯兵数万于该处，不知是何用意？”

　　赵丹脸不红心不跳，哈哈一笑：“昌国君不必多虑，寡人此举只不过是不希望重现长平之时被燕国袭扰于后的事情罢了。”

　　两人之间突然陷入了一阵尴尬的沉默。

　　过了片刻之后，乐乘才正色道：“赵王，乐间对于这三百里土地并不在意。乐间其实斗胆请问大王一句，若是有朝一日燕齐之间开战，那么大王该当如何抉择？”

　　赵丹看着眼神清澈的乐间，一下子回过了神来。

　　其实这才是乐间最关心的问题啊。

　　说白了，赵丹固然不希望乐间执政的燕国扯自己的后腿，而乐间也不希望赵丹和齐国站在一边。

　　赵丹沉默半晌之后，突然露出了一个大大的微笑。

　　“既然燕赵互为盟友，那么待到有朝一日燕齐开战，赵国理当站在盟友一边！”


第357章 愿为良弓，不为狡兔

　　这一次晚宴，最终以宾主尽欢的态势收场。

　　只不过在散会之后，韩婉在榻上告诉了赵丹一件令人意外的事情。

　　“大王，燕后看着昌国君时的眼神似乎有些不对。”

　　“什么？”赵丹吃了一惊，道：“难道他们两个结怨了？”

　　“不，大王误会了。”韩婉道：“小童是觉得，燕后似乎对那昌国君有些情愫。”

　　赵丹这一下更加吃惊了，差点惊叫了起来。

　　不过好在很快赵丹就控制住了自己的情绪，对着韩婉道：“王后是怎么看出来的？”

　　韩婉将环绕赵丹脖颈的手臂稍稍的紧了一下，在赵丹耳边吐气如兰地说道：“燕后是女子，小童亦是女子。女子之心思，自然只有女子才知。”

　　赵丹闻言不由哑然，半晌过后突然一个翻身，笑道：“但女子之心思，却只有男子可满足。”

　　就在赵丹享受着敦伦之乐的时候，远在千里之外的咸阳宫之中，也正在发生着一件注定要震惊整个世界的消息。

　　秦王稷坐在宫殿之中，整个人的面容在油灯的照耀下忽明忽暗，让人完全看不出这位秦国至尊到底是任何表情。

　　“范君，汝真要辞去相位？”

　　范睢看着面前这位君王，心中不由得暗自叹息。

　　要知道先前范睢多次求见秦王稷而不得，但如今只不过是递上了一封辞相的奏章，便被秦王稷第一时间召见。

　　难道大王真的就如此迫不及待的想让吾范睢辞去相位了吗？

　　范睢深深的吸了一口气，涩声道：“臣举荐无方，郑安平、王稽者皆叛国而出，实乃大秦之罪人也！臣之过重矣，又有何颜面再继续窃据相邦之位？还请大王恩准臣辞去相位。”

　　如果说在先前范睢的心中多少还有一些侥幸心理的话，那么当范睢见到了秦王稷的这一刻起，所有的侥幸心理就都统统消失无踪了。

　　因为范睢非常明白，这一次秦王稷是真的不希望自己继续再当这个相邦下去了。

　　如果范睢还不识趣的想要继续违逆秦王稷的意思，仍旧占据着相邦之位不退的话，那么范睢的死期绝对是很快就要来临了。

　　范睢是一个聪明人。

　　聪明人总是会非常聪明的顺应形势，也就是所谓“识时务者为俊杰”。

　　范睢绝对是一个非常识时务的人。

　　所以在明白了秦王稷的意思之后，范睢就非常识时务的作出了辞职的决定，而且是九头牛都拉不回来的那种。

　　秦王稷的声音十分的清冷，冷的就好像这春夜里的寒风：“范君真的决意要离寡人而去了？”

　　这句话好像一把冷森森的、看不见的尖刀，在无声无息的朝着范睢逼近。

　　范睢的身体突然一个哆嗦，他有一种预感，若是自己不能够回答得让秦王稷满意的话，那么自己的死亡日期，恐怕便在今夜！

　　范睢霍然起身，走到了秦王稷的面前，大礼参拜。

　　“大王，臣范睢无能，不能解大王之忧，更令大王和秦国蒙羞，只求大王赐臣一死！”

　　范睢的头咚咚的磕在地上，声音在这清冷的春夜之中传出去老远、老远。

　　不知何时，范睢的额头已经被磕破，血流满面。

　　然而坐在上首的秦王稷却一直没有开口，这位秦国的君王就好像一尊泥塑雕像一般静静的坐在那里，一动也不动。

　　又是一阵夜风悄然吹来，将秦王稷脸颊旁的白发吹得微微飞起，露出了那张苍老却又刚毅无比的脸庞。

　　良久之后，一声悠悠的长叹声自秦王稷的口中发出。

　　“起来罢。”

　　这一句话好像有着某种魔力一般，让刚刚还磕头如捣蒜的范睢立刻停止了所有的动作，很快站了起来，毕恭毕敬的垂首而立。

　　秦王稷轻轻的摇了摇头，看着额头仍旧不停滴落鲜血的范睢道：“范君啊范君，汝又何必在寡人面前如此作态？汝对寡人、对秦国之功劳，寡人向来是铭记在心啊。”

　　顿了一顿之后，秦王稷又叹道：“罢了罢了，既然要走，那便走罢，走罢！汝辞相之事，寡人——准了！”

　　范睢的身体在听到这句话之后猛的一震，随后恭恭敬敬的朝着秦王稷再度行了一个大礼：“谢大王不杀之恩！”

　　秦王稷深深的看了范睢一眼，开口道：“范君辞相之后，却是欲往何处？”

　　范睢心中凛然，忙道：“回大王，臣欲回封地养老。”

　　范睢的封地是应城，正好位于如今秦国占据的那大半个南阳郡之中。

　　回封地养老，也是战国时代诸多封君们在朝堂之上不得志时做出的最普遍的选择，孟尝君田文以及穰侯魏冉都是如此。

　　秦王稷想了想，突然道：“应城毗邻楚国，不知何时便会被战乱波及。范君还是不必去应城了，寡人将汝封地改封蓝田，汝便在蓝田养老罢！”

　　“诺！”范睢躬身应是。

　　秦王稷又问道：“范君既走，寡人身边竟无人可用矣！不知范睢可有何贤才举荐？”

　　范睢想起了前不久蔡泽和自己说过的话，一时间不由得有些犹豫。

　　举荐吧，又怕蔡泽和王稽郑安平一样是个坑货。

　　不举荐吧，又怕自己人走茶凉被政敌的谗言给害死。

　　好在范睢也是一个颇有决断之人，在短暂的犹豫之后便一咬牙对着秦王稷说道：“大王，臣前些时日曾与一名为蔡泽之人有过会面，此人心思机敏缜密，当可为大王之臂助！”

　　“蔡泽？”秦王稷的声音之中显然带着几分疑惑，过了片刻才道：“可是前阵子在咸阳城之中宣扬欲取汝而代之的那个蔡泽？”

　　范睢心中暗叫不妙，但仍旧硬着头皮道：“正是此人。此人虽看似轻狂样貌丑陋，但口才过人才思敏捷，乃是不可多得之人才，请大王明鉴。”

　　足足有将近一盏茶的时间，秦王稷都没有继续说话。

　　等到范睢的冷汗都已经完全湿透了衣衫之后，秦王稷的声音才再一次的在范睢的耳边响起了。

　　“寡人记下这个名字了。”

　　范睢松了一口气，对着秦王稷再行一礼：“如此，臣告退。”

　　片刻之后，当范睢站在咸阳宫的宫门口，望着天边的弯月，整个人终于如释重负。

　　虽然过程有点波折，但终究还是将这条命给保住了。

　　不知为何，范睢的脑海之中突然涌现出了一句话。

　　飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。

　　当年的陶朱公范蠡就是用这句话来劝谏自己的好友文种，希望文种能够和自己一起急流勇退。

　　只可惜范蠡的这句金玉良言，终究还是没有保住文种的性命。

　　范睢轻轻的出了一口气，口中喃喃的说出了一句话。

　　“愿为良弓，不为狡兔！”


第358章 武安君，许久不见

　　咸阳。

　　这是一条宽阔无比的大街，大街的两旁坐落着不少府邸，单单以占地面积来看便知道府邸的主人乃是大贵之家。

　　而在大街的中央有一座府邸，和其他看上去就是一副高端大气上档次模样的府邸不同，这座府邸看上去颇为一般，门口也没有任何侍卫站岗，只有一个看上去随时都有可能要老死的门房看门。

　　虽然大街上时不时有着马车前呼后拥而过，但是任何车马以及随从在经过这座府邸的时候都显得小心翼翼，甚至十分刻意的要离这座府邸远一些。

　　因为这是武安君白起的府邸。

　　武安君白起，无论是对于山东六国还是对于秦国来说，那都是一个大名鼎鼎如雷贯耳、无人不知无人不晓的存在。

　　对于山东六国来说，白起便是一名犹如恶魔的煞星。

　　而在老秦人的心中，白起则是一位战无不胜的大英雄。

　　当然了，如今白起身上这个“战无不胜”的光环，即便是在老秦人之中也有着争议。

　　有人认为，白起所指挥的正面战场并没有输给廉颇，甚至还占据了优势，如果不是野王城一战司马梗轻率出击中了魏无忌的计而导致全军覆没的话，那么长平战场秦军便将迎来一次超级大胜。

　　因此白起并没有输。

　　但也有人觉得这种观点是在扯淡。

　　白起就是秦军的主帅，既然秦军输了，那么白起当然也就输了。

　　虽然说失败的原因的确并不是在白起的指挥上，但是司马梗可是白起派到野王城去镇守的，作为主帅识人不明导致失败，这不算输什么才叫输？

　　即便长平之战已经过去了两年，但是在秦国之中依旧有不少人为了这件事情而争执不休。

　　不过这些对于白起来说并不重要，也根本影响不到白起。

　　事实上自从长平之战后，虽然所有人都知道白起就居住在这座府邸之中，但是两年来却从来没有任何人见过白起走出这座府邸的大门。

　　一次都没有。

　　这天清晨，一阵急促的马蹄声响起。

　　蹄声渐渐的靠近了武安君府，但却并没有像其他人那般直驱而过，反而在武安君府的门前停了下来。

　　大门被敲响了。

　　老迈的门房惊讶的打开了门，看见了一张十分熟悉的脸庞，以及一声豪迈的笑声。

　　“烦请通禀武安君，便说司马靳来访！”

　　片刻之后，司马靳就来到了武安君府邸的后院。

　　在这里，司马靳如愿以偿的见到了他想要见到的武安君白起。

　　此刻的白起一身黑色便服，正在花圃之中裁裁剪剪，又时不时为某片花丛摘虫除草。

　　若是不知白起身份的人在此，不免以为这白起乃是一名专门负责侍弄花卉的老仆，又哪里想得到此人乃是大名鼎鼎的武安君了？

　　不过司马靳的脸上一点惊讶的表情都没有，很显然对于这副情景早就已经司空见惯，大步走到白起面前就是一礼：“司马靳见过武安君。”

　　白起好像根本没有听到司马靳的话一样，不为所动的站在那里，慢吞吞的替面前的花丛割去杂枝。

　　足足过了片刻之后，白起才不急不忙的转过身来，长出了一口气。

　　司马靳左右一看，正好看到不远处放着一块方巾，赶忙将方巾取来，恭敬的递到了白起的面前。

　　白起信手接过方巾，擦了擦脸上的汗水，轻轻的叹了一口气：“老矣、老矣！此老朽之身，留着何用，何用也！”

　　司马靳忙赔笑道：“武安君之名声震天下，不老，不老。”

　　白起这才将头转过来，狠狠的瞪了司马靳一眼：“这声名和年纪有何干系？糊涂！”说着信手将刚擦过汗的方巾甩在司马靳的脸上，迈步朝着走去。

　　司马靳也不着恼，嘿嘿一笑好像一名跟班似的跟在后面，亦步亦趋。

　　不远处有一小亭，两人便在亭中就座。

　　白起坐了下来，双眼上下打量着司马靳，目光之中满是毫不掩饰的鄙夷：“汝这小子，来吾府上作甚？”

　　司马靳笑道：“这不是怕武安君一人独居无聊，故此……”

　　“独居无聊？”白起哈哈一笑，打断了司马靳的话：“汝此言差矣，如今这府内府外，可是不知道有多少双眼睛盯着吾呢。”

　　不过吐槽归吐槽，白起看向司马靳的眼神之中，多少也带着几分感动。

　　自从白起被秦王稷软禁在这里之后，之前那么多的军中旧部都纷纷跟白起划清了界限，对白起是避之不及，只有这司马靳一人还时不时的前来白起府上探望。

　　两人闲聊了几句，白起突然道：“怎么，又打了败仗？”

　　司马靳一惊，道：“武安君已经听说了？”

　　白起哼了一声，道：“吾每日便在这府中侍弄花草，又无人上门，如何能得知甚么消息？倒是汝整个人魂不守舍的，吾如何看不出来？说罢，到底是哪里又吃了败仗？”

　　司马靳眼神一暗，过了半晌才说道：“武安君，这一次，吾大秦又败于赵国之手矣。”

　　说着司马靳便将这阵子以来发生的这一场河东之战一五一十的全数道来。

　　白起听完之后，半晌不语。

　　司马靳有些急了，对着白起说道：“武安君，如今只有汝出马，方才能够救秦国于危难之中矣！”

　　白起仍旧沉默。

　　过了好一会之后，白起才缓缓开口说道：“司马靳，汝老实道来，此言究竟是汝之意思，还是另有人命汝如此和吾言之？”

　　司马靳被白起盯着发窘，过了半晌之后才期期艾艾地说道：“武安君，这当、当然是司马靳心中所想。”

　　白起看着面前的司马靳，忍不住叹了一口气，拍了拍司马靳的肩膀。

　　“倒是为难汝这样一个性子之人，却要在吾之面前如此扯谎了。且回去告诉汝背后之人，吾白起乃是秦国之臣，若是大王用吾，吾自当肝脑涂地为大王效力。但若是某些人心怀叵测，欲要勾结吾做一些肮脏龌龊之事，那便不必多谈！”

　　说完这句话之后，白起不再看司马靳一眼，径直起身离去。


第359章 河东郡分田

　　河东郡。

　　现在还是初春，正是春寒料峭的时节，但是一大早，河东郡翼城滑庄的田野上就已经热闹了起来。

　　一名赵国的官吏身着官袍，手中还捧着一份简牍，对着围在自己身边的诸多赵国民众喝道：“什长、伍长何在？”

　　官吏话音刚落，立刻就有不少人出列：“什长宋武在此！”“伍长陈言在此。”“什长……”

　　片刻之后，二三十名什长伍长就都喜气洋洋的站到了这名官吏的面前。

　　赵国官吏看着面前这些人，满意的点了点头。

　　在河东郡之战胜利之后，赵国国君赵丹就给出了立功将士两种选择，一种是金钱实物奖励，一种是以河东郡的土地作为封赏。

　　根据赵丹特地颁布的命令，如果愿意迁徙到河东郡的话，那么根据军功获得的土地会比之前要更多。

　　不仅如此，赵丹更宣布除了犯下杀人罪的罪犯之外，城旦、舂、鬼薪、白桀、赘婿等等只要愿意来到河东郡，那么统统都可以赦免罪行，以赵国良民的身份进入户籍之中。

　　在种种政策的刺激下，大量的赵国立功将士和犯人们开始拖家带口，穿过太行山的险峻道路，从赵国的各个地方来到了河东郡之中。

　　这翼城滑庄便是赵国移民刚刚建立起来的一座村庄，今天便是赵国官吏来滑庄分田地的日子。

　　赵国的户籍法律制度和秦国类似，乃是所谓的“什伍制”，每五家人为一伍，设一名伍长（伍老），十伍为一什，设一什长。

　　这个制度说起来其实还是学的秦国我不知道，也没有什么好意外的。已经赵武灵王胡服骑射，仅仅限于军事方面，关于制度方面，赵国几乎是全盘照搬了秦国的制度，只保留了赵国自身比较有特色的一些东西。

　　在这些伍长和什长的簇拥下，这名赵国官吏昂首阔步的来到了田野边上，将手中的简牍捧了起来，高声念道：“什长宋武何在！”

　　一名身材高大的，年纪大约在四十左右的男子急忙出列。对着面前这名赵国官吏说道：“宋武在此。”

　　赵国官吏高声念道：“宋武，爵位不更，依律应授田四顷，依照大王所颁布之恩田令，现授田六顷！”

　　所谓的恩田令，指的正是赵丹不久之前所宣布的那个搬迁到河东就能多分土地的命令。

　　听到了这官吏说出来的话之后，宋武立刻便是喜上眉梢。

　　管理着医生电线，自然便由手下之人开始丈量土地。

　　在众多人所期盼的目光之中，土地很快就被丈量完毕。

　　随后四块界碑就被安放在了宋武所拥有的这片土地四个方向，只需要过几天再找石匠前来将宋武的名字刻上去，这片土地就是彻底的完成了手续，成为了宋武所有之地。

　　宋武看着自己面前的这六顷土地，不由得喜上眉梢。

　　根据赵国的度量衡单位，一顷就是百亩土地，一亩土地则是百步距离，所以说宋武分到的就是整整六百亩土地。

　　六百亩土地，这可不是一个小数字。而且这六百亩还是正儿八经的六百亩实授田，完全没有任何克扣的那种。

　　要知道宋武原本是邯郸人，而经过赵国这几百年的发展邯郸附近的土地早就已经被瓜分得差不多了。

　　如果宋武执意要留在邯郸附近的宋庄老家的话，那么宋武这个不更的爵位就只能够授田四百亩，而且这四百亩还只是名义上的，实际分到手的土地起码要打个对折，到手不过二百亩左右。

　　如今虽然远离了家乡邯郸，但是宋武到手的土地却变成了六百亩，是留在邯郸二百亩的三倍，这如何不让宋武满心欢喜？

　　看着在身后的人群之中，同样是满脸雀跃的几个儿子女儿和老婆，还有自己的几名隶臣。宋武脸上的笑容几乎都要满溢出来了。

　　四周的邻居们也是纷纷一拥上前，齐声恭贺宋。

　　宋武心情愉快，哈哈大笑的对着四周的邻居们拱了拱手道：“多谢诸位。”

　　分完了宋武的土地之后，那名赵国的官吏又带着人群继续向前，朝着另外那些还没有分封的土地去，口中还在高声的念着姓名：“伍长陈言何在？”

　　人群很快就跟着官吏而去，只有宋武的老婆儿子女儿以及几名隶臣兴奋的将宋武围在中间。

　　孙武的小儿子十分高兴的对着孙武说道：“翁，这可是整整六百亩亩土地，比起邯郸却要多出许多！”

　　一旁宋武的二女儿插嘴道：“说起来也是父亲作战勇猛，能够晋升到这不更之爵位，才方能得如此多土地。”

　　宋武点了点头，十分骄傲地说道：“那是，这一次吾在岸门关一战中可是第一批随着赵括将军登上关墙之人，还斩下了五名秦人首级！”

　　宋武又对着身边已经成家的大儿子和二儿子说道：“汝二人也赶紧跟上去，一会应当便分到汝等的土地了。”

　　和宋武一样，宋武的大儿子和儿子都同样是在赵军之中效力，爵位分别是二级的上造和三级的簪袅，这一次也各有封赏。

　　等到大儿子和二儿子离去之后，宋武突然沉下脸庞，狠狠的一巴掌就扇在了还站在那里傻笑的小儿子脸上。

　　“吾平时命汝勤加练习武艺，汝就是不肯放在心上，汝倒是说说，若是不参军立功，汝以后如何有田地能分？”

　　小儿子被宋武这冷不防的一巴掌给扇的脸直接肿了起来，但是却根本就不敢还嘴，只是捂着脸赔笑道：“翁，吾的心中实在是有些害怕……”

　　“害怕个鸟！”宋武的唾沫星子直接就喷在了小儿子的脸上：“若不勤加练习武艺，汝以后就连汝的孩子女人都养不活哩！”

　　一旁宋武的妻子有些看不下去，便劝道：“良人何必如此，即便你我二人老死，仲儿亦能够继承这六百亩土地，想来养活一家人不成问题。”

　　宋武叹了口气，道：“妻有所不知也，吾赵国爵位素来乃是降三等而袭爵，如今吾不过四等爵不更，若是待到吾死后这逆子袭爵，便只有一等公士之爵矣。这一等公士之爵不过百亩土地，每年岁俸不过五十石，宅不过一处，如何能养活一家人？”

　　宋武此言一出，一直在旁边不敢说话的小儿子顿时就呆若木鸡。

　　其实宋武的这番话里还是带着夸张的，毕竟一百亩地要养活一家人，其实还是足够的。

　　但是毫无疑问，和如今的这六百亩土地比起来，未来的一百亩土地就真的是少得有些可怜了。

　　过了半天之后，宋武的小儿子才跳了起来，咬牙切齿地说道：“翁，儿从今日起定当努力学习武艺，待到成人之际便为国从军，上阵杀敌！”

　　宋武闻言大乐，用力的一拍小儿子的肩膀：“善！”

　　这一幕情景，并不仅仅是在宋武家中，而是在整个河东郡之中不停的上演着。

　　随着授田的进行，这些搬迁到河东郡之中的赵国民众，心中对于学习武艺和将来参军的热情顿时就提升到了一个前所未有的高度。

　　与此同时，主导了这次授田的赵国国君赵丹，在这些分得了土地的赵国民众心中的声望也是犹如火箭一般的蹿升，达到了登基以来的最高值！


第360章 春耕祭天仪式

　　公元前258年3月5日，惊蛰。

　　惊蛰并不是一个地名，而是中国传统二十四节气之中的一个。

　　《月令七十二候集解》：“二月节……万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰，是蛰虫惊而出走矣。”

　　此前，动物入冬藏伏土中，不饮不食，称为“蛰”。

　　到了“惊蛰节”，天上的春雷惊醒蛰居的动物，称为“惊”。

　　故惊蛰时，蛰虫惊醒，天气转暖，渐有春雷，整个中原地区开始进入春耕季节。

　　古代分惊蛰为三候：“一候桃始华；二候仓庚（黄鹂）鸣；三候鹰化为鸠。”

　　也可以用三种花卉来代表惊蛰三侯，就是所谓的“一候桃花，二候杏花，三候蔷薇。”

　　对于这片大地上绝大多数的农民来说，惊蛰的到来就代表着每天呆在家里无聊得只能够啪啪啪的时光结束了，一年的忙碌又要开始了。

　　这一天，赵丹率领着赵国的大臣们来到了邯郸城外一片早就已经准备好的土地之中，开始进行春耕祭天仪式。

　　这个祭天仪式并不是赵丹的首创，事实上赵丹现在一天忙到晚，也不会吃饱了给自己找事干。

　　事实上这个祭天开春耕的仪式，乃是自周朝开国以来就有的，为的就是鼓励人们多多耕作土地。

　　自从周朝之后，后世的历朝历代基本上都有这么一个仪式。

　　说白了这也就是帝王们做个样子给国民给看看，表示咱们统治者还是很重视你们这些泥腿子的，所以你们这些泥腿子们就好好的种地，种地才有饭吃，不要成天想着什么做生意啊之类的事情，那是舍本逐末……

　　俗话说得好，民以食为天，因此这一次的春耕祭天仪式，其实是非常隆重的。

　　这从到场的各种祭祀人员就可以看得出来，今天到场的一共有主祭、陪祭、祭司、祭酒、司农等等，几乎赵国国中所有的祭祀类人员悉数到齐。

　　不仅如此，更有大批民众聚集而来，因为据说只要参加春耕祭天仪式的话，就能够蹭到一点土地神赐下的福气，从而保佑自家来年风调雨顺，五谷丰登。

　　不过当赵丹登上祭祀高台，看着附近这人山人海人头耸动的盛况之时，赵丹心中还是忍不住暗生感慨。

　　“其实什么土地神的福气根本就是那些想要看热闹的家伙瞎编的吧，寡人感觉这应该就是纯粹华夏人喜欢看热闹的基因在作祟而已吧……”

　　在高台之上，早就已经摆好了祭天所用的牲畜祭品，白发苍苍的主祭走上前来，将一片祭文恭敬的递到了赵丹的手中。

　　赵丹轻咳一声，展开祭文，开始高声念诵了起来：

　　“维玄枵年正月十八，赵国在任国君赵丹咸集众生，敢昭告於日月星辰风伯雨师历代圣帝明皇之前曰：

　　呜呼！惟天惠民，奉天辟壤；天有显道，厥类惟彰。

　　伏维上帝，锡福祥于三界；居高听卑，作真宰于十方。

　　愿昭阴阳不测之神明，以示彰表无私之满腔……

　　风调雨顺，并无灾殃；五谷丰登，六畜兴旺……

　　……伏望上天遣神，肃仙府之威仪，免人间之劫数。

　　不独我赵国蒙不朽之恩，下民亦荷无疆之福矣！伏惟尚飨！”

　　在高声朗读完这番祭文之后，赵丹又躬身带领着身后的赵国大臣们朝着面前的祭天台行礼。

　　在这一切完毕之后，赵丹走下台子，在众人的簇拥下来到了台子边上的一片田地。

　　在这片田地之中，一头十分健壮的大青牛身披红绢，身上已经套好了耒耜，等待着赵丹的到来。

　　这个耒耜，其实就是古代的犁。

　　赵丹走下田地，扶着耒耜，一旁自有人将大青牛驱赶向前，随着大青牛的迈步，耒耜将尚有些僵硬的土地一片片的分开。

　　大约来回走了两百步，也就是一亩地来回的长度之后，这一次的春耕祭天仪式就圆满的结束了。

　　在归程的马车上，赵丹对着坐在身旁的长子赵恒说道：“恒儿，以汝之见，这祭天仪式的意义何在？”

　　赵恒今日穿着像模像样，头戴冠冕身着袍服，看上去也有了几分小大人的风范，也不知道是因为和父王同处一车还是因为第一次参加这种祭天大礼的远离，整个人的脸上红扑扑的。

　　听了赵丹的话之后，赵恒仔细的思考了一会，然后才开口道：“父王，这祭天春耕仪式理当是为了祭祀天神，请天神保佑赵国子民……”

　　赵恒的话还没有说完就被赵丹给打断了：“恒儿，汝错了。”

　　看着惊讶但却仍旧有些不明所以的大儿子，赵丹语重心长地说道：“这春耕祭天，虽然看似重在祭天，但其实真正重要的，乃是在于这春耕二字。”

　　“春耕者，乃是赵国子民一年之中最重要的时节。正所谓民以食为天，若是子民吃不饱饭，那么赵国的强盛也就无从说起。农业者，国之本也。如果没有足够的农业人口，没有足够的粮食供给，那么赵国的强大就无从说起。汝可明白了？”

　　看着似懂非懂的赵恒，赵丹笑了笑，道：“等过几天父王带汝亲自到田间地头一行，体验体验农人的生活吧。”

　　毕竟赵恒从小生在宫中，以这个时代的标准来说绝对算得上是锦衣玉食了，对于底层民众的疾苦显然缺乏足够的了解。

　　刚刚回到宫中准备开始处理政务，赵丹就看到了缪贤那张有些焦急的脸庞。

　　“出事了？”

　　缪贤点了点头，将一封急报递到了赵丹的手中：“大王，燕国方面急报！”

　　赵丹拿起这封急报一看，然后一下子就愣住了。

　　上面的内容其实并不多，但是却让赵丹有一种不敢相信的感觉。

　　“燕国相邦荣蚠率领十五万燕军以少胜多，大破齐军匡梁所部于临乐城外！”

　　赵丹深吸了一口气，沉吟片刻之后问道：“齐军伤亡如何？”

　　缪贤答道：“齐军伤亡惨重，约莫还有十万人左右在匡梁的率领下退守平舒城。”

　　赵丹的眉头皱得这叫一个深啊，特么的，好好的惊蛰春耕祭天仪式，这齐国人怎么就不能给点力呢？

　　连个荣蚠这种草包都打不过，搞什么嘛！

　　“缪卿，立刻召集诸卿来龙台相商此事！”


第361章 对燕国局势的应对

　　很快的，几名赵国大臣就都尽数的来到了龙台之中。

　　当听到了这个消息之后，几名赵国大臣的脸色都不是很好看。

　　在赵国的这些大臣们看来，这齐军能够击败楚军，那么燕国的军队应该也不是难事。

　　毕竟不管从哪一个方面来看，楚军的战斗力都应该比燕军要更加的强大才是。

　　但其实吧，在战场上什么过往战绩都是浮云，只有真刀真枪打出来的结果，那才能够代表一切！

　　赵丹脸色臭臭的对着面前的几名赵国大臣们问道：“诸卿，以汝等之见，眼下该如何为之？”

　　廉颇大将军没有任何犹豫，直接出列对着赵丹奏道：“大王，臣愿意领兵出征燕国，只需要大王给臣十万兵马，臣必定能够获胜而归！”

　　廉颇在说出这番话的时候，整个人可以说是信心满满。

　　事实上不仅仅是廉颇自己，在座包括赵丹在内的所有人对于这位赵国军方如今的头号大将那都是信心十足的。

　　别的不说，单单说一件事实，那就是廉颇可是眼下所有尚且建在并能够领兵出征的将军之中，唯一一名保持不败战绩的人！

　　常胜将军啊！

　　就连赫赫有名的秦国武安君白起，因为长平之战的缘故都没有做到这一点。

　　而且也正是因为长平之战的缘故，除了老秦人还倔强的认为白起才是真正的天下第一之外，其余山东六国如今可都是公认廉颇为天下第一大将！

　　有这位天下无敌的第一大将出手，那还有什么好担心的呢？

　　但是赵丹想了想，却出人意料的拒绝了廉颇的要求。

　　“大将军能够有此为国征战之热情，寡人很欣慰。但是以寡人来看，这区区燕国不过是一弱鸡罢了，杀鸡焉用宰牛刀？

　　而且大将军才刚刚出征完河东，若是寡人命令大将军继续领兵攻伐燕国，岂不是让天下人以为寡人的赵国除了大将军之外已经没有任何一名能够领兵之人了？

　　所以寡人觉得啊，这一次大将军还是好好的在邯郸城中休息，就不必出征了罢。”

　　赵丹的这一番话说得冠冕堂皇，廉颇虽然有心反驳，但是一时间竟然也找不到任何反驳的理由，最后只能够闷闷的坐了下来。

　　赵丹看到廉颇这郁闷的神情，心中多少也有些不太好意思，毕竟像这种有仗就嗷嗷叫的想上战场，而且上战场又总能打胜仗的将领，那可都是宝贝啊。

　　但不管怎么说，赵丹这一次的确都不想让廉颇出征了。

　　毕竟赵国可不是只有廉颇一名大将，像庞煖啊、乐乘啊、剧辛啊这些，那一个个都是史书留名的大将。

　　这些大将的能力或许确实不比廉颇强，但是也肯定弱不了太多。

　　作为君主，赵丹肯定是要考虑一下这种平衡之道的。

　　要是什么仗都让廉颇去打，什么功劳都让廉颇得了，那其他人怎么想？

　　万一庞煖乐乘这些家伙因为没有表现机会而投奔他国，那岂不是更加的糟糕？

　　如果是对上秦国这种强敌的话，那么赵丹肯定也不会想这么多，直接就让廉颇上了。

　　毕竟秦国嘛能不能打赢都是两说，肯定要派上廉颇这个最强的、最有把握的大将上去。

　　可是眼下对阵的只不过是燕国这样的弱鸡，再不给其他人表现机会的话，那就真的说不过去了。

　　廉颇似乎自己也明白这个道理，所以别看老将军虽然明显对于赵丹的决定不太服气，但是却并没有当众发怒。

　　要知道廉颇这个家伙的性格，只要认定的事情可不管你什么大王的面子不面子，那是一定会当众说出来的。

　　看到廉颇不再说话，赵丹咳嗽一声继续开口说道：“寡人已经决定了，这一次便以庞煖作为主将，再由乐乘率领两万中央军北上支援庞煖！”

　　赵丹的这个决定一做出来，赵国的几名大臣倒也没有什么异议。

　　毕竟除去廉颇之外，庞煖和乐乘就是如今赵国之中最出色的两名大将了。

　　平原君赵胜想了想，然后对着赵丹说道：“大王，如今庞煖手中的边军不过五万人，加上乐乘的两万中央军一共也就七万，是否太少了一些？”

　　赵丹不以为意的挥了挥手，道：“那燕国人的战斗力寡人是知道的，以寡人来看，七万精兵已经足够对付那荣蚠的二十万兵马了！”

　　顿了一顿之后，赵丹又继续说道：“而且如今河东郡之中还在进行土地丈量和封赏，中央军大部分的立功将士都还在河东郡之中尚未归营，寡人一下子哪里来的这么多兵马？”

　　赵丹的这句话提醒了赵国的众位大臣们。

　　虽然说如今赵国的中央军的确是全职军人，平日里都应该是在军营吃住，但是这一次却是特殊情况，大部分的中央军士兵都留在了河东郡之中，眼巴巴的领着土地呢。

　　事实上，因为惊蛰之后就要开始春耕的缘故，赵丹还特地给这些中央军士兵们放了半个月的假，允许他们半个月之后才回归邯郸大营。

　　也正是因为如此，所以这一时间赵国邯郸城之中所剩下来的中央军士兵其实并不多，也就三万多人左右。

　　之所以剩下这三万多人，也不是赵丹特地留下来的，这三万多人大部分是没有在河东一战之中立功的人，所以没有田地可分，也有少部分是立功了但却并不接受河东郡土地作为奖赏的。

　　从这三万多人里抽调出两万人去支援北边的庞煖，这已经是赵丹所能够做到的最大限度了。

　　毕竟邯郸可是赵国首都，怎么也得留点精锐来保卫一下吧？

　　但即便如此，赵国的大臣们显然还是对于这敌我将近三比一的数量比感到有些担心。

　　赵丹闻言又是一笑，道：“诸卿难道忘了，齐国现在还有十万兵马呢！寡人等会就去信临淄，让齐王建传令给匡梁，命匡梁率领那十万齐军和庞煖组成联军。如此一来联军的数量就达到了十七万人，与燕国的军队相差无几，诸卿应该就不必担忧了吧？”

　　虞信有些担心地说道：“大王，可是这两国联军的话相互的沟通和指挥多有不便，若是被荣蚠抓住这一点，臣恐怕此次作战会遭遇失利啊。”

　　赵丹笑了一笑，道：“虞卿多虑了。寡人已经命令那韩非率领着参谋处北上了。如果寡人所料不错的话，有了庞煖和乐乘两大将军的指挥，再加上参谋处的从旁帮助，此战我赵国胜算至少八成。诸卿不必多虑，便依此办理！”

　　虽然在场的赵国重臣们都不知道赵丹如此信心满满的原因何在，但是仍旧一个个恭声领命：“唯！”

　　事实上，赵丹还有一步暗棋没有说出来。

　　这步暗棋不是别人，正是曾经的燕国重臣，如今就在邯郸之中的燕国昌国君乐间。

　　要知道乐毅、乐间两父子在燕国扎根数十年，乐氏一族在燕国之中可以说是人脉十分的深厚。

　　正是因为这人脉如此深厚，因此在燕国的军中找几个内应想来应当是不算太难的。

　　有庞煖和乐乘这等历史上曾经击败过燕国的大将压阵，又有数万精锐的赵国士兵，再加上乐氏一族的背后策应，赵丹觉得这一场战要是能输的话，那才是真的有鬼了呢！


第362章 如何抗赵？蔡泽有自己的主张

　　咸阳宫。

　　秦王稷高坐在王位之上，盯着面前的几名秦国重臣，沉声道：“如今那赵国猖狂，竟然勾结齐国一同进攻燕国，诸卿以为寡人该当如何应对？”

　　虽然燕国因为燕王重病的原因并没有参与到上一场的河东郡之战中来，但是现在的燕国还是秦国的盟友，双方的盟约并没有破裂。

　　不仅如此，如今在接连两次败于赵国之手后，秦国上下都已经将赵国视为了生死大敌，对于赵国那是仇恨无比。

　　在这样的情况下，赵国所想要做到的事情，当然也就是秦国所必须破坏的事情。

　　根据最新情报，赵国已经正式加入了战场，开始和齐国合兵一处准备攻击燕国。

　　否则的话，以齐王建的性格是根本不可能突然跑去支持什么燕后以及那位才不过区区两三岁的公子轲。

　　谁都知道，燕后正是和赵丹一母所生！

　　值得一提的是，和往日相比，今天的这座大殿之中少了一个熟悉的身影，但却多了一个陌生的身影。

　　这个少掉的熟悉之人，不用说当然便是曾经的秦国相邦范睢了。

　　如今范睢已经辞去相邦之位，回封地蓝田去了。

　　而多出来的这位陌生之人，则是据说由范睢临走之前举荐而来，不久之前还只不过是燕国一名不得志说客的蔡泽。

　　和之前相比，如今的蔡泽完全可以说是一个天一个地。

　　自从范睢辞相之后，对于范睢的继任人选那是众说纷纭，但绝大部分的人都认为阳泉君芈戎是最大的热门人选。

　　之所以认为是芈戎，原因其实也很简单。

　　这位阳泉君不但是太子安国君赵柱的小舅子，同时还曾经在不久之前秦王稷奔赴洛邑和赵王丹相会的时候辅助安国君监国。

　　有身世有能力，又受信任，这样的人简直就是出任相邦的最完美模版啊。

　　然而秦王稷的最终选择却出乎了所有人的意料之外。

　　在赶跑了范睢之后，秦王稷竟然听取了范睢的最后推荐，在召见了一次蔡泽之后就将蔡泽封为纲成君，并担任秦国的守相。

　　守相的意思乃看守相邦，也就是临时相邦的意思。

　　但是鉴于蔡泽的前任范睢也曾经短暂担任过守相然后在转正的历史，再加上仅仅一次见面就已经被秦王稷封为纲成君的事实，这蔡泽只要不行差踏错的话，想必转正也是迟早的事情了。

　　此刻蔡泽一袭黑色正装头戴冠冕端坐在秦王稷左侧下首，整个人的腰杆挺得直直的，看上去颇为精神。

　　正所谓人靠衣装马靠鞍，蔡泽这一身打扮下来，倒也是有了几分官威，将那丑陋面容带给别人的不适感冲淡了不少。

　　对于蔡泽来说，虽然他已经成功的通过一次见面让秦王稷相信了自己的能力，但是现在这一次会议才是蔡泽真正意义上第一次参与到秦国核心领导层对于国策的讨论之中。

　　所以蔡泽也是非常想要借助这一次会议来个开门红，表现一下自己能力的。

　　在秦王稷提问之后，蔡泽左右看看，发现并没有任何一名秦国大臣开口，便觉得应该是自己表现的时候到了。

　　于是蔡泽便开口道：“大王，臣有本奏。”

　　蔡泽这么一开口，大殿之中的其他几名秦国重臣就齐刷刷的将目光通通都投了过来。

　　这目光之中既有着好奇，同时也带着几分不屑、嫉妒等等颇为复杂的情绪。

　　秦王稷目光平静的看了蔡泽一眼，开口道：“纲成君尽管道来。”

　　蔡泽清了清嗓子，开口道：“大王，在经历了长平、河东两败之后，以蔡泽之见，如今的赵国已然成为那不折不扣的天下第一强国矣！”

　　蔡泽这句话一说出来，包括秦王稷在内的其他秦国君臣们脸色不由得就有些难看。

　　虽然说在场的所有人都知道蔡泽说的是实话，但有些时候，说实话其实也是一件非常伤人的事情。

　　也正是因为如此，诸多看向蔡泽的目光之中便又开始带上了许多的不满。

　　蔡泽倒是并没有在意这些目光之中的不满，毕竟一直以来蔡泽因为自己的长相遭受过的歧视和冷嘲热讽多了去了，真不差这几道目光。

　　丑，尤其是一个丑男，这在古代社会真的是一件非常悲哀的事情。

　　蔡泽自顾自的对着秦王稷说道：“如今赵国得上党、河东两郡，不但实力强劲，国土更是无比广阔，比之当年晋国犹有过之。因此以臣之见，若要击败赵国，单单凭借秦国一国之力已是难以为之，必须要团结其他诸国方才能够为之。”

　　秦王稷听了蔡泽的这番话之后微微点头，显然也觉得蔡泽的这番话还是比较有道理的。

　　秦王稷并没有开口，而是用眼神示意蔡泽继续说下去。

　　蔡泽便继续开口道：“首先，大王必须要宣告天下，表示对当今燕王的支持，并对齐国和赵国联手侵略燕国之恶行进行谴责！”

　　“谴责？”秦王稷想了想，开口问道：“所以纲成君的意思是不出兵？”

　　“出兵？”蔡泽耸了耸肩膀，道：“大王，不是臣欲要伤自家士气，但是臣想请问大王一句，若是如今出兵的话，大王可有把握战胜赵国？”

　　秦王稷想了想，然后十分干脆闭上了嘴巴，看上去一个字都不想再继续说了。

　　蔡泽继续道：“其次，魏国乃是齐国之死敌，又是赵齐共同的邻国。如今赵齐联手攻击燕国，魏王圉心中必定有所疑虑，害怕有朝一日赵国联手齐国攻击魏国。由此，若是大王能够派遣一名得力说客前往大梁，则很有可能说服魏王圉，让魏国与大秦连横抗赵。”

　　一提到魏国，秦王稷的脸上就流露出了十分不爽的神情，闷声道：“寡人在河东之战时亦曾经多次派遣使者前往大梁，但是统统都被那魏王圉给拒绝了！而且那魏无忌趁机夺取寡人陶郡之事，寡人都还没有和魏国算账呢！”

　　蔡泽笑道：“大王，当时的魏国乃是因为那赵王丹将安邑许诺给了魏王圉，再加上魏无忌谋夺陶郡的缘故，所以魏王圉才会如此果断的拒绝和大王联手。”

　　“但正所谓此一时彼一时也。如今的赵国已然是独霸天下之势，魏国作为赵国的邻国，都城大梁距离邯郸又如此之近，难道魏王圉的心中就真的对赵国一点提防都没有？臣觉得这不太可能。”

　　“除此之外，臣还曾经听说过一件事情。在楚国兰陵之战不敌齐国，被匡梁围困于彭城之后，当时的赵王丹曾经派人去见过魏无忌，让魏无忌停止围攻陶邑南下救援彭城。可那魏无忌却利用此事虚晃一枪夺下了陶邑，赵王丹即便再如何大度，对此也一定心有不满。”

　　“因此以臣之见，这赵魏两国虽然此刻名义上还保有着三晋同盟的旗号，但实际上却已经是离心离德，这一次大王若是派遣说客前往大梁城，很有可能便会马到功成！”

　　蔡泽的这番话洋洋洒洒的说下来，显得十分的有理有据，让在场的其他秦国大臣们不由得连连点头。

　　秦王稷想了想，终于开口道：“既然如此，那么便派遣使者前往大梁城罢！”

　　在作出了这番决定之后，秦王稷又道：“但是若仅仅凭借着秦魏两国之力，恐怕还是不足以和赵国为敌，不知纲成君对此可有解决之道？”


第363章 蔡泽的外交方略

　　之所以能够说出这番话，倒不是秦王稷怕了赵丹和赵国。

　　如今这战国七雄之间的争霸形势，但凡是稍微有些见识的明眼人都看得出来，赵国的盟友是肯定要多一些的。

　　人多势众，人多力量大。如果说之前的秦王稷还不知道的话，那么现在的秦王稷绝对知道了。

　　毕竟依照现在的情况来看的话，是秦魏对上赵楚韩三国联盟，再加上现在一个齐国也可能会和赵国同一阵线，这不还是一样重现了河东郡之战时候秦国二打四的坑爹情况么？

　　反正秦王稷是再也不想要在这么憋屈的情况下打这种劣势局了。

　　蔡泽笑了一笑，对着秦王稷说道：“大王勿忧，其实在臣看来，这大秦之盟友或许并不是仅仅只有一个魏国而已。”

　　“哦？”秦王稷眼睛一亮，赶忙开口催促道：“纲成君，难道还有其他国家能够和寡人一同连横？”

　　说实在的，要是在长平之战、甚至是河东之战发生前，秦王稷都不会在听到这种消息的时候那么失态。

　　但是随着接连两次都败在了赵国和赵丹的脚下之后，如今的秦王稷心态已经不可避免的发生了一些变化，这些甚至秦王稷自己都没有意识到的变化反应到现实中来，就成为了如今的这个样子。

　　秦王稷真的很渴望打败赵国，或者说，他非常渴望打败赵丹治下的这个霸主赵国。

　　蔡泽道：“大王，以臣看来，韩国亦有可能成为大秦之盟友。”

　　“韩国？”秦王稷的眉头再一次的皱了起来。

　　这显然又是一个让秦王稷非常不爽的名字。

　　要知道在过去的数十年来，韩国一直都是秦国、或者说是白起的RBQ，被秦国和白起用一万种方式吊起来打的龙套存在。

　　也正是因为如此，这十几年来韩国开始学聪明了，不再跟着赵魏两国而是专心跟着秦国混了。

　　但也正是这个当了秦国这么多年小弟的韩国，在长平之战的最关键时刻，于野王城外给了秦国一次无比致命的背叛，让秦国大将司马梗率领的五万精锐秦军近乎全军覆没。

　　这场野王城之战可以说是从根本上改变了整个长平战局，使得胜利的天平最终倒向了赵国。

　　不仅如此，韩国更在随后的河东之战中继续帮助赵国，还从秦国手中将钢铁重镇宜阳给夺了回去，对秦国来说堪称雪上加霜。

　　可以这么说，在秦王稷的手中，这韩王然和韩国就是一个不折不扣的反骨仔，白眼狼！

　　所以秦王稷十分不悦地说道：“韩王然此人，素来是奸诈无比，而且又言而无信，寡人如何能够信之？”

　　蔡泽笑了一笑，对着秦王稷说道：“大王或许应当知道那宜阳换平阳之事。”

　　秦王稷哼了一声，表示自己的确知情。

　　也不怪秦王稷如此不爽，毕竟这个宜阳城可是赵丹硬生生的从秦王稷的手中敲诈回来的，然后赵丹一转手还拿去和韩王然换了好处，这如何能够让秦王稷高兴得起来？

　　蔡泽道：“臣以为，和韩国连横一事是否能够成功，关键便在于这宜阳换平阳一事上。”

　　秦王稷道：“为何？”

　　蔡泽道：“大王，这宜阳也好，平阳也罢，那都是韩国昔日的旧都，对于韩王然和韩国来说都有着极为特殊的意义。然而此时此刻赵丹却凭借着赵国三晋之盟盟主的位置，强迫韩王然作出了二选一的抉择，想必韩王然心中必定对此极为不满。”

　　秦王稷沉吟片刻，随后开口说道：“便是那韩王然心中不满又如何？这赵国如今强大如斯，难道韩王然还敢和赵国作对不成？”

　　蔡泽笑道：“以韩国一国之力，那自然是绝对不可能和赵国作对的。可若是加上秦魏两国的话，那么韩王然是否会和赵国作对，便是两说了。”

　　秦王稷恍然大悟，一拍大腿：“纲成君此言甚是！如此一来的话，那么这连韩之事，倒也是值得好好探讨一番了。”

　　秦王稷毕竟也不傻，虽然说韩国对于秦国来说就是一个不折不扣的二五仔，但是毕竟眼下秦国最大的敌人可是赵国，只要能够干翻赵国，那么秦王稷就算捏着鼻子和韩国魏国这些二五仔们连手，也不是什么不能接受的事情。

　　毕竟在这战国时代，什么歃血为盟那都是扯淡的东西，只有利益才是真正能够让各个国家们团结起来对付共同敌人的最大驱动力。

　　秦王稷盘算了一下，如果蔡泽的这些设想都能够实现的话，那么秦韩魏对上赵楚，局势就变成了三打二。

　　好像不是很虚啊。

　　大殿之中的其他秦国大臣们此刻看向蔡泽的眼神也已经是大为不同。

　　如果说在之前大部分的眼神之中或多或少的都带着恶意的话，那么到了现在，蔡泽已经是用自己的能力成功的消除了不少的恶意，甚至有一些人的眼中都开始露出了佩服的神色。

　　当然了，蔡泽想要完全在秦国政坛立住脚，那肯定还需要很长很长的一段时间就是了。

　　这一次开口提问的人变成了安国君赵柱：“纲成君，即便是依照汝之所言，那么却仍旧有燕国和齐国两大变数。若是燕齐都加入赵国的阵营之中，则我大秦仍旧处于劣势啊。”

　　赵柱的担忧当然不是没有道理的，毕竟现在齐国正在和赵国联手进攻燕国，企图颠覆燕国新任的燕王安。

　　而且一旦燕王安被赶下台，赵丹的侄子公子轲继位的话，那么燕国也很有可能会站到赵国一边去。

　　对于赵柱的这个问题，蔡泽倒是一点都不担心，对着赵柱笑道：“安国君有所不知，这燕国和齐国素来乃是死敌，即便两国都亲近赵国，那么也绝对是不可能共同出战的。只要燕国助赵，那么到时候齐国必定出兵助秦，反之亦然。”

　　“除此之外，齐燕两国也各有问题能够被大秦所利用。首先那齐国相邦后胜素来贪财，若是遣使送给后胜大批钱财，则后胜很有可能便会劝说齐王建在此转换立场，亲近大秦。”

　　“至于燕国方面，齐赵联军若是进攻燕国失败，那么燕国便是齐赵两国之死敌。若是齐赵联军得胜，齐燕之间只需稍加挑拨亦将顿生龌龊，如此我大秦无忧矣。”

　　蔡泽的这一番分析，终于是让赵柱心服口服，道：“纲成君大才，吾今日方知也。”

　　如果一切都按照蔡泽所说的去发展的话，那么秦国和赵国之间的盟友比例就变成了四比三。

　　虽然四比三听起来并不算太明显的优势，但是对于最近两场战斗之中都吃过数量大亏的秦国来说，这已经是一个足以让秦国高层们兴奋不已的比例了。

　　蔡泽得赵柱这一番赞扬，整个人脸上立刻就笑开了花，道：“安国君谬赞、谬赞也。”

　　要知道赵柱可是秦国太子，随时都有可能登基的存在啊。能够得到赵柱的这一番赞扬，蔡泽这才可以说是真正的被秦国的顶级权力圈子所开始接受了。

　　这一次会议最终由秦王稷拍板作出决定。

　　“既然如此，那么一切便以纲成君所言，一应事项也由纲成君具体主持！”


第364章 微服出宫体察民情

　　邯郸。

　　正是春耕的季节，这一天，一辆并不起眼的马车缓缓的在几名侍卫的护卫下，从赵国宫城的一座不起眼的侧门驶出。

　　在马车上坐的不是别人，正是赵丹和赵恒父子。

　　在邯郸城外是一望无际的平原，春天的归来让绿色成为了这片大地的主题曲，随处可见忙忙碌碌的行人们在道路上走过。

　　马车大约驶出了数里之外后，道路两边的农田就慢慢的变多了起来，许多农人在田间劳作，更有不少年纪尚幼的总角小儿于田埂之上四处奔跑嬉戏，推搡打闹。

　　间或有人不小心被同伴推下田间将衣裳溅得一身泥水，随之而来的必定就是一番哭闹和大人的责骂。

　　好一副春天的热闹景象！

　　赵丹看着这一切，心中不由暗生感慨，示意马车停了下来，带着赵恒下了马车，朝着不远处的一片农田走去。

　　赵丹这一行人虽然身着便服，但是身上的衣服仍旧是十分的显眼，瞬间就吸引了附近不少农人的目光。

　　赵丹走到某块田地旁边，对着一名正在用耒耜耕地的老者招呼道：“老丈，有些事情想要询问一二，不知可否？”

　　老者愣了一下，打量了赵丹等人一眼，随后朝着赵丹走了过来，恭敬道：“不知这位先生要问何事？”

　　这年头人和人之间的等级是十分森严的，这从衣着之中就可以提现的出来，因此仅仅需要看一眼，老者就知道赵丹属于贵族阶级之中的一员，态度自然十分恭敬。

　　赵丹对着老者做了个揖，笑道：“吾乃魏人，先祖出自赵国，如今听闻赵王招贤，故吾欲携子回归赵国，或能入内史门下为官。途径此处见老丈在此耕作，想了解一下老丈这种植的是何物？”

　　老者这才恍然，笑道：“原来却是才子归来，不瞒先生，这田地之中所种者，乃稷也。”

　　稷，战国时代谷物的一种，被誉为百谷之长，是谷神的化身，在如今的中原大地之中广泛种植。

　　赵丹笑道：“敢问老丈岁收如何？”

　　老者一听这话立刻抬起头来，有些得意的对着赵丹道：“岁收两石。”

　　“什么？”赵丹十分明显的吃了一惊，道：“莫非老丈这田乃是上田？”

　　上田，就是上好的田地。

　　老者嘿嘿一笑，道：“正是！”

　　赵丹拱了拱手，道：“既然如此，那么老丈的生活想来过得颇为不错了。”

　　老者见赵丹问得仔细，干脆也不耕地了，走上田垄来一五一十的和赵丹算了一笔账。

　　根据赵国之前的原则，上田是只有一百亩，中田两百亩，下田三百亩。

　　赵丹又问道：“如此说来，老丈莫非是岁耕种者？”

　　一旁的赵恒忍不住开口问道：“父……翁，何谓岁耕种者？”

　　老者看了一眼赵恒，笑道：“看来这位公子对此并不了解。所谓岁耕种者，便是岁岁皆耕种之人也。”

　　“什么？”赵恒惊讶道：“难道这世上还有并非岁岁耕种之人？”

　　赵丹和老者对视一眼，同时大笑。

　　赵丹摸了摸自己长子的头，道：“恒儿啊，这土地乃是有肥力的，若是肥力不足，便需要休耕养田。故只有老丈这般的上田方是岁岁耕种，中田和下田皆需要定时休耕以养土地肥力。”

　　赵恒被臊得满脸通红，但仍旧问道：“可若是休耕的话，农人又该如何有食物果腹？”

　　赵丹笑道：“可以轮作啊，轮作的话便能够让土地的肥力得到恢复……”

　　赵丹说着，突然闭上了嘴巴，若有所思。

　　其他人见状不由得均有些奇怪。

　　过了片刻之后，赵丹回过神来，笑道：“方才突然想到某些事情，有些走神，还请老丈见谅。对了，还未请教老丈岁入如何，开支多少？”

　　这老丈笑道：“还请先生不要见怪，某不过一小民，如何识得这些数算之法？这岁入总数可知，具体开支却是有些难算。”

　　赵丹闻言不由哑然，但很快就笑道：“无妨，寡……吾可为老丈一算。”

　　然后赵丹就开始算了。

　　一百亩上田，亩产两石，那么一年的收成打成栗米就是两百石粮食，除掉十分之一的税二十石，那么就还剩一百八十石粮食。

　　由于赵国规定成年男子必须单独自立门户，所以通常来说一家子的人口数量不会超过五人。

　　以五人来算的话，一人每月的口粮是一石半，五个人一年就是九十石口粮，那么就还剩下九十石的粮食。

　　算到这里，赵丹忍不住有些惊讶的对着这名老者说道：“老丈，如此一来的话，汝的生活似乎颇为富足啊。”

　　老者呆了一下，苦笑道：“先生误会了，这九十石不过乃是扣去口粮之后的剩余。某还要将粮食卖出置换农具，逢年过节时亦要为家人添置衣物，加上还需上交赋税与国家，丧事喜事也需用钱。这一年下来能够有十石二十石粮食剩余便是丰年，若是有个天灾人祸，饿肚子亦是常见啊。”

　　赵丹的脸色渐渐的变得严肃了起来。

　　无论是从气色还是农田上奔跑的小孩，乃至是这位老者手中还算颇为崭新的农具来看，这老者其实已经是过得比较不错的那些农民，放在后世40、50年代可能都算得上富农了。

　　但就是这样一位富农之家，日子都过得并不宽裕，那么赵国之中的中农和下农甚至是贫农们，日子又过得是如何凄惨？

　　赵丹突然觉得，自己这个国君似乎——有点不合格啊。

　　自从穿越以来，赵丹的目光一直都放在了和秦国的争霸方面，各项改革措施也主要是围绕着军队建设展开，却在无意间忽略了农民这个封建社会最重要的群体。

　　老农看着赵丹的神情，似乎猜到了赵丹心中的想法，笑道：“先生可是以为某家生活难过？”

　　赵恒忍不住插嘴道：“难道老丈以为这生活尚可？”

　　“当然！”老农笑道：“自老汉出生以来，赵国便是年年一小战，三年一大仗，若是赢了还好，被魏国人和秦国人打进来时，连一点收成都不会有，而且说不得还要死人哩！如今咱赵国对外连战连捷，老汉两个儿子也在军中立了功，前阵子才来信说在河东郡分了田，将家人都带去了河东哩。这赵国的强大啊，便是咱农人的福气哩！”

　　说着老丈又指了指自己正在农田旁玩耍的几个孙子，笑道：“这几个小子，等到长大之后也要去从军打仗，说不得还能够在关中分田哩！”

　　周围也有几名农人正在歇息，其中一名中年男子听了笑道：“季老所言极是，咱赵国现在强大哩，所以日子才过得好。要不然往年吃了败仗，谁家不得饿死几个人？”

　　众人纷纷附和。

　　在后世，可能很多人以为所谓的古代盛世就是人人吃得饱穿的暖，可能手里还有点闲钱。

　　其实这是不存在的。

　　事实上，只要不发生大规模的饥荒，能够保证绝大部分的国民饿不死，这就足够称得上是“盛世”二字了。

　　赵丹似乎有些神思不属，又和老丈以及农人们闲聊了几句，信手塞给了一旁玩耍的老丈孙子几枚赵国刀币，得到一番感谢之后离开了农田。

　　当坐在马车上的时候，一直若有所思的赵丹好像突然想明白了什么东西，用力的一拍大腿，对着面前的御者说道：“速速回宫！”


第365章 赵丹的农业大杀器

　　在回宫的马车上，赵丹对着身边的赵恒说道：“恒儿，你要记住，虽然赵国的江山是由咱们赵家人统治的，但是这些子民们才是承托社稷的真正基础。

　　汝将来可以为了国家的发展而在一定程度上的牺牲他们所应该享受的福利，但是一定记得，无论在任何情况下都应该保证他们能够在这个世界上生存下来，这是一名统治者所应该做到的基本要求。”

　　赵恒似懂非懂的点了点头，突然开口问道：“父王，若是这些子民们无法生存下来，那会如何？”

　　赵丹笑了笑，拍了拍赵恒的肩膀，道：“父王曾经听说过这么一句话‘君为舟，民为水，水能载舟，亦能覆舟。’恒儿，汝可以好好思考一番这句话的含义。”

　　赵丹并没有很着急的将自己脑海之中的所有东西都朝着面前的这位长子全盘托出，因为在赵丹看来，别人告诉你的东西，往往并不如自己亲身去体验，去思考之后来得印象深刻。

　　就比如说早恋吧。都说早恋是青涩的，是会影响学习的，但是无论家长们如何苦口婆心，年轻的80、90后们也仍旧会义无反顾的投入到轰轰烈烈的早恋之中去。

　　然后等到这些8090后成为父母的时候，他们又会苦口婆心的告诉自己的孩子：“孩子们啊，早恋是不好的，是会影响学习的……”

　　漫漫人生路，有些钉子是必须要自己去踩、去碰、去磨砺，最后才能够出人头地的。

　　事实上，赵丹的心中已经有了一个针对赵恒的锻炼计划，但是鉴于赵恒目前年纪未到，所以暂时还没有开始实施。

　　由于赵恒还有课业，因此这一次短暂的出宫之旅就此结束了。

　　回到宫中之后，赵丹在龙台偏殿之中忙碌了一个下午，然后召来了缪贤：“去，找几个木匠和铁匠来。”

　　“木匠、铁匠？”缪贤对于赵丹的这个命令显然有些不解，但还是忠实的执行了这个命令。

　　大约一个时辰之后，几名匠人战战兢兢的在侍卫们的带领下走到了赵丹的面前，噗通一声跪地朝着赵丹行了一个大礼：“见过大王！”

　　这些木匠和铁匠看上去皮肤黑黝黝的，人也是一个个精瘦精瘦的，手上都有着厚厚的老茧，年纪基本都在三十岁以上，个别应该有四五十岁的样子。

　　总的来说，这些匠人的形象，还真就和赵丹在没有穿越之前见过的那些后世农民工相差无几。

　　赵丹看着面前这几名衣着朴素，身上还带着不少灰尘和木料味道的匠人，脸上露出了一丝笑容：“免礼平身吧。”

　　这几名匠人听了赵丹这番话之后慌忙站了起来，有一个因为过于紧张的缘故还险些撞倒了同伴。

　　赵丹笑着对匠人们招了招手，道：“汝等都且过来，看看寡人刚刚得来的这张图纸。”

　　在赵丹的再三命令下，匠人们总算是缩头缩脑的来到了赵丹的桌子旁边，打量着赵丹桌子上的图纸。

　　在这张图纸的最上方，由三个十分显眼的大字——曲辕犁。

　　对于曲辕犁，赵丹可是一点都不陌生。

　　要知道在穿越之前，赵丹原本便是一名大学生村官，曾经在国家级贫困县的某个贫困村之中干了整整三年。

　　正是在这三年的生活经历之中，原本出身于城市的赵丹从一个四肢不勤五谷不分的城市公子哥变成了一名对于农活颇为熟悉种田小能手，对于曲辕犁这一神器更是熟得不能再熟。

　　毕竟一样东西你在修过五六次之后，总是会很熟悉的，不是吗？

　　曲辕犁这样东西，在有记载的历史中应该是从唐朝开始出现，然后迅速的风靡了整个华夏大地，直至清朝乃至二十一世纪的华夏某些贫困地方都仍旧能够看到它的身影。

　　更令人叫绝的是，曲辕犁自从出现一直到被机械化彻底取代为止，它的形状和结构几乎没有什么大的变化，只不过是随着时间的推移和工艺的进步让材料变得更好，也更加耐用而已。

　　正是因为今天的这番走到田间地头之旅时看到那位赵国老者所用的超级简陋版的耒耜，这才让一直醉心于争霸的赵丹突然想起来，特么的，原来自己的脑袋里面竟然还有这样一个在后世并不起眼，但是如今这个时代却绝对是堪称黑科技一般的超级大杀器啊。

　　几名匠人们一开始还有些畏惧赵丹，但是看着桌子上的这张曲辕犁图纸，却慢慢的看得入了迷。

　　要知道这些匠人们都是世世代代当匠人的，一个两个都有着祖传的手艺，而且缪贤找来的不用说自然都是赵国之中最为出色的工匠，无论是手艺还是眼光那都是一等一的。

　　这因为这些工匠都是识货的人，所以很快他们就看出了这曲辕犁的不凡之处。

　　曲辕犁一共有犁铧、犁壁、犁底、压镵、策额、犁箭、犁辕、犁梢、犁评、犁建和犁盘组成，犁架既小且轻，十分便于掉头和转弯，能够极大的节省人和牲畜在犁田时候所花费的力气。

　　不仅如此，曲辕犁之中的犁评、犁箭和犁建三个部位只要能够操作得当的话，那么既可以深耕也能够浅耕，完美适应上田、中田和下田等不同的耕地状况，方便精耕细作。

　　除此之外，曲辕犁甚至还给人一种美感。

　　通常来说，工艺上的东西，越是接近巅峰，就越给人一种美感。

　　比如说后世让无数男人和女人魂牵梦绕的超级跑车，那些跑车不但具备强大的心脏，从外形的角度来说也是达到了在拉风的同时符合了空气学动力，可以说是达到了科学和美感的和谐统一。

　　看着看着，几名工匠竟然已经完全沉迷了，一个个将脑袋凑到了桌子的面前，一双双眼睛瞬也不瞬的死死盯着面前的这张图纸，嘴里不停的发出一声声赞叹之声。

　　赵丹也不打断他们，就那么笑眯眯的站在那里，让这些匠人们尽情的观察着。

　　足足过了小半个时辰之后，匠人们才终于从这张图纸的震撼之中摆脱了出来。

　　一名最为年长，两鬓都已经有些斑白的匠人声音有些颤抖的对着赵丹说道：“敢问大王，这张图纸究竟是从何而来？”

　　赵丹笑道：“这张图纸，乃是一名自称公输班之传人将其呈于寡人的面前。”

　　公输班，也就是大名鼎鼎的鲁班。

　　毕竟这年头都讲究一个士农工商，匠人便是属于这其中的“工”。

　　一直以来，匠人这个职业都被士人们视作是比较低贱的、仅仅比商人要高贵一些的活计，以赵丹的身份去发明这种东西，肯定是会被人批评是不务正业。

　　但是如果以匠人大师鲁班的名义把这张图纸拿出来，那么不但能够堵住天下悠悠之口，而且也能够为曲辕犁的大规模推广找到一个名正言顺的理由。

　　“公输班？”老匠人听到这个名字之后眼睛就是一亮，忍不住感慨道：“难怪、难怪，此物如此的精巧，虽然仅有一图纸，但绝对远胜于如今世间所有耒耜，的确也只有公输班这般巨匠才能够将其发明出来。”

　　其他匠人闻言也是纷纷点头，言语之中对于公输班这位先辈给予了十分多的溢美之词。

　　赵丹忍住心中的笑意，对着面前的老匠人说道：“汝等可能够将这图纸上之曲辕犁给制作出来？”

　　老匠人笑了一笑，信心十足地说道：“请大王放心，明日日落之前，大王一定能够见到这曲辕犁之实物！”


第366章 曲辕犁的作用

　　三天后，五名赵国重臣悉数被召集到了赵国的王宫之中。

　　让大臣们惊讶的是，这一次的地点也还是不在赵国的龙台正殿之中，而是在宫城的御花园之中。

　　看着赵丹还没到来，廉颇忍不住伸手捅了捅身边的虞信，对着虞信道：“虞卿，这一次大王不会是又要拿出什么‘王牌部队’出来吧？”

　　虞信闻言忍不住笑了起来，过了好一会才道：“大将军，这大王的心思，那岂是虞信能够猜透的？只管安心等待就是了。”

　　说是这么说，但是虞信的心中其实还是多少有些期待的。

　　毕竟就在不久之前，虞信刚刚得知最近风靡整个华夏骑兵界的那些什么马镫马鞍马蹄铁等等一整套马具都是赵丹给捣鼓出来的。

　　然后前阵子赵丹又给虞信等人展示了重甲骑兵这么一个大杀器，因此这一次虞信对于赵丹即将要拿出来的东西也是颇为期待的。

　　在虞信想来，这一次赵丹所要展示的，估计多半又是一些和骑兵有关的东西了。

　　到底是什么呢？会不会是一些马上的远程攻击武器？

　　就在虞信一脸期待的时候，突然间一股春风吹过，然后一股臭味就飘进了虞信的鼻子之中。

　　虞信惊讶的瞪大了眼睛，差点以为自己闻错了。

　　但是虞信转头一看，发现身边的几名赵国大臣们也都纷纷皱起了眉头，很显然都闻到了这股味道。

　　赵胜更忍不住开口说道：“这宫城花园之中，为何会有如此浓重的粪便味道？”

　　没有任何人开口回答赵胜的问题，因为其他人也统统都是一脸懵逼啊。

　　难道这片花园已经变成公共厕所了？

　　不可能吧。

　　而且就算真的变成了公厕，今天明知道有大王前来，也应该清理一下吧？

　　就在几名不明所以的赵国重臣被熏得心烦意乱的时候，赵丹终于出现了。

　　赵丹笑着对几名大臣招手：“卿们都随寡人过来罢。”

　　片刻之后，几名赵国重臣们随着赵丹来到了不远处的一片土地上。

　　在这片土地上还放着四块界碑，上面写着：“土地拥有者——赵王丹，土地面积——一亩。”

　　这一下赵国的大臣们有点愣住了。

　　不仅如此，在这片田地之中，更有着一头健壮的大青牛，还有一个看上去奇奇怪怪的器具套在了牛的身上。

　　片刻之后，虞信第一个回过神来，对着赵丹开口道：“大王这莫不是要——耕地？”

　　“正是！”赵丹点了点头，然后笑眯眯的对着面前的几名赵国重臣们说道：“寡人想问一下几位卿家，汝等可曾有过下地耕田的经历？”

　　几名赵国重臣你看看我我看看你，随后不约而同的摇了摇头。

　　开什么玩笑，这里面即便是像出身最低的虞信和廉颇那也都是属于士人阶层的一员，好赖也是个贵族身份，哪里可能会去下地干这种泥腿子的活计？

　　至于一出生就是公子、地位高高在上尊贵无比的赵胜和赵豹，那就更不用说了。

　　赵丹闻言笑了一笑：“寡人就知道是这个答案，不过无妨，寡人今天已经找来了几名老农，都是身世清白的赵国人，几名卿家正好就在一旁看着，做个见证罢。”

　　片刻之后，几名老农就在宫廷侍卫们的带领下来到了此处，其中为首的正是那天和赵丹有过一番交谈的老者。

　　这老者见了赵丹初时还不敢相认，知道赵丹含笑开口之后才确信原来那天和自己交谈的竟然就是自家赵国的大王，当场被骇得五体投地，老半天才在赵丹的劝慰下战战兢兢的站了起来。

　　等到所有人都恢复正常之后，赵丹这才咳嗽一声，笑道：“好了，寡人也不卖关子了，今天之所以将诸位卿家和老丈召来此处，主要就是为了见证这来自公输班后人献给寡人的曲辕犁。”

　　“曲辕犁？”众人听了不免一番惊讶，随后纷纷将目光投向了套在大青牛身上的那些“奇奇怪怪”的物件所组成的东西，心知这耒耜不像耒耜的东西应该就是所谓的曲辕犁了。

　　只不过下一刻，众人看向曲辕犁的目光之中又不免多了许多怀疑的神色。

　　这从来没见过的玩意——能行吗？

　　赵丹笑了一笑，也不解释，直接对着面前的几名老农说道：“老丈们，就劳烦汝等操作这曲辕犁，来给寡人和卿家们演示一番吧。”

　　几名老农自然没有不答应的道理，很快就来到了田地里。

　　在赵丹的耐心讲解下，当初那位和赵丹交谈过的老农扶着犁，开始驱赶着大青牛耕地。

　　这头大青牛，正是在春耕的时候带着赵丹来回犁地的那头，性子十分的温顺，一听到呼喝就立刻拉着犁在田间走动了起来。

　　当大青牛走起来的时候，几名老农立刻就发出了惊咦的声音。

　　在赵丹的指挥下，扶犁的老农将犁箭向下，犁铧就深深的扎入了这块从未被人耕种过的土地之中，大块大块的泥土随着耕犁的前进不停的被翻起，然后又被犁壁所切碎并翻到一旁。

　　站在旁观围观的几名赵国重臣们倒也没有什么，但是几名老农明显已经完全被震惊了，一个个几乎是扑到了地上，将被曲辕犁所切碎的那一块块泥土拿起，如获至宝的仔细观察了起来。

　　“这曲辕犁竟然能够将地翻得如此彻底！”

　　“这曲辕犁竟然能够如此碎土，吾平日一刻钟之劳作，竟不及这曲辕犁一瞬之间！”

　　就在这些老农们啧啧赞叹不已的时候，扶犁的那名老农也是开口笑道：“汝等有所不知，这曲辕犁的扶犁所花费之利器，可是远远少于吾平日用耒耜所花费之力气！以吾看来，若是有了这犁啊，吾能一口气从日出耕作到日落！”

　　“什么？”几名老农闻言更是震惊不已，一个个争先恐后的上前操作一番。

　　最后全部服气了。

　　仅仅不到一刻钟的时间，这一亩地就已经被大青牛拉着曲辕犁来回彻底的耕完了。

　　赵丹笑着对老农们问道：“老丈们，汝等觉得这曲辕犁如何？”

　　几名老农此时此刻已经是一个个激动得老脸通红，对着赵丹说道：“大王，此物必定是泰一神赐下与大王之神器也！”

　　“大王，若是有此曲辕犁在手，对于农人耕地必定是极大之助益！”

　　“大王，若有此曲辕犁，那么耕地时间不但将大为缩减，且吾一人便足以耕完五百亩土地！”

　　几名老农你一言我一语，将这曲辕犁是夸到了天上去了。

　　赵丹又转头看向了身边的几名赵国重臣们，笑道：“卿家们以为这曲辕犁如何？”

　　到了这个地步，赵国的重臣们就算是傻子也该反应过来了。

　　没错，的确这些大臣们都没下过田，甚至连看着别人耕地的经历都没有，但是大臣们不懂行，老农们懂啊。

　　只要看着这些老农们那一个两个激动无比的模样，这犁究竟有没有用，好不好用，谁心里还没点数了？

　　赵胜第一个就开口了：“恭喜大王，贺喜大王。得公输班所创之这曲辕犁，乃是为我赵国农耕添一利器也！”

　　李伯也道：“大王，以臣之见，这曲辕犁应当在全国推广，使赵国民众尽快用上此物才是！”

　　说道种地的功夫，这几名赵国重臣加起来都不是任何一个老农们的对手，但是论到眼光的话，老农们加起来也比不上任何一名在场的赵国大臣。

　　“不错！”赵丹满面春风地笑道：“这曲辕犁的确是上天赐予寡人之神器，必须要大力推广！但是寡人想要告诉诸位卿家的是，寡人所得到的好东西，还不止这一件呢，诸卿、诸位老丈，且随寡人来吧。”

　　赵丹兴冲冲的朝着众人招了招手，快步的向着不远处的某座山坡走了过去。


第367章 曲辕犁的好伙伴

　　在赵丹的带领下，既好奇又疑惑的赵国众人们很快就来到了那个山坡之后。

　　走着走着，几名赵国的大臣们眉头就开始不由自主的皱了起来。

　　臭。

　　实在是太臭了。

　　看着兴致勃勃走在最前面的赵丹，相邦赵胜放慢了脚步，苦着脸凑到了赵豹的身边，低声对着赵豹说道：“平阳君，汝可闻出此究竟是何臭味？吾怎么觉得——似乎是粪便的味道？”

　　赵豹皱了皱眉头，同样低声答道：“吾也觉得是粪便的味道，而且这粪便似乎还放了数日——”

　　两人的脸都是阵青阵白的，有点难看。

　　更让这些大臣们受不了的是，越靠近这一处山坡，这臭味就越是浓郁。

　　倒是那些老农们对于这种味道早就已经司空见惯了，一个个脸上更多的是好奇，不知道为何会在这王家花园之中闻到这般浓烈的臭味。

　　等到众人转过山坡看到面前的景象之后，他们终于都明白了。

　　就在山坡的另外一面挖着一个大坑，那种十分浓烈的臭味就是从这里面所散发出来的。

　　赵丹指着这大坑对着面前的众人们说道：“诸位，寡人想要和诸位说的就是这个——粪肥！”

　　粪肥，顾名思义就是用人和动物的粪便等排泄物来做肥料。

　　肥料这种东西，对于农田的耕作绝对是毋庸置疑的重要。

　　通常来说，能够耕作的土地，其土壤之中都是带有肥力的，没有肥力的土地是不能够生长作物的。

　　但是通常来说，土地之中的这种肥力会在耕作个几年甚至是一两年之后就要开始减退了，即便是所谓的上田也不例外。

　　《礼记》之中曾言：“土敝则草木不长，气衰则生物不遂。”说的就是这种状况。

　　土壤肥力减退的直接后果当然就是导致庄稼减产，作物收成下降，这对于农人们来说显然是不能够接受的。

　　减产就代表着饿肚子，甚至有可能会饿死人。

　　因此为了保存土地的肥力，农民们只能够采用休耕、轮耕等极为简单而且原始的方式，或者是三年两季、或者是种一季麦栗再种一季豆子。

　　当然了，这种是比较被动一些的对策，华夏的先民们也并不是没有采取过对策，也都知道对土地施肥能够保持肥力。

　　比如说《补农书》就曾言：“人畜之粪与灶灰脚泥，无用也。一入田地，便将化为布帛菽粟。”

　　又有一句俗话说得好“庄稼一枝花，全靠粪当家”。

　　所以粪肥这个东西，还是非常重要的。

　　和站得远远的几名赵国大臣相比，老农们的表现显然就淡定了许多，不但没有任何的恶心感觉，反而一个个凑到了大坑旁边去仔细的观察了一番。

　　一名老农在看完了之后对着赵丹说道：“大王，这粪可肥地，吾亦早有所知。但不知大王为何要挖坑放粪？而且在这些粪便之中，似乎还夹杂了其他事物？”

　　赵丹笑道：“汝等虽然知道这粪肥能够肥地，但是寡人想要告诉汝等的是，汝等是只知其一不知其二啊。”

　　要知道这粪虽然能够当肥，但是如果把新鲜的粪便施入田中，不但不能够起到作用，反而还会烧苗。

　　想要将粪肥施入田中，前提是必须要将粪便给腐熟了，也就是所谓的沤粪。

　　像这样挖一个大坑，然后把人和动物的粪便放进去沤，再加上草木灰、平时家里吃剩的动物骨头也烧成灰放进去、还有秸秆弄碎，平时再把尿桶里面的尿也倒进去，然后盖起来发酵，这就是一个超级原始版本的沼气池了。

　　这种方法虽然发酵的时间有点长，但是肥料里面的有机质消耗得比较少，渣肥和沼液都有很高的肥力，而且沼液还能够充当杀虫剂使用，简直就是一举多得啊。

　　赵丹说到这里，看着面前这一群听得一愣一愣的家伙们笑道：“诸位以为，寡人这沤粪之法如何？”

　　“呕！”却是虞信终于没忍住，跑到一边吐去了……

　　“呕！”赵豹也没忍住，跑去和虞信作伴了……

　　赵丹忍不住翻了个白眼，心中暗自吐槽：“真是娇生惯养、四肢不勤五谷不分的家伙！”

　　不过吐槽归吐槽，赵丹还是很快带着众人离开了这个地方，并且让人把大坑给盖上了。

　　这味道确实有点熏人……

　　毕竟这大坑弄起来也不过才刚刚几天的时间，距离发酵完毕还有很长一段时间呢。

　　赵丹之所以弄出这个粪肥，一来当然也是之前当村官的经验，二来的话也主要是为了和曲辕犁配套。

　　只要等到曲辕犁在赵国之中大规模的推广开来，到时候耕地的效率肯定急剧提升，那么如何保持耕地的肥力就会成为一个大问题。

　　而粪肥的出现和推广，就能够在一定程度上解决这个问题。

　　曲辕犁和粪肥这两种东西，说起来可是一个相辅相成的关系。

　　只要用好这两种东西，那么赵丹觉得，赵国在十年、不，五年之内成为战国诸雄之中的第一农业大国，应该是一点问题都没有。

　　充足的粮食对于赵国乃至是如今任何一个国家来说，那意义都绝对十分重大。

　　更多的粮食就意味着更多的人口，就能够供养更多的军队，同时还能够改善民众的生活，增加民众对赵丹这个国君的爱戴，无形中又增强了军队的数量和士气，甚至赵丹还可以用粮食在外交方面做一些文章，比如说粮草换装备或者粮草换支援什么的……

　　好处多多，用处多多啊。

　　谁说种田和争霸没有关系的？扯淡！

　　赵丹这么一番解释和前景描绘下来，在场的赵国大臣们纷纷心动不已。

　　“呕！”刚刚吐完回来的虞信听到赵丹提到粪肥这两个字，居然又吐了……

　　赵丹忍不住重重的翻了一个白眼。

　　为了缓解这莫名的尴尬气氛，赵胜开口问道：“大王所说的这粪肥，当真有如此之功效，能够令亩产量增加半石以上？”

　　其他人，尤其是几名老农一个个都十分热切的看着赵丹，期待着赵丹的答案。

　　赵丹哈哈一笑，斩钉截铁地说道：“绝对有过之而无不及！”

　　开什么玩笑，这粪肥的作用，赵丹当年可是亲自验证过的。

　　别说是半石了，只要肥料足够，翻几倍甚至更多都不成问题啊。

　　要是能有个什么随身空间，弄点后世的杂交水稻和化肥过来这个世界的话，赵丹觉得自己可能光光种田都无敌了……

　　“对了。”赵丹转身对着几名老农笑道：“今天辛苦几名老丈了，寡人已经命人制作好了几具曲辕犁，老丈人回去之后尽管使用，若是用得好了记得向其他人宣传，告诉他们寡人很快就会将曲辕犁大规模的制造出来了！还有啊，这粪肥之法，汝等回去也尽管可以试用，绝对管用！”

　　看着千恩万谢之后远去的老农们，赵丹的心中也是颇为得意。

　　谁说寡人不会种田的？

　　寡人这就叫做三年不种，一种惊人！

　　赵丹得瑟完毕之后，大袖一挥：“回宫，洗澡去！”


第368章 决战前夜

　　武遂城。

　　这座城市位于赵国和燕国边境，如今则成为了赵齐联军的大本营。

　　赵国北军中郎将庞煖率领着七万赵军和十二万齐军残部所组成的两国联军就驻扎在此地。

　　距离此地数里之外便是燕国的大营，那里驻扎着燕国相邦荣蚠所率领的二十万燕国大军。

　　虽然已经是满头白发，但是庞煖走路之时仍旧是虎虎生风，说话的时候也是声若洪钟，如果不看他的脸庞只听声音的话，甚至会让人觉得他其实只不过是一名四十岁左右、正当盛年的男子。

　　此时此刻，庞煖正在帅帐之中，和齐军的主将匡梁商讨着对策。

　　和前不久率军渡过黄河之时的意气风发相比，匡梁此时此刻脸上的表情显然就消沉了很多。

　　不过这也是很正常的事情，谁让匡梁居然在和燕国的正面交战之中吃了一次大败仗呢？

　　齐燕两国这几十年来的恩恩怨怨本来就非常的复杂和具有冲突性，先是齐国想要趁着子之之乱而吞并燕国，然后又是燕国借着五国伐齐差点反过来吞了齐国，搞来搞去两国可以算的上是超级死敌了。

　　在这样的死敌手下吃了败仗，匡梁的脸色能好看就有鬼了！

　　如果不是因为匡梁一直以来都和相邦后胜交好，年年给后胜送去大笔金银珠宝的话，现在的匡梁哪里还有资格在这里戴罪立功，早就被齐王建召回临淄问罪了。

　　其实说起来也是匡梁大意了，刚刚一见到燕军就迫不及待，想要趁着燕军立足未稳的功夫打荣蚠一个措手不及，却没想到自家的齐军其实也是经历了长途跋涉体力上早就不足，结果一番拉锯之后反倒被更加以逸待劳的燕军反杀成功。

　　庞煖目光炯炯的看着匡梁，开口问道：“匡梁将军，以汝之见，这燕军之战斗力如何？”

　　匡梁想了想，开口道：“燕军之中，不过五万精锐罢了，其余所部战斗力尽皆一般。若是能够一举击溃这五万精锐，则此战必胜无疑。”

　　“五万人？”庞煖笑了一笑，道：“匡梁将军，吾已经派人去那燕军大营之中下了战书，邀请那荣蚠明日率主力前来，与吾一战！”

　　“战书？”匡梁听了就是一愣。

　　要知道战书这种东西，在春秋时期其实还是挺流行的，毕竟当时都讲究一个什么君子之战。

　　可是现在都已经是战国末期了，谁还跟你玩什么堂堂正正下战书啊，都是怎么能赢怎么来，突袭埋伏什么的样样哪来就能用，那根本都不是个事。

　　再说了，就算是荣蚠愿意接受这封战术，庞煖又哪里来的自信一定能够在这一次的正面交锋之中战胜荣蚠？

　　匡梁由于了片刻，还是开口对着面前的庞煖说道：“庞煖将军，明日真要和燕军决一死战？”

　　庞煖笑道：“那荣蚠刚刚也已经派人前来回复，同意了吾的决战要求。”

　　匡梁哑然。

　　庞煖看着匡梁，笑道：“请将军放心罢，明日一战，吾赵军在前，齐军可在侧翼辅助，只待吾将燕军之阵型冲出缺口，齐军随后跟上掩杀便是！”

　　匡梁张了张嘴，本来还想再劝上几句，可是见庞煖这信心满满的模样，想了想还是乖乖的闭上了嘴巴。

　　反正依照庞煖这个说法，打头阵攻坚的就是赵国大军，匡梁大可以带领着齐国军队先坐山观虎斗一番，如果局势不妙也能够及时跑路……

　　打发走了匡梁之后，庞煖想了想，带着一队亲卫出了大帐而去。

　　过不多时，庞煖来到了一座戒备森严的营地之中。

　　一名年轻的赵国将军闻讯赶来，朝着庞煖行礼：“李牧见过大将军！”

　　庞煖笑了笑，用力的拍了一下李牧的肩膀，道：“准备得如何了？”

　　李牧微微一笑，道：“请将军放心，都已经准备好了！”

　　庞煖道：“且让吾看看！”

　　李牧也不废话，立刻召来部下下令：“速速召集全军！”

　　片刻之后，在营地的校场之中，五百名骑兵列阵而立，形成了一个十分规整的长方形。

　　人不喊，马不嘶。虽然仅仅不过五百骑，但这五百骑人人身着重甲手持长枪，胯下的战马每一匹都披着甲胄，给人一种厚重如山的感觉。

　　庞煖站在校场的高台之上，看着这五百名骑兵，转过头来朝着位于骑阵最前方的李牧点了点头。

　　李牧应了一声，随后一拉马缰，高声下达了命令。

　　“列阵准备！”

　　五百名骑兵跟随着李牧的步伐，缓缓的行动了起来。

　　“出击！”

　　马蹄突然奋起，激起无数烟尘，大地在不停的震颤，李牧率领着这五百名骑兵犹如一道黑色的洪流般在校场之中席卷而过，将面前的一切悍然摧毁。

　　庞煖静静的注视着这股宛如天神下凡一般的黑色洪流，心中的热血似乎都要沸腾了。

　　老实说，在这股骑兵出现之前，即便是以庞煖这般见多识广之人也从未想到过，原来骑兵还可以这样用！

　　虽然这已经不是庞煖第一次见到这支部队的演练了，但是每一次亲眼目睹这些重骑兵们冲锋的情景，庞煖的心中都忍不住感到无比的激动。

　　“只不过区区五百人，这声势便已经如此的惊人，若是如大王心中所说那般数千上万重骑，一旦集合冲锋起来，这声势又该是何等的惊人！”

　　庞煖突然十分向往那样的场景。

　　等到片刻之后，李牧再度带着重骑兵们转回来到了庞煖的面前，高声道：“演练完毕，请将军示下！”

　　庞煖收回了心思，脸上露出了一丝笑容：“做的不错，李牧。明日吾便要率军和那荣蚠决战，汝今日好好休息，明日便是汝等大显身手之时！”

　　庞煖的这道命令一下，李牧登时喜上眉梢。

　　作为一名军人，李牧最大的梦想当然就是上阵杀敌。

　　自从奉命组建这支重骑兵部队以来，李牧已经在这支部队之中呆了整整三个月的时间。

　　如今这支部队的五百名重骑兵已经在李牧的指挥下配合得无比的纯熟了，早就渴望着能够上战场厮杀的时刻到来。

　　如今，这样的机会终于来了！


第369章 大决战

　　第二天早晨，用过了早饭之后，十七万赵齐联军浩浩荡荡的开拔出营，准备和对面的燕国大军决一死战。

　　通常来说，如果某个学校组织一次全校大会，那么上千名学生集中在一起，就会给看到这一幕的人一种“人山人海”的感觉。

　　如果是十个学校同时在同一个地方召开大会，那么上万名学生集中在一起，就会给人一个无边无际的感觉。

　　十七万大军同时出营列阵是什么感觉？

　　那当然就是十七个无边无际的感觉。

　　赵军的主将庞煖站在一辆战车之上，身边一面红色帅旗高高飞扬。

　　老将军今日穿上了一身擦得发亮的盔甲，整个人看上去精神奕奕，眼神之中充满了炽热的斗志，犹如一只渴望着撕裂敌人的雄狮。

　　在庞煖的身边，是整整七万无边无际、不断前进的赵国大军。

　　无数的脚步声犹如那密集的雨点一般落在大地上，激起了滚滚的烟尘，让整个大地都为之不停的震动。

　　而在赵军的右侧，十二万齐国部队也正在展开阵型。

　　两支部队一左一右，并肩向前进发。

　　一名斥候快马来报：“将军，敌人出现了！”

　　斥候的话音刚落，庞煖视线最终的最远方便是烟尘大起，无数燕国将士在烟尘之中若隐若现，朝着赵军的方向而来。

　　眼看双方的距离渐渐拉近，庞煖很快下达了命令：“传令全军停下脚步，开始列阵！”

　　庞煖一声令下，他身边的掌旗官便开始挥动着大旗下达了命令，无数传令兵也开始随之行动起来。

　　等到赵军主力停下了脚步，将阵型都摆出来之后，庞煖突然对着身边一名年轻的男子问道：“韩非，以汝之见，本将军是否应该就此发动进攻？”

　　骑马走在庞煖身边的，正是赵丹的“参谋长”韩非。

　　韩非和他的那个参谋处，可是已经早早就被赵丹给打发过来了，算算在军中也有一段时日了。

　　老实说，一开始的时候庞煖对于韩非这什么所谓的参谋啊，多少有些不以为然。

　　战场都没有上过的人，瞎参谋什么？

　　这不是纸上谈兵吗？

　　不过庞煖可是个老人精了，知道这位侍中那是随侍君王身边的红人，自然也不会轻易的得罪，便客客气气的将韩非招待下来。

　　很快的，韩非就让庞煖彻底的刮目相看了。

　　虽然说韩非和他的参谋们在军务方面帮不上忙，但是在制定作战计划上却是帮了庞煖大忙。

　　可以这么说，在韩非和这些参谋们的帮助和推演下，庞煖对于荣蚠今天能够做出来的布阵计划、进攻方向、防守策略等等这些东西都有了极为充足的了解。

　　正所谓知己知彼百战不殆，所以庞煖才能够如此底气十足的在匡梁面前将胸脯拍得啪啪响。

　　韩非听了庞煖的问话之后笑了一笑，道：“回、回将军，只需排好阵、阵型，那便随时都、都可以出击！”

　　庞煖点了点头，笑道：“不错，兵者，诡道也。能克敌便可，又何须讲究那些穷规矩？传令下去，擂鼓，命先锋骑兵出击！”

　　在庞煖身后不远处有着上百辆战车，每一辆战车之上都放置着一面牛皮大鼓，大鼓的旁边都站在一名手持一对鼓槌的力士。

　　庞煖这一声令下之后，力士立刻狠狠的举起了手中的鼓槌，朝着身后的牛皮大鼓用力的砸了下去。

　　“通、通、通！”

　　上百面大鼓同时敲响，震天的鼓声远远的传了出去。

　　就在这鼓声响起的同时，庞煖身边的掌旗官也用力的挥动起了大旗，朝着前线部队打出了旗语。

　　“裨将李牧，李牧何在！”一名传令骑兵在阵前奔驰而过，口中不停的高声呼喊。

　　坐在马上的李牧一个激灵，慌忙高声应道：“裨将李牧在此！”

　　传令骑兵奔驰到了李牧的面前，将一枚令牌高高出示：“骑兵裨将李牧，将军已然发下命令，汝立刻率领部下骑兵出击！”

　　李牧闻言大喜过望，立刻朝着面前的令牌行了一个军礼，高声道：“喏！”

　　也不怪李牧如此高兴，要知道这可是一个能够拿下头功的机会啊！

　　于是李牧也不废话，立刻朝着身后喝道：“扈从们何在，速速将甲胄捧来！”

　　作为赵国的第一支重骑兵，李牧所部当然是有着很多特别的地方，就比如说这独一无二的扈从。

　　在后世，扈从这种东西其实一点都不少见。

　　毕竟骑兵那可是金贵无比的兵种，配个扈从什么的都不算个事。

　　可在这个时代，骑兵本身还只不过是一个跟着步兵大哥混，给步兵大哥打杂的兵种，想要弄个扈从来伺候着，那可以说是相当惊人的事情了。

　　不过这也是没办法的事情，要知道这支重骑兵无论是人也好，马也罢，盔甲都是相当沉重的。

　　既然很重，那么自然就不可能长时间穿戴，不然的话顶着几十斤的盔甲，人受不了，马也受不了。

　　所以不但每一名重甲骑兵都有一匹专门用来运送装备的马，而且还有两名分别用来照看装备和马匹的扈从。

　　也正是因为如此，所以戴盔甲的骑兵身材一定要很高大健壮，这样才有力气顶着几十斤的盔甲和敌人厮杀。

　　因此李牧所率领的这支骑兵之中很少有林胡、楼烦这些游牧部族的人，而基本上是来自于原先的中山国故地以及赵国北部的彪形大汉。

　　毕竟游牧民族的身高天然就不够高，无论是如今的楼烦林胡、或者是未来的匈奴突厥乃至蒙古都是如此，这是因为生存环境所注定的。

　　在李牧的这一声令下之后，立刻就有上千名扈从两两一组将盔甲捧了过来，开始给李牧和他麾下的重骑兵们着甲。

　　给人穿好了甲胄之后，马匹也得穿上。

　　这么一折腾，等到已经完全穿好了甲胄的李牧重新回到马上，并且带着自己麾下的弟兄们开始缓缓的奔出赵军本阵之后，已经是一刻钟的时间过去了。

　　出战的并不是只有李牧这区区五百人，毕竟如今可是整整四十万大军相对厮杀的战场，五百人能做得了什么事？

　　在李牧的左右两边分别有一个骑兵队作为侧翼，身后还有两个骑兵队为李牧掠阵，如此一来就是五百重骑兵加上四千赵国传统的轻骑兵。

　　更重要的是，这所有的骑兵，统统都听李牧的指挥！

　　李牧信心满满，朝着战场中央而去。


第370章 赵国人的脑子肯定是坏掉了

　　两军对战，虽然有许多骑兵会在阵前扬尘，以求遮蔽对方的视线，但是像一次出动将近五千骑兵这种大规模的兵力调动，自然是不可能瞒得过对面燕军的。

　　因此很快的，这个消息就传到了对面燕军主将荣蚠的耳中。

　　荣蚠今日也同样是披甲着冠，整个人立在战车之上，他身形本就高大，如此一来看上去更是威风凛凛，颇有名将风范。

　　“赵军出动骑兵，人数大约在三到四千？”

　　荣蚠听了这句话之后，嘴角微微的扯动了一下，露出了一丝不屑的笑容，很快就下达了命令。

　　传令下去，命裨将荣胜率本部人马出战！

　　荣胜就是荣蚠的二儿子。

　　荣蚠觉得对面的庞煖一定是昏了头了。

　　两军相争，竟然先派骑兵前来叫阵？

　　这区区辅助兵种，又怎能是步兵的对手？

　　这天下谁不知道，赵国的骑兵是以“胡服骑射”而著称的？

　　胡服这种东西，说白了就是游牧民们日常所穿的衣服！

　　这样的衣服，当然是不可能有任何防护性所言的。

　　既然没有什么防护性可言，那么只需要几轮劲弩齐射，这些赵国骑兵还不是被燕国的弓弩手们直接射成筛子？

　　至于胡服骑兵最擅长的风筝战术，也就是边跑边射，那对于现在的燕国大军来说就更加不是问题了。

　　要知道骑兵手里拿的都是弓，以射程而言是远远及不上燕军弩手们装备的劲弩。

　　还没等赵国骑兵们开始进入到能够拉弓的范围之内，燕国弩手们手中的劲弩早就已经开始收割他们性命啦！

　　这可不是荣蚠自己脑袋之中的臆想，而是燕国在征伐东胡的过程之中杀出来的经验！

　　当年的燕国大将秦开，就是凭借着燕国的劲弩在草原上步步为营，将东胡人杀得人头滚滚，为燕国扩地千里，拿下了整个辽东半岛，迫使东胡和箕子朝鲜同时称臣。

　　所以无论从哪一点来看，荣蚠都觉得庞煖这是走了一步臭棋，是不折不扣的败笔，是白白送给燕国军队的胜利和功劳。

　　既然如此，那么这种功劳和胜利，当然是不可能便宜了其他人去的。

　　因此荣蚠想都不想就将自己领兵作战的二儿子荣胜给派了出去。

　　荣胜的麾下可是有着整整一万五千名燕军，内有弓弩手超过三千人，还有两千骑兵作为辅助。

　　依照之前的经验来看的话，这么多的兵力用来打三四千骑兵，那绝对是够够的了。

　　更何况荣胜这个儿子一直以来被荣蚠视作是自己未来的接班人，早就将一身的兵法和本事都倾囊相授，对于荣胜的领军本事荣蚠也是很有信心的。

　　很快的，燕国的令旗也开始在空中舞动了起来。

　　今年已经三十二岁的荣胜领了命令，率领着部下一万五千名燕国军队浩浩荡荡的开出燕军的本阵，准备好好的给赵国这支莫名其妙的先锋部队一个教训，顺便给赵军的主帅庞煖一个下马威。

　　和老爹荣蚠一样，荣胜也是自信满满。

　　这名燕军裨将大声呼喝，朝着麾下的校尉和千人将下达了命令：“来呀，都给吾摆开阵型，所有弓弩手尽数在前，步步推进！两千骑兵在侧翼掩护，等候本将的命令！”

　　荣胜所部摆开阵型，缓缓向前。

　　随着距离的渐渐拉近，赵军的骑兵也开始出现在了荣胜的视线之中。

　　刚刚一看到自己面前的这支赵军骑兵，荣胜就不由自主的瞪大了眼睛：“这、这是甚么骑兵？”

　　说实话，这还真不是荣胜孤陋寡闻，实在是面前的这支赵军骑兵，完全就是荣胜从未见过，甚至是闻所未闻的一支骑兵部队啊。

　　荣胜砸了砸嘴巴，忍不住喃喃在嘴里说了一句：“这些赵国骑兵装备为何如此古怪……”

　　老实说，荣胜多少有些被镇住了。

　　虽然荣胜仅仅通过目测也能够看得出来，那支看上去颇为慑人的赵国骑兵不过仅仅只有四五百人的样子，占了所有赵国骑兵也就十分之一左右，但是这支骑兵部队每一个人都身着黑色的盔甲，再加上这些重骑兵们一个个身材都十分的高大，坐在马上简直就好像是一个移动的钢铁壳子，给人一种很强烈的震撼之感。

　　荣胜深深的吸了一口气，作出了决定：“来人啊，命令两千骑兵出击，试探一番！”

　　荣胜的手下也是有两千燕国轻骑兵的，如今敌情未明，荣胜觉得自己有必要先试探一下面前的赵国骑兵，看看这支浑身上下都透着古怪的赵国带甲骑兵到底有什么名堂在里面。

　　而在荣胜的对面，李牧的身体都已经激动得要开始颤抖了。

　　敌人，是敌人啊！

　　这几个月以来的刻苦练习，每一个日日夜夜的勤奋和汗水，终于要在今天得到验证了。

　　这一刻，李牧可是已经等待了太久太久的时间了。

　　但即便如此，李牧也并没有在第一时间就命令发起冲锋。

　　毕竟重甲骑兵的这个重字可不是开玩笑的，如果过早的发起冲锋，估计都还没有和敌人短兵相交呢，战马就要开始因为疲惫而放慢速度了。

　　这上百个日日夜夜的练习早就已经让李牧明白了这么一个道理，那便是速度胜于一切！

　　只要能够保持着巅峰的速度，那么李牧觉得自己肯定是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　因此李牧很耐心的缓缓策马向前，不停的拉近着和敌人之间的距离。

　　也就是在这个时候，对面的燕军阵地之中突然开始发生了变化。

　　两千名燕军骑兵一左一右，朝着李牧所在的位置而来。

　　李牧看到这一场景，头盔之下的双眼不由得微微的咪了起来，从中闪过了一道杀气。

　　“骑兵，这燕国人居然敢用轻骑兵和吾对战？哼哼……”

　　李牧估算了一下对方骑兵的速度和双方之间的距离，又耐心的等待了片刻，觉得差不多是时候了。

　　下一瞬间，这位赵国历史上第一名重骑兵将军就高高的举起了手中的骑枪。

　　在看到李牧举起骑枪的瞬间，所有的重骑兵立刻就都紧张了起来，做好了准备。

　　这正是准备冲锋的信号！

　　下一刻，一声暴喝从李牧的口中发出。

　　“全体都有，冲锋！”


第371章 血色之路，狂暴冲杀

　　李牧这一声令下，五百名赵军骑兵立刻随之冲出，直接朝着不远处的燕军骑兵冲锋而去。

　　这一幕显然大出燕军骑兵们的意料之外。

　　要知道在这个年代，骑兵的作用完全就是骑在马上射射箭，然后就完事了。

　　毕竟除了赵国之外，其他六国之中都还有车兵的存在，想要冲阵的话车兵显然是更好的人选。

　　不过这一次荣蚠并没有将车兵调派给荣赢，这倒不是因为荣蚠不疼爱自己的儿子，而是因为荣蚠非常清楚，当年号称“战车万乘”的中山国，就是被赵武灵王率领着胡服骑射之后的赵国骑兵给活活玩死的！

　　所以荣蚠当然不会派出车兵来和赵国的骑兵对抗，这不是用自己的短处去对抗赵国人的长处么？

　　但是荣蚠万万没有想到的是，这却是他在这场战争之中的最大错误。

　　五百名重甲骑兵在李牧的率领下，犹如一道黑色的钢铁洪流，带起无数滚滚的烟尘，朝着对面的燕军骑兵们冲锋而去。

　　无数马蹄踏在大地上，沉重的重量让大地都忍不住发出了阵阵的颤抖。

　　虽然还没有冲到燕军骑兵的面前，但是这股惊人无比的声势已经让燕军的骑兵们心生恐惧。

　　什么鬼，骑兵还能冲阵？

　　而且这些浑身上下都被盔甲包围着，仅仅露出两个眼眶的家伙到底能不能算是骑兵啊？

　　根本就是怪物吧！

　　不知不觉间，燕军骑兵们胯下的马匹速度开始渐渐慢了下来。

　　好在燕军的指挥官们总算还是没有那么菜，等到进入射程之后，燕军的指挥官们就纷纷下达了命令。

　　“射箭，射箭！”

　　在燕军的指挥官声嘶力竭的怒吼之中，上千名燕军士兵们纷纷拉开了手中的长弓，将箭矢铺天盖地的射向了面前的敌人。

　　根据一般的经验，骑兵之间的对战差不多就是这么逼近了相互射一波，然后吃亏的撤退一下，占了便宜的前进一下，大家就这么和谐欢乐的射来射去，直到其中的一方支持不住了逃跑为止。

　　然而燕军的骑兵将士们并没有意识到的是，今天出现在他们面前的这支重甲骑兵，可根本不是按照这种套路来的！

　　李牧看着视野之中无数从空中落下来的箭矢，心中也不由得有些紧张。

　　虽然说在演练的时候已经无数次的经历过这样的情形了，但是这演练和上战场，毕竟是两回事啊！

　　李牧一咬牙，双腿用力的加紧了马腹，就这么冒着无数的箭雨，一往无前！

　　“当当当！”无数箭矢从天而降，瞬间将李牧周围数十丈全部覆盖，好些箭矢落在了李牧的盔甲上，发出了叮叮当当的响声。

　　更有一支箭矢直接就落在了马头上，落在了李牧的面前！

　　在那一瞬间，李牧的心都提到了嗓子眼。

　　战马对于骑兵来说，那就是命啊！

　　好在下一刻，这支落在马头上的箭矢在和马头的护具碰撞了一下之后，就软弱无力的掉在了地上。

　　一股喜悦立刻就从李牧的心中涌了起来。

　　没事，真的没事！

　　无论是落在李牧身上的、还是落在李牧马上的，统统都没有伤到这一人一马哪怕是一丝一毫！

　　李牧顿时信心大振。

　　当李牧抬起头来的时候，他突然发现，刚刚还颇有一段距离的燕军骑兵，如今已经不过只有百步之遥。

　　一百步，对于骑兵来说不过是几息时间的事罢了。

　　下一刻，李牧用力握紧了长枪，平平向前伸出。

　　这杆长枪的长度比李牧的身高还要更长出许多，锋利的枪尖在阳光下闪耀着耀眼的光芒。

　　在李牧的身后，五百米重甲骑兵不约而同的将手中的长枪平举，枪尖向前。

　　“都给吾——死！”

　　在这一声狂暴无比的大喝之后，李牧身先士卒，一人一马以一个一往无前的姿势，重重的刺入了燕国骑兵的阵中。

　　狂暴无比的冲锋势头所带来的是巨大的惯性，这股惯性让李牧手中的锋利无比的长枪几乎是一下子就洞穿了最前方那名燕军军官的胸膛，这名军官的躯体就好像是纸片一般瞬间被撕成两半，无数鲜血和碎肉在空中飞溅。

　　但，这还不是结束！

　　下一刻，李牧和这名身首分离的燕军军官交错而过，手中的长剑再度刺入了另外一名燕军士兵的胸膛之中！

　　要知道这所有的燕军骑兵都是不着甲的，这也就意味着他们身上的那些衣物在面对着李牧手中这杆精钢所制的长枪面前根本就没有任何的防护力可言。

　　任何一名燕军骑兵只要出现在李牧的面前，他的身躯就会立刻被李牧的枪尖所洞穿，然后被撕裂！

　　不需要拔刀砍杀，也不需要做任何的多余动作，李牧需要做的就是保持好自己的平衡，让自己的战马不停的冲锋前进，然后稳稳的端住自己手中的长枪，静静的注视着面前一名又一名的敌人被穿透，被撕裂，被粉碎！

　　宛如死神降临！

　　如果说仅仅一个李牧就已经让燕军的骑兵们恐惧不已的话，那么让这些燕军骑兵们更加绝望的是——李牧的身后，还有着整整五百名赵国重甲骑兵！

　　是的，像李牧这么屌的，还特么有五百个！

　　如果从天空之中往下看去，就会发现李牧和他身后的五百名骑兵犹如五百头狂奔的巨象冲入羊群之中一般横冲直撞，完全没有任何人能够阻拦他们一分一秒。

　　所过之处只留下无数的残肢断臂和鲜红的血液，以及一条被完全清除出来的血色之路。

　　这堪称地狱一般景象的杀戮之路！

　　而李牧和他麾下的五百名骑兵，便是这杀戮之路的缔造者！

　　正在厮杀的李牧只感觉面前突然一空，竟然是再也看不到任何敌人，这才意识到自己已经将燕军的骑兵完全捅了个穿。

　　李牧一拉马缰，缓缓的停了下来。

　　在李牧的身后，马蹄声仍旧不停的响起，一名又一名赵军的骑兵们沿着这条杀戮之路冲了出来，到李牧的身后集合。

　　直到这个时候，李牧才有空转头去观察这刚刚被自己杀出来的血色之路，以及自己这一次冲锋所造成的战果。

　　然后连李牧自己都震惊了。

　　仅仅是一个冲锋，燕军的这两千名轻骑兵就彻底的崩溃了。

　　事实上，由于燕国轻骑兵队形相对较为分散的原因，李牧的这一趟冲锋估计也就杀死了三四百人左右罢了。

　　但是剩下的燕国骑兵们在见到了这恐怖无比，堪称是单方面屠杀的景象之后，已经完全被骇得失去了斗志。

　　他们惊恐无比的大喊大叫着，不少人甚至当场就尿了裤子，直接调转了马头，没命的往着身后奔逃而去。

　　李牧看着这一幕场景，忍不住哈哈大笑了起来。

　　笑了片刻之后，李牧再度握紧了手中的长枪，目光投向了面前的燕军阵地。

　　“二三子，趁着燕军骑兵溃败，他们的阵列必定会被自家骑兵冲击而变得混乱！不要错过这等机会，立刻随吾全部压上！”

　　仅仅是一次冲锋，李牧就已经爱死了这种无情收割人命的感觉。

　　这一刻，李牧的心中有一种感觉。

　　只要给上五千重骑兵，就算是那传说中的泰一神挡在自己的面前，自己也有信心对着这神祇冲上一冲！

　　这种感觉实在是太爽太爽了！

　　所以说——只冲一次怎么够？

　　再来！


第372章 捷报传回了邯郸

　　数日之后，一封来自前线战场的捷报就送到了正好在开会的赵丹面前。

　　赵丹十分急切的拆开一看，随后便是大喜过望。

　　庞煖率领着赵齐联军，一战便击溃了荣蚠所率领的二十万燕军，杀得荣蚠所部人头滚滚，包括荣蚠二儿子荣胜等诸多燕国将军被赵齐联军斩杀，更俘虏了十万以上的燕军。

　　如今的荣蚠不得已之下已经是带着残兵败将逃回了燕国下都武阳，庞煖自然也不会错过这个乘胜进军的机会，直接挥师北上，不日便可将武阳包围。

　　更加让赵丹喜上眉梢的是，庞煖特地在这封捷报之中注明了一位首功之臣——李牧！

　　不仅如此，庞煖还写上了这么这么一段话。

　　“错非李牧率领重甲骑兵一举击破燕军前锋导致燕军阵地被自家溃兵所冲散，则此战即便能够取胜，亦不会如此轻易也！以臣之见，这重甲骑兵在平原之中威力无比，放眼当世绝无任何步兵可与之争锋，必将成为大王手下一大利器！”

　　如果说在之前对于这重甲骑兵的威力还有那么一丝疑虑的话，那么在看到了庞煖的这番话之后，赵丹心中的所有疑虑就被彻底的打消了。

　　说一千道一万，也没有真刀真枪打出来的战绩更有说服力。

　　事实证明，这种重甲骑兵在这个时代绝对是一种堪称大杀器一般的存在。

　　当然了，这个兵种也并不是完美的，比如说重甲骑兵的持续战斗力很差，只能冲锋不能转弯，组建的话耗费十分惊人等等，这都是它的缺点所在。

　　但只要用对了地方，那么这种重甲骑兵所能够发挥出来的威力，绝对是极为惊人的。

　　这种重甲骑兵在战场上的发挥，简直就如同后世的坦克装甲集群啊！

　　赵丹按捺住心中的狂喜，抬起了头来，对着面前几名早就已经伸长了脖子等待消息的赵国重臣们笑道：“诸卿，这是来自燕国的捷报！诸卿都传阅一下罢。”

　　很快的，这封捷报就被几名赵国重臣们传阅了一遍。

　　所有的赵国重臣们在读到这个消息的时候都是喜不自胜，大殿之中顿时就充满了欢乐无比的气氛。

　　第一个读完捷报的相邦赵胜朝着赵丹拱了拱手，笑道：“恭喜大王贺喜大王，此战既然得胜，那么想必驱逐伪王安，扶立燕王轲一事应该是再无阻碍矣。”

　　赵丹同样也是心情大好，闻言不由得笑道：“平原君所言甚是啊。对了，寡人想要交给平原君一项重任，不知平原君是否愿意前往燕国一行？”

　　赵胜闻言先是一愣，随后很快就回过神来，道：“大王莫非是想要命臣陪同燕……燕太后和燕王轲回国继位？”

　　既然公子轲变成了燕王轲，那么燕后自然也就要变成燕太后了。

　　赵丹笑道：“正是。须知燕王继位乃是何等大事，而且又是寡人之外甥，若是寡人不派遣一德高望重之人前往燕国观礼，岂不是被天下人指责寡人有失礼数？不知平原君可愿一行？”

　　赵胜被赵丹这“德高望重”一句夸奖瞬间就给捧到了天上去，整个人都不觉有些飘飘然起来，闻言立刻道：“大王有命，臣自从之！不知大王欲要臣何时出发？”

　　赵丹笑道：“以寡人之见，当然是越快越好，莫忘了此刻还有十万忠心耿耿的燕国将士在等待着对燕太后和燕王轲效忠呢？”

　　赵胜闻言又是一愣，但很快回过神来。

　　如今可不是有着十万燕军俘虏么？只要燕太后带着燕王轲一到，除非这些俘虏们全部都不想活了，不然的话那肯定是分分钟投靠燕太后和燕王轲。

　　一旦有了这十万燕军助阵，那么加上赵齐联军一起就是一支数量接近三十万人的大军，有了这三十万大军在手，除非那燕王安和荣蚠能够请动天神下凡，不然的话哪里还能够有一丝一毫逆转的可能？

　　赵胜想通了其中关节之后顿时对赵丹大为佩服，拜道：“大王之深谋远虑，臣远不能及大王之万一也！”

　　赵丹看着赵胜这副模样，心中也是有些得意和好笑。

　　说实话，也不知道这赵胜是不是拍马屁的功夫越来越强的缘故，总之现在赵胜在拍马屁的时候表现是越来越像发自内心的了……

　　赵丹哈哈一笑，开启了另外一个话题：“对了，诸卿既然都已经看过了这份捷报，那么对于这捷报之中的重甲骑兵表现，想必也应当知晓了。”

　　这一次率先开口的是廉颇：“大王，以老臣之见，这重甲骑兵，绝对是多多益善哪！以老臣来看，这重甲骑兵应当弄他个万儿八千的才是哪！”

　　作为赵国军方的首脑人物，廉颇绝对是最为支持重甲骑兵的一个人了。

　　这个时代的兵种之见其实还不像后世的什么海陆空一般泾渭分明甚至有时候还要为了军费各种撕逼，对于廉颇来说，只要是能够打胜仗的玩意，那就一定支持！

　　然而廉颇的话音一落，老将军突然发现自家大王的脸色有些古怪。

　　不仅仅是自家大王，就连一旁的内史虞信脸色也是古怪异常。

　　廉颇这个急性子哪里能忍？马上就开口道：“大王，莫非是老臣说错了什么？”

　　赵丹苦笑一声，道：“不不，大将军其实并未说错，但是……罢了，虞卿，汝来解释一番吧。”

　　作为内史，虞信可是掌管着国家财政的。

　　于是虞信就开始解释了起来。

　　这重甲骑兵吧，好归好，但是缺点也不少，其中一个对于虞信这位财政大臣来说最大的缺点就是——贵！

　　很贵！

　　非常贵！

　　贵到什么地步呢？

　　众所周知，赵国的正规军士兵，也就是中央军那待遇是非常高的了。

　　单单每年为了维持赵国的这十万中央军，就占到了赵国国库财政支出的一大半。

　　而以金钱和资源的耗费来说，单单是一名重甲骑兵的耗费就相当于四十名中央军士兵，这还是因为赵国境内盛产战马，因此在战马上还节省了不少钱财的缘故。

　　但即便是以这个比例来换算，如今赵国养着李牧麾下这五百名中央军骑兵所需要耗费的钱财物资，就相当于养着两万名中央军士兵的钱财物资！

　　如果是要养五千名重甲骑兵，那就等于是养着多出来的二十万赵国中央军！

　　廉颇听完虞信算得这笔账之后，整个人的嘴巴都张得大大的，过了半天才道：“这重甲骑兵，竟然如此耗费金钱？”

　　赵丹和虞信同时点了点头，道：“正是！”

　　廉颇叹了一口气，神情沮丧。

　　赵丹看着老将军这副模样，想了想还是安慰道：“其实老将军勿忧，只要等到以后优质钢的产量上来，那么这养护的成本其实还是会下降的，以寡人和虞卿的估计来看，未来数年后养个两三千重甲骑兵应当不成问题……”

　　廉颇一听这话立刻就跳了起来，笑道：“如此甚好，大王乃是一国之尊，说出来的话可不能轻易更改，这三千重甲骑兵的名额，老臣这就记下了！”

　　赵丹看着老脸都笑开了花的廉颇，半晌无语。

　　这老家伙，原来是怕寡人不继续投资重甲骑兵了，故意装这副模样在这里等着寡人呢。

　　谁特么说廉颇性情耿直的？

　　寡人早就应该从那个所谓“负荆请罪”的故事里看出一些东西的！


第373章 从邯郸出发的使团

　　两日之后的早晨，在邯郸宫城的门口，一支车队整装待发。

　　燕后怀中抱着公子轲，对着赵丹盈盈行了一礼：“伯兄，女弟这便去了。”

　　赵丹看着面前这名和母亲赵威后极为相似的大妹，心情多少有些复杂，低下头来看了正在燕后怀抱之中的公子轲，发现这孩子正好奇的用一双乌溜溜的大眼睛盯着自己。

　　赵丹露出了一丝笑容，伸手摸了摸公子轲的小脑袋，对着燕后道：“大妹，若是有事，记得修书一封前来邯郸。有寡人在此，当不会令汝母子吃亏。”

　　虽然说天家无亲情，但是赵丹的这句话，其实还是带着不少的真心实意在里面的。

　　毕竟在赵丹的战略安排之中，如果没有太大的意外，那么燕国应该是最后几个甚至是最后一个被征服的国家。

　　因此在可预见的很长一段时间里，赵国都不会主动进攻燕国，而且赵国也不希望在这段时间里和燕国之间爆发任何的战事。

　　从这样的角度来说，至少在此时此刻，赵丹内心对燕后母子的善意是很真实的。

　　燕后在听了赵丹的话之后便轻轻的应了一声，一张俏脸上看不出什么表情，再次和赵丹告了一声别之后，就带着公子轲登上了马车。

　　赵丹将目光转向了一旁的乐间，脸上的表情开始变得严肃了起来：“昌国君，汝真的准备好了？”

　　昨天早上的时候，赵丹才亲自将关于燕国方面大胜的消息告知了燕后和乐间。

　　然后乐间在听到了胜利的消息之后和燕后商议了一番，然后亲自拜见赵丹提出了今天出发的要求。

　　如果不是因为还需要搞这么一个告别仪式的话，乐间很可能昨天下午就已经抢先快马出发了。

　　乐间此刻容光焕发，整个人看上去神采奕奕，双目之中满是跃跃欲试的神采，显然对于回归燕国已经是迫不及待了。

　　赵丹倒是挺理解乐间这种心态的，毕竟当初乐间逃出燕国的时候仓仓皇皇如同丧家之犬，如今却能够以胜利者的姿态光荣回归，这种反杀成功的快感自然是不用多说，爽上天际的。

　　所以乐间当然是要迫不及待的回归燕国将一切都搞定，免得夜长梦多啊。

　　乐间听了赵丹的发问之后便是一笑，信心十足的对着赵丹说道：“请大王放心，只需要乐间抵达燕国境内，最多七日，大王便能够拥有十万燕军助战！”

　　很显然，乐间对于掌控十万燕军俘虏这件事情极有自信。

　　这种自信并不单单是乐间对于自己能力的自信，也包括了乐间对于乐氏一族这么多年来深耕于燕国之中那影响力的自信。

　　赵丹笑了一笑，对着乐间说道：“如此最好不过了，寡人便在邯郸等待着昌国君的好消息吧。”

　　顿了一顿之后，赵丹又意味深长的对着乐间说了一句：“燕后和公子轲都是吾之亲人，希望昌国君能够好好的守护她们母子二人。”

　　乐间或许听懂了，又或许没听懂，总之这位年轻的昌国君脸上闪过了一丝异样的神情，然后躬身对着赵丹说道：“唯。”

　　接下来赵丹要见的，则是这一次负责陪同燕后和公子轲回国继位，顺便作为赵国使者对公子轲继位大殿进行观礼的赵国相邦赵胜。

　　赵胜喜气洋洋的来到赵丹的面前：“参见大王！”

　　赵胜当然有开心的理由，由于公子安的登基典礼赵国并没有派出使者参加，所以即将举行的公子轲登基典礼，便是赵国在河东郡一战超越秦国成为战国第一强国之后所参加的第一次外交活动。

　　赵胜可没有忘记在几年前齐王建登基大典的时候，当时的作为使者的秦国相邦范睢是如何的颐气指使，将其他各国使者视若无物。

　　正所谓三十年河东三十年河西，现在也该轮到他赵胜去武阳、去蓟都和其他国家的使者们耍耍威风了！

　　唯一让赵胜心中有些可惜的是，这一次的登基大典且不说秦国会不会派人出席，就算是派人出席，那个十分讨人嫌的范睢由于已经辞官回归封地，肯定是去不了了。

　　所以此刻赵胜的心情是高兴之中带着遗憾，遗憾里又满是迫不及待想要开始装逼的快感。

　　当然，再给赵胜几个胆子，他也是不敢在赵丹的面前装的，这从赵胜的头和腰几乎弯得已经和屁股一般平齐就能够看得出来。

　　赵丹倒是没有这么多的想法，而是好生勉励的赵胜几句，又叮嘱赵胜一定不要忘了让燕后和乐间履行诺言，然后就目送着这支车队远去了。

　　等到车队消失在自己的视线之中后，赵丹心中的一块石头也总算是落了地。

　　一旦燕国事毕，那么赵国在对秦国用兵的时候，后方的这么一个巨大的隐患也就彻底的消失了。

　　没有了燕国的掣肘，一直以来被燕国牵制住的北方五郡边兵，也就是那个举世闻名的赵国边骑军团就彻底的被解放出来了。

　　说起来也是有点憋屈，明明在赵丹创立中央军以前，北方五郡的边骑军团才是赵国战斗力最强的部队，但是在长平之战都由于地形的因素，在河东之战中又因为刚刚和匈奴大战了一场并且准备进攻燕国的原因，赵国的边骑部队在这两战之中的表现都乏善可陈。

　　如今匈奴被一战打得远遁漠北，燕国又很快将要成为赵国的盟友，边骑军团已经迎来了一个绝佳的展现自己的时机。

　　更重要的是，赵丹觉得，自己为这支边骑军团所准备的那位不世出的天才指挥官，似乎已经调教得也差不多了。

　　“李牧……”

　　赵丹的心中默默的念叨着这个名字，脸上不由得露出了一丝笑容。

　　历史上，这位骑兵之神可是在赵国即将灭国之前，都能够率领着一堆被秦国打残的杂鱼完胜大秦铁军，保持对秦国全胜的存在啊。

　　赵丹是真的非常好奇，在有了重甲骑兵的加持之后，李牧到底又能够绽放出怎么样的光彩呢？

　　想想——就真的非常的让人期待啊！


第374章 对庞煖的封赏和制衡

　　在随后的日子里，一连串的好消息接连传来。

　　乐间果然并没有吹牛，在离开了邯郸之后就率领着几名亲随日夜兼程的赶到了前线，凭借着一副如簧巧舌以及大把大把升官发财的承诺成功的笼络住了被俘虏的那些燕国中高级将领和军官。

　　笼络住了这些带兵的将领和军官，实际上也就笼络住了这十万燕军。

　　于是乎这十万燕军除了极少数的死忠分子之外，大部分人都摇身一变，从俘虏变成了匡扶燕国社稷，誓要推翻燕国伪王姬安的正义之师。

　　当燕后母子随后赶到的时候，十万燕军出营十里恭迎太后和燕王轲的情形，从胡衣卫密探们呈上来到赵丹面前的密报来看那是相当壮观的。

　　局势转变至此，谁胜谁负几乎已经是非常明显的事情了。

　　于是燕国境内那些墙头草们纷纷作出了选择，几乎是在短短数日之内，大半个燕国纷纷改期易帜，成为了燕太后和燕王安的忠实拥趸。

　　庞煖率领着将近三十万赵齐燕联军一同北上，将公子安和荣蚠的最后一个据点、燕国下都武阳给团团包围住了。

　　在被围困了将近一个月之后，武阳城之中的几十名燕国大臣联手密谋，在一个晚上同时打开了宫城和郭城的城门，恭迎三国联军和太后、燕王轲入城。

　　荣蚠战死，伪王姬安自杀身亡，这场关于争位的战争就此落下了序幕。

　　赵丹看着面前的密报连连点头，脸上都是掩饰不住的笑容。

　　要知道在这一场战争之中，赵国可是大有收获的。

　　首先，扶立了燕王轲，解除了一个后顾之患。

　　其次，在这场战争之后，原本被因为傅豹等人叛变而归入燕国的武垣城也再度回到了赵国的手中。

　　最后，由于赵军事实上承担了最关键的作战任务，因此齐王建也非常识趣的将三百里土地之中最肥沃的一百里地，也就是葛城割让给了赵国。

　　仔细算算的话，这一仗其实还真是挺赚的啊。

　　赵丹放下了手中的战报，对着面前的庞煖笑道：“庞将军此次领兵得胜，为寡人和赵国立下了大功，寡人便封汝为上卿，升汝官职为大司马，地位在大将军廉颇之下，凡军国大事皆可列席参加廷议。”

　　庞煖是赵丹命人快马召回的。

　　由于这一次出战的部队大部分是北方五郡的边军，因此回到赵国境内之后就解散得差不多了，剩下的两万中央军，让他们慢慢行军回归邯郸便是了。

　　庞煖听到了赵丹的这封赏之后顿时大喜过望，俯首参拜：“臣谢大王恩典！”

　　这一次对于庞煖的封赏，不得不说的确是一个大手笔。

　　首先上卿的爵位距离封君只差一步，已经考虑到如今赵国非公族封君只有廉颇一人，这上卿之爵事实上已经算得上是顶峰了。

　　其次这个大司马的职务说白了就相当于赵国军队的副总司令，地位仅在廉颇之下，是军方的二号人物，绝对的位高权重。

　　更重要的是最后这个能够参加军国大事的列席之权，这就代表着庞煖成功的进入了赵国的核心领导班子，和赵胜、廉颇等其他五名重臣一样能够和赵丹一起商议军国大事。

　　如此一来，赵国又一次形成了六巨头的格局。

　　一番臣子誓言效忠，君王勉励有加的戏码之后，庞煖就高高兴兴的离去了。

　　赵丹看着庞煖离去的身影，脸上也是带着笑容，过了好一会才对着仍旧在大殿之中的另外一个人说道：“韩非，汝可明白寡人为何要如此做法？”

　　能够有资格跟在庞煖身边一起觐见赵丹的，当然就只有赵丹事前派到庞煖军中担任“参谋长”的赵国侍中韩非了。

　　韩非听了赵丹的话之后想了想，开口说道：“回、回大王，以臣看来，大王此、此举应当是为、为了制衡。”

　　“制衡？”赵丹听了韩非的这番话之后脸色微微一动，笑道：“制衡何人？”

　　韩非犹豫了一下，最后还是开口说道：“大将军廉颇。”

　　赵丹盯着韩非看了一会，一直看到韩非脸上开始有冷汗沁出之后才突然笑道：“果然不愧是寡人钦点的侍中，一下子就看出了寡人的心思。”

　　说实话，庞煖虽然的确是打了两场胜仗，但是这两场胜仗的对手匈奴和燕国都并不算是太过强劲的对手，所以这胜仗的说服力其实也比较有限。

　　之所以赵丹一下子将庞煖提到六巨头之中，就是为了改变在赵国军方之中廉颇一家独大的局面。

　　是的，都知道廉颇忠心耿耿对于赵氏王族绝无二心，但是作为一个国君，必要的制衡手段还是得有的。

　　廉颇这家伙的性格，从来就是认准了的东西就是很死脑筋，这从历史上的长平之战中赵孝成王发了几十道军令去催促廉颇都拒不出战、最后赵孝成王不得不换上赵括来实现出战的意图就可以看得出来。

　　所以要是军队里面都是廉颇的嫡系，万一哪天廉颇觉得某一仗不好打，赵丹又偏偏执意要打，由此产生的结果说不定就是整个军方都暗中追随廉颇，和赵丹玩什么阳奉阴违的把戏了。

　　这是赵丹绝对不能容忍的。

　　其实历史上赵孝成王的儿子赵悼襄王也搞过这么一套制衡，只不过赵悼襄王的手段不到家，导致廉颇最终出走魏国，可以说是一个两败俱伤的结局。

　　在这样的情况下，牢记以史为镜四个字的赵丹自然是不会重走失败的老路。

　　历史上的廉颇之所以出走，是因为赵悼襄王想要用乐乘来取代廉颇的大将军职位，让廉颇当不成这军方第一人，廉颇这才愤然反出赵国的。

　　所以赵丹这次的手段就很简单，你廉颇就继续当你的大将军，当你的赵国总司令和军方老大，没问题，寡人一点意见都没有。

　　但俗话说得好，做人要懂得投桃报李，既然你廉颇都是老大了，寡人封个副总司令和军方二号人物你总不可能有意见了吧？

　　如此一来，一个初步的制衡态势就形成了。

　　这其实可以说是非常简单的帝王权术了。

　　不过即便如此，韩非能够一下子就猜出了赵丹的心思，还是让赵丹忍不住心里有点感慨。

　　赵丹可是穿越者，身具两世的记忆，因此对于这种权术才这么娴熟，但是韩非不过是一个不得宠的韩国公子，却能够通过自己的琢磨一下子就看出这里面的道道，这就很不容易了。

　　这小子，果然不亏是号称集法家之法、术、势三者之长于一体的超级大牛啊。

　　赵丹一时兴起，突然想要继续考上韩非一考。

　　于是赵丹便继续问道：“韩非，以汝之见，寡人这制衡之术如何，可还有提升的余地？”

　　韩非又想了一会，然后才开口答道：“大王，以臣看、看来，大王之手段妙、妙则妙矣，但却仍有一、一处尚可补全。”

　　“哦？”赵丹眉头一扬，略有些惊讶的看着面前的韩非：“那么以汝之见，寡人应当如何补全？”

　　韩非道：“南军中郎将乐、乐乘此人素来对大、大王极为忠心，若、若是等到乐乘立功之际，大、大王或许应当考、考虑令乐乘亦有参、参加廷议，商议国、国家大事之权。”

　　赵丹愣了一下，半晌过后才一拍大腿，哈哈大笑。

　　“秒，秒啊！”


第375章 韩非的建议

　　韩非的这个计策，确实是很妙。

　　其实这种东西说白了也很简单，臣子们手中的权力越是分散，或者说分享权力的臣子数量越多，那么对帝王们来说就越是有利。

　　当然了，这种权力的分散也是要有个度，如果搞得太分散了，那么就会导致整个官员机构过于臃肿，反而也不是什么好处。

　　对于春秋战国时代来说，这种权力的分享和制衡其实还不够规范，具体到赵国身上也是如此。

　　除了大将军廉颇麾下的官员之外，赵国竟然连一个其他和军事相关的机构都没有，这无疑是很不正规的。

　　事实上不仅仅是赵国，其他山东五国也大多有这个问题。

　　暂时来说，赵丹只能够将更多的将领参与进来，多分一些权力，等到日后再慢慢规范。

　　像改革这样的东西，从来都应该是小步快跑，正所谓步子迈得太大就会扯到蛋，饭要一口口吃才行。

　　不过赵丹作为一名穿越者，能够看出赵国制度的不足其实也算不上什么新闻。

　　而韩非作为一个本时代的土著却能够敏锐的察觉到这一点，不得不说这就是韩非的能力所在了。

　　一想到这里，赵丹对于韩非的欣赏不由得更加深了一层。

　　别管韩非实际能力如何，但是人家这个理论能力的确是很有一套的，怪不得《韩非子》这本书之中的许多思想方针和指导手段直到两千年之后都被地球上的许多国家领导人有意无意的在付诸运用。

　　于是赵丹就笑着对韩非说道：“韩非啊，汝此次也算是立下功劳了，想要寡人如何赏赐？”

　　韩非闻言就是一愣，这年头赏赐还要自己开口说的？

　　不过这货显然也是个人精，眼珠子一转之后就立刻说道：“大王说、说笑了，臣不过大王身边一、一臣子，如何敢开、开口对大王擅自索取赏赐？”

　　赵丹看着韩非的表情，哪里不知道这货心中那以退为进的打算，当即笑骂一声：“滑头！这样吧，寡人就赏汝黄金百镒，绢百匹，再赏赐宫女十名！”

　　韩非一开始听到前面的赏赐还挺激动的，结果后面一听到宫女这赏赐就呆住了，忙道：“大、大王，这宫女是、是否……”

　　“没有什么是否！”赵丹粗暴的打断了韩非的话，朝着韩非眨了眨眼睛，笑道：“寡人可是听说卿家到现在都没有成婚，二十来岁的人了连个子嗣都没有，这怎么像话！”

　　赵丹这句话倒还真是真心实意的，要知道这位韩非也不知道是不喜欢女色还是一心向学，总之到现在也没有娶老婆，要不是他身份特殊乃是韩国公族的话，早就被人强安了不知道多少门亲事了。

　　赵丹眼珠一转，好像又想起了什么，然后笑道：“对了，赵国宫中还有几名公主刚刚成年，不如寡人便从其中选择一人，将其下嫁与汝？”

　　这个成年当然不是后世的十八岁，而是指的及笄，也就是十五岁。

　　韩非这一下更是骇得不轻，忙道：“大、大王，此事还是再、再议罢。臣有本上奏，还、还请大王听之。”

　　赵丹心中好笑，不过倒也不愿逼迫韩非，于是便开口道：“何事？汝尽管道来。”

　　韩非长舒了一口气，从怀中掏出了一封奏章呈上。

　　赵丹接过奏章，仔细的看了起来。

　　在韩非的这份奏章之中说的事情，其实也和这一次的参谋处有关。

　　在韩非看来，如今的这个参谋处，规模可能还是太小了一些。

　　按照韩非的设想，参谋处应该成为一个独立的、地位仅在廉颇大将军之下的机构。

　　这个机构平时负责谋划作战方案，等到真正开战的时候就将这些方案拿出来根据实际情况进行修改，给领兵的大将作为参考和建议。

　　除此之外，在作战的时候参谋处还应该派出得力人员设立一个随军参谋机构，这个随军参谋机构的最高长官参谋长地位应该等同于副将，拥有进言献策、和主将一同商议军战之事的权力。

　　赵丹越看觉得韩非所说的这玩意很熟悉，特么的，这不就是后世的总参谋部吗？

　　而且这样一来的话，其实就相当于剥夺了将军出征时候临时开府的权力……

　　一想到这里，赵丹就忍不住抬头看了韩非一眼。

　　这家伙，该不会和寡人一样，也是从后世穿越到这个时代的人吧？

　　说归说，赵丹还是继续看了下去。

　　接下来的内容，让赵丹的心中就更加的惊讶了。

　　因为韩非还建议，除了这军事方面的参谋之外，赵国还应该专门设立一个外交方面的参谋部。

　　外交参谋？

　　赵丹看到这里眼睛不由得一亮，这倒是一个很有意思的提法。

　　于是赵丹便兴致盎然的看了下去。

　　在韩非看来，如今这国与国之间的形势，说真的是非常的混乱，今天就合纵，明天又连横。

　　但是不得不说，这合纵连横的外交之事，对于一个国家的生死存亡和兴盛衰落还是非常重要的，齐湣王当年要是能够多拉到一两个盟友的话，齐国也不至于霸业中衰、被打得几乎灭国。

　　但这外交之事重要是重要了，可平日里国君也好赵国的重臣们也罢，那都是有着其他的事务要处理的，不可能专心致志的去琢磨这些合纵连横的事情。

　　所以韩非建议赵丹最好能够招揽一些纵横家过来专门研究这些事情。

　　毕竟一来纵横家们天生就喜欢琢磨这些事情，二来的话毕竟能够代表赵国出使他国的人数量都是比较有限的，也让那些没有机会或者资历不够的纵横家们有一个用武之地。

　　赵丹看到这里，忍不住一拍桌子，笑道：“好，韩侍中，汝这一次献策，确实是极合寡人心意啊！”

　　韩非闻言立刻俯身，朝着赵丹道：“臣不过乃、乃是受大王设、设立参谋处之启发罢了，这功劳还、还是应当归功在大王身上哪。”

　　赵丹一听韩非这话，顿时心中的欢喜之情更是增多了几分，对着韩非笑道：“韩侍中，寡人决定了，从今日起便成立参谋院，以庞煖为参谋院的院长，汝为参谋院之副院长！至于那外交参谋嘛，就划归大行吧。”

　　赵丹这么做，也是有自己的考虑。

　　毕竟外交、军事以及内政本身就是对于一个国家来说最为重要的三驾马车，如果让这个参谋院能够同时影响到外交和军事的话，即便参谋院所有的仅仅是建议权，那也有点过分了。

　　既然如此，那么将外交参谋划入这个“大行”这个赵国的外交部就是理所当然的事情了。

　　赵丹再想了想，又觉得如果将外交参谋也加入大行所属之中，那么赵国大行应该也有资格参加到军国大事的廷议之中了。

　　如此一来的话，赵国的政坛格局就变成了七巨头。

　　嗯，仔细想想的话，好像也不错啊。

　　就这么办好了。


第376章 秦使说韩王然

　　韩国，新郑。

　　韩王然神色沉静的坐在大殿之中，身边是相邦冯亭和大将军靳黈。

　　在大殿的下首，一名黑衣黑裳的秦国使者刚刚落座。

　　韩王然注视着面前的这名秦国使者，微笑开口：“不知道使者此次前来，究竟有何事情？”

　　秦使朝着韩王然行了一礼，恭声道：“回韩王，吾此次奉王命而来，乃是希望韩国和秦国结为盟友，共同抗击赵国，以遏制赵国之勃勃野心。”

　　韩王然看着面前这名秦国使者那毕恭毕敬的模样，心情突然间就觉得十分的愉快。

　　要知道自从韩王然登基以来，秦国的使者在这座大殿之中那都是颐气指使，要多拽就有多拽，要多牛气就有多牛气，话里话外满满的大国霸道风范，完全将韩国当成了秦国的附庸国，又何曾将韩国和他韩王然放在眼中？

　　而像现在这样毕恭毕敬，那还真的是韩王然登基以来第一次见到的情况啊。

　　解气。

　　太解气了！

　　带着一股十分解气的心情，韩王然缓缓的开口了：“寡人想要提醒使者一句，若是以勃勃野心而论，秦国一直以来从寡人和韩国手中夺取的土地，那可是太多了一些。”

　　事实上，韩国从立国到现在，除了三晋的内战以及土地互换之外，几乎所有损失的土地都是被秦国给夺走的，这其中就包括了韩国曾经的两座都城平阳和宜阳。

　　在长平之战的大决战全面爆发之前，韩国被秦国所夺取的领土，可是足足占到了韩国全盛时期的至少一半面积！

　　一想到这里韩王然就觉得自己简直太特么英明了，竟然能够及时的抱住了赵国的大腿，通过长平之战和河东郡之战两场胜利成功的为韩国夺回了不少土地。

　　在这两场胜利之后，如今的韩国以土地面积而论的话，和全盛时期的韩国其实已经是相差无几了。

　　但不管怎么说，论到野心勃勃这四个字的话，从韩国的角度来看显然秦国才是那个最为野心勃勃的国家啊。

　　不过秦国的使者毕竟也是一名专业的说客，闻言立刻便道：“大王此言，外臣所不取也。以外臣之见，如今之乱世，两国之间相互攻伐，乃是极为正常之事。且秦国若欲东出，韩国则为拦路之虎，秦不伐韩，又能讨伐何国？”

　　顿了一顿之后，秦使继续说道：“但如今时移世易，赵国已然成为秦韩两国之心腹大患，若是秦韩两国此刻仍旧相互仇视，只能够凭空令赵国得利罢了。”

　　韩王然摸了摸颌下的胡须，脸上露出了一丝微笑：“以使者之意，如今之秦国莫非已经不愿继续东出了？”

　　秦使闻言，脸上露出了一丝无奈的笑容，道：“大王，如今河东郡已经被赵国所占，赵军若西进则可威逼关中，若南下便可阻断崤函通道。外臣敢问大王，当此形势之下，秦国又如何能够拥有东出之力？是以如今秦国已并非韩国之敌也，还请大王察之。”

　　韩王然想了想，然后又开口说道：“可是问题在于，若是寡人同意了秦王的请求，让秦韩两国组成同盟一同伐赵，那么等到秦国获胜夺回河东郡之后，岂不是又要继续伐韩？”

　　秦国使者正色道：“大王此言，粗粗一想，似乎颇有道理，但若仔细考虑，便会发现未免有些不周。”

　　韩王然眯起了眼睛，一丝莫名的神色从脸上闪过：“寡人想要请问使者，寡人这个想法，究竟不周在何处？”

　　秦国使者道：“大王，如今赵国连夺上党、河东两郡，已然成为天下第一强国，以那赵王丹所作所为而观之，其人必定是欲要吞灭天下诸侯。若是秦韩两国不在此刻联手，一旦崤函通道落入赵国之手，则秦韩之间便将会被赵国所分割，届时赵国或攻秦、或攻韩皆可随心所欲，而秦韩各自为战，亦是必败无疑。若是时，则悔之晚矣！”

　　韩王然闻言沉默了下来。

　　说起来，这的确是一个问题。

　　如果说在长平之战前赵国还只是一个第二强国，在河东之战前赵国也不过就是并列第一的话，那么现在这河东之战结束后，赵国可已经是不折不扣的第一强国了。

　　论起单挑，如今的赵国恐怕没有任何一个国家能够打得过，绝对是一个不折不扣的巨无霸。

　　这样的巨无霸，一旦还能够继续发展下去的话，恐怕以后就真的没有什么国家能够限制住它了。

　　所以最好的办法，当然就是在这个巨无霸变得更加强大之前，将它给完全扼杀掉！

　　这种心理，实际上就是战国时代诸侯们的共同心理。

　　谁强，那么其他诸侯们就联手起来对付谁！

　　正是因为这种心理，所以才有了蓝田之战和垂沙之战中楚国的接连大败而最终衰落，才有了五国伐齐导致霸主齐国彻底退出争霸舞台。

　　而在历史上，其实还有过六国合纵攻秦这样的事例，然而秦国终究还是凭借着强大的国力，将齐国和楚国都没有扛下了的进攻给顽强的抗了过去，并没有因此而被山东六国联手压制下来，这才有了最后秦国的一统天下。

　　秦国的使者意思其实也很明显，既然秦国已经被赵国从霸主的位置给干下来了，那么接下来赵国就应该成为大家眼中要一起干趴的目标才对，不然的话让赵国继续发展壮大，那么就所有人都很危险了。

　　秦使觉得这些厉害关系只要自己说出来，韩王然多半就会动摇，甚至因此而和秦国结盟也是很有可能的事情。

　　然而让秦使惊讶的是，足足半刻钟的沉吟之后，韩王然竟然给出了一个让秦国使者万万想不到的答案。

　　“使者，寡人听闻，秦国太孙子楚似乎未曾娶妻？”

　　秦使愣了一下，随后答道：“回大王，正是如此。”

　　韩王然眨了眨眼睛，突然笑道：“寡人有一女，秀外慧中，正是及笄年华，寡人欲要将此女许配于公孙子楚为妻，不知秦国可否应允？”

　　秦使眼珠一转，道：“回大王，此两国联姻之大事，岂是外臣能够决定的？还请大王稍等数日，待外臣将此事回禀咸阳，由吾王定夺。”

　　似乎是担心韩王然心中不喜，所以这名秦国使者很快又继续说道：“不过以外臣之见，吾王应当乐见此桩婚事得成。”

　　“善。”韩王然闻言笑了起来，道：“既然如此，那么便请使者先回馆驿歇息，待到咸阳回信之后，寡人再慢慢和使者商议其他事情。”

　　韩王然虽然并没有直接拒绝，但也没有答应秦国的提议。

　　不过在韩王然身边的其他人看来，既然都已经嫁女儿了，那么秦韩结盟之事，似乎已经板上钉钉了。

　　大将军靳黈心直口快，等到秦使离去之后就忍不住开口问道：“大王这是欲要和秦国结盟？”

　　韩王然轻轻摇了摇头。

　　另外一边的相邦冯亭又问道：“所以大王这是打算和秦国虚以为蛇，仍旧维持三晋之盟？”

　　韩王然仍旧摇头否定。

　　这下子，两名韩国重臣就有点懵了。

　　看着面前这两名不明所以的臣子，韩王然的嘴角露出了一丝意味深长的微笑：“在寡人看来，什么三晋之盟、秦韩之盟统统都是虚的，反正寡人不答应连横，也自然会有人和秦国去连横。

　　至于嫁女之事，寡人之女弟，如今不正是赵国王后么？既然寡人能将女弟嫁去赵国，那么又为何不能将女儿嫁去秦国？

　　在寡人看来，只要等到秦国和赵国两败俱伤之时，再作出对韩国最为有利的选择。如此，方是上策也！”


第377章 卫竭说齐王建

　　齐国首都，临淄。

　　乐声漫漫，舞姿袅袅。

　　十几名美貌舞姬在齐王建的面前翩翩起舞，美妙的酮体若隐若现，春光无限。

　　齐王建脸上的笑容非常的浓郁，他也确实有着可以笑的资本。

　　自从齐襄王登基以来到现在，齐国已经很长时间没有对外开疆拓土了。

　　但是！齐王建做到了。

　　在这一次的战争之中，齐王建成功的为齐国拓地两百里。

　　好吧，虽然这个两百里听起来似乎是少了点……

　　但是任何人都不能够否认，这的确是一份值得赞扬的功业啊！

　　对于任何一位帝王来说，开疆拓土都绝对是最为诱惑的功业，没有之一。

　　所以齐王建的心情非常的愉快，事实上这一阵子他的心情都非常的愉快。

　　虽然说朝中有一股声音在暗中指责齐王建这一次发动战争让齐国死伤数万人，然后才得到了这不到两百里的土地，但是齐王建对此完全置若罔闻。

　　那些所谓的技击之士，说白了不就是雇佣兵嘛！

　　这些参军只为了钱的家伙，只要寡人有钱，想要多少技击之士没有？

　　死几万怎么了？齐国最不缺的就是人！就算是死个二三十万，寡人眉头都不皱一下！

　　因此这些许的流言其实还真就没有影响到齐王建的心情。

　　不过是一群嚼舌头的小人罢了，理他作甚！

　　寡人的文治武功，岂是那群短视之徒所能够了解的？

　　一曲舞毕，歌姬们纷纷停了下来，朝着齐王建各自施礼，然后袅袅婷婷的退了下去。

　　齐王建有些奇怪的看着坐在下首的后胜，要知道这些歌姬乐曲什么的都是后胜安排的，可是这天都还没黑呢，怎么人都走完了？

　　却见后胜开口道：“大王莫非忘了，此刻已经是到了要接见那秦使之时。”

　　齐王建这才回过神来，一拍脑袋：“对了对了，寡人想起来了，那秦使何在？”

　　后胜道：“回大王，秦使已在殿外候见。”

　　“那便召进来罢！”

　　片刻之后，一名秦国使者迈着步伐来到齐王建的面前，对着齐王建躬身行礼：“外臣卫竭见过大王。”

　　齐王建看着面前的这位秦国使者，脸上的表情不太好看。

　　他现在都还记得在洛邑之会上秦王稷临阵退缩的情形呢。

　　如果不是秦王稷突然缩了，齐国现在所能够拥有的可能就不仅仅是两百里燕国土地，而是上千里的楚国淮北地！

　　正是因为秦王稷缩了，所以齐王建才不得不和赵国联手，结果还在燕国人的手中吃到了一场大败仗。

　　全特么赖秦王稷！

　　齐王建重重的哼了一声，对着面前的秦国使者道：“怎么，秦王稷还有脸派使者前来面见寡人？”

　　说实话，今天齐王建之所以答应和这位秦国使者见面，还真不是因为什么秦齐之间的悠久友谊、或者是秦齐之间共同的战略利益之类的东西，只是纯粹的因为前两天这使者通过后胜之手送上来的那一对惟妙惟肖的飞马白玉璧。

　　总的来说，上梁不正下梁歪这种事情在齐国这对君臣的身边体现得淋漓尽致。

　　当然了，这事情一码归一码，收了宝贝只是代表着寡人答应和汝这个秦国使者见面，并不代表着寡人就一定要会汝这个秦国使者有什么好脸色，更不代表着寡人就要答应汝这个秦国使者什么条件。

　　虽然齐王建非常明显的摆出了一张臭脸，说话的时候态度也非常的差劲，但是卫竭看上去却完全不以为意，朝着齐王建道：“回大王，臣此次所来，乃是携有吾王之命，使秦齐连横以抗赵国。”

　　“秦齐连横？”齐王建一听到这句话就忍不住嘲讽的笑了起来：“怎么，这秦王稷是不是以为寡人还没有吃过和他联手的亏？”

　　很显然，齐王建对于在洛邑之会时候所遭到的那种背叛仍旧是怀恨在心。

　　卫竭笑了一笑，道：“臣闻大王素来多谋善断，慧眼如炬，如今看来，却似乎言过其实。”

　　齐王建脸部的肌肉微微一跳，沉声道：“汝此言何意？”

　　卫竭道：“大王，当今放眼天下，赵国独强，为天下诸国之冠。而秦、齐两国次之，楚、魏两国再次之。故以此观之，则秦齐两国对于赵国之威胁乃是最大。故赵王若动兵，则不伐秦即伐齐也。齐既为赵之大患，齐王却又和赵国联盟，此举岂非与虎谋皮？”

　　齐王建哈哈一笑，对着卫竭说道：“使者此言谬也，那赵王丹可是亲自和寡人约定，五年之内赵齐互不相攻。”

　　卫竭摇了摇头，道：“大王，如今赵国于上党、河东两战之中连胜秦国，若是再胜秦一役，则秦必不能为赵国之患也。若是秦不能为赵国之患，则届时赵国必定视齐国为心腹大患！且齐之宿敌魏、楚如今乃是赵之盟友，若是赵国联合魏、楚来攻，大王可有把握胜之？”

　　齐王建闻言张了张嘴，有心想要说些壮胆的话，但却什么也说不出来。

　　谁都知道现在赵国是天下第一强国，但是一个赵国来攻齐国就肯定顶不住，更别提是赵国带着魏国和楚国一起前来进攻了。

　　一旁的后胜看到齐王建这一脸吃瘪的不爽表情，赶忙出言助阵道：“使者此言差矣，既然那赵国能够联合魏楚来攻，焉知我齐国便不能？若是我齐国能连魏楚而抗赵，那赵国亦不能当也！”

　　这句话立刻让齐王建的脸色变得好看了不少。

　　没错，凭什么只有他赵丹拉盟友就行，寡人就拉不到盟友？根本没这种道理嘛！

　　寡人的齐国确实顶不住三国联军的进攻，但是他赵国就能够顶得住齐魏楚的联手讨伐了？

　　但是卫竭仍然大摇其头，对着后胜道：“后卿此言差矣，须知赵国若破秦，则赵国之强届时必定远胜于齐国。如此一来，若魏、楚连赵则必胜齐国，若魏楚连齐却未必便能胜赵国。如此一来，魏楚两国必定舍齐而就赵，焉有连齐抗赵之理？”

　　齐王建重重的哼了一声，道：“既然如汝所言，那么寡人即便联合秦国，亦是不能够稳胜赵国。若是如此，那寡人为何不联合赵国？反正连赵便可无往而不利，这可是汝刚刚才说过的！”

　　卫竭不急不忙的笑了一笑，道：“大王所言不错，若是齐赵联合，秦国的确是必败无疑。但是外臣敢问大王一句，若是齐赵联合破秦，齐国可能得一丝一毫之土地乎？”

　　卫竭话音一落，齐王建就再一次的愣住了。

　　要知道齐国和秦国，一个在东边一个在西边，中间隔着上千里的路程和三晋这三个国家，就算是打败了秦国，齐国也不可能从秦国那边获得任何的土地收益，只会凭空便宜了赵国。

　　这种事情，好像还真是干不得啊。

　　好在一旁的后胜再度开口道：“使者此言谬也，既然当年之秦国能有陶郡这块飞地，那么如今之齐国难道便不能有飞地于关中不成？”

　　齐王建精神一振，连忙道：“对对对，这飞地、飞地亦是可以的！”

　　卫竭摇头笑道：“飞地？后卿之言，恕卫竭不取也。敢问后卿，当年秦国之飞地陶郡，如今可还在秦国手中？陶郡如今已经落入魏国之手，而魏国正是赵国之盟友！若是以秦国之强尚且不能够在赵国威慑之下守住飞地，则等到赵国伐齐之时，齐国难道便能够守住远在千里之外的飞地？”

　　后胜和齐王建对视一眼，均无言以对。

　　卫竭朝着齐王建拱了拱手，道：“外臣知大王对洛邑之会一事心中有气，但一国之生死存亡与君王个人之荣辱孰轻孰重，想必大王定当心中有数。若是秦国覆灭，齐国亦将不存。难道大王愿以亡国之君身份下九泉而面见齐国历代先王乎？”

　　这句话好像一柄看不见的大锤子，重重的敲在了齐王建的心中，让这位年轻的齐国君王脸色大变，沉吟不语。

　　也就是在这个时候，齐王建的心中突然想起了自己的母亲君王后曾经说过的话。

　　“秦国者，齐之远虑也；赵国则，齐之近忧也。秦虽强，但却不能夺齐国分毫土地。赵若强，则齐国灭亡在即矣！河间地之失，岂非先例乎？”

　　这番话犹如洪钟大吕，不停的在齐王建的脑海之中回荡着。

　　良久之后，齐王建缓缓的抬起了头。

　　“既然如此，那么还请使者回复秦王，便说这秦齐联盟一事，寡人——允了！”


第378章 尉缭说魏王圉

　　魏国，大梁城。

　　魏王圉注视着面前刚刚落座的秦国使者，脸色并不是太过愉快。

　　在魏王圉的身边，魏无忌和段干子一右一左分别坐落，两人之间的目光毫无交集。

　　即便是大梁城之中的升斗小民，此时此刻也已经知道两位重臣魏无忌和段干子不和的消息，可见两人之间的矛盾已经到了完全公开的地步。

　　这位秦国使者看上去颇为年轻，年纪大约三十出头，一袭紫衣黑冠，朝着魏王圉恭敬行礼：“外臣尉缭见过魏王。”

　　魏王圉唔了一声，不置可否地说道：“不知使者前来有何事？”

　　尉缭道：“此番前来，乃是为解魏国于危难之中也。”

　　魏王圉脸色微微一动，不禁有些好笑的看着面前的尉缭：“尉缭，汝此言倒是颇有意思。以寡人来看，汝并非是要解魏国之危难，乃是为了解秦国之危难吧？”

　　尉缭正色道：“如今天下，赵国独强。此非秦国之难，乃是天下之难也。魏国既为天下诸国之一员，岂能免乎？”

　　一旁的段干子突然开口道：“如今天下谁人不知三晋之盟，使者此言，未免过于危言耸听。”

　　尉缭道：“段卿此言谬矣。尉缭敢问段卿，当今天下，可有两国之盟约超过五年乎？朝秦暮楚，实乃诸国常态也。且大梁城距离邯郸如此之近，赵王丹心中难道便一点忌惮也无乎？且尉缭曾听说，信陵君攻取陶郡之事并不得赵王之欢喜，赵王必定怀恨在心也。凡此三种，这三晋之盟，想来应当是不如段卿所言那般稳固。”

　　段干子哼了一声，不再说话。

　　尉缭见驳倒了段干子，倒也不乘胜追击，而是继续朝着魏王圉道：“大王，如今赵国狼子野心，欲要吞灭天下。若天下诸侯不连横而攻赵，待到被赵国各个击破之日，便是悔之晚矣！”

　　尉缭说出这番话的时候脸色极其严肃，言辞十分认真。

　　魏王圉沉吟一阵，又看了看左右的魏无忌和段干子。

　　魏无忌轻轻点头，段干子却不停摇头。

　　魏王圉叹了一口气，对着尉缭说道：“使者请暂且到偏殿休息片刻，待到寡人和两位卿家商议一番再做决定吧。”

　　尉缭站了起来，在朝着魏王圉行了一礼之后离开了这座大殿。

　　尉缭刚一走，段干子就迫不及待的开口了。

　　“大王，以臣之见，这三晋之盟实在不宜退出。且不说赵魏两国之间的距离如此接近，而且自从加入三晋之盟以来，魏国每战必胜，胜则必得土地。若背盟和赵国为敌，恐便无再无此等好事矣。”

　　魏王圉听了之后脸上的神情也不觉有些变化，显然心中的确有所意动。

　　魏无忌见状，不由咳嗽一声，缓缓开口道：“大王，以臣看来，这连秦之事，乃是迫在眉睫、势在必行也！”

　　“哦？”魏王圉皱了皱眉头，对着魏无忌说道：“这又是为何？”

　　老实说，现在的魏王圉也有点懵。

　　要知道一直以来，段干子这个人都是连秦抗赵的支持者，而魏无忌则是连赵破秦的支持者，怎么今天两个人的态度却完全相反过来了？

　　魏无忌道：“大王，之前臣之所以希望大王连赵抗秦，乃是因为当时秦强而赵弱也。如今请大王连秦抗赵，则是因为赵强而秦弱也。”

　　段干子重重的哼了一声，冷笑道：“荒谬！既然赵强而秦国，那么连赵便当必胜，又何必去联合秦国，同赵国打这胜负未定之战！而且安邑如今在河东之中，若和赵国开战，安邑如何能守？”

　　魏无忌看了一眼段干子，同样还以一声冷笑，道：“无知！如今天下，能够遏制赵国者，除秦国外再无他国也。若是秦国败亡于赵国之手，那天下还有何国能够抗之？至于安邑，不过一座城市罢了，守不守得住又有何妨？只要成功破赵，何愁赵国不归还安邑？”

　　段干子道：“可笑！自三家分晋至今，霸主国轮流坐庄，却从未见有一国能独霸天下超过五十年，这赵国即便短暂强大，又有何惧之？如今之计，应当专注于如何使魏国变得更加强大，而并非去参与到什么秦赵两国之争中！”

　　魏无忌道：“愚蠢！这天下大势，岂是汝想不参与便不参与的？而且如今魏国东南西北四个方向，不是赵国便是赵国之盟友，汝倒是说说若是要让魏国变得更加强大，应当去征伐何国啊？”

　　“够了！”魏王圉重重的一拍桌子，怒道：“都给寡人噤声！”

　　魏无忌和段干子同时闭上了嘴巴，但是看向对方的眼中都带着明显的不爽神色。

　　魏王圉面色阴沉，对着两人喝斥道：“汝等二人皆是寡人之左膀右臂，难道就不能够和谐相处，为魏国之复兴齐心协力？”

　　魏无忌和段干子沉默不语，但是任谁都能够从他们的表情之中看得出来，想要让这两个人和谐相处，这难度怕是要比登天还难。

　　魏王圉也不去理睬二人，径自思索了片刻，随后十分果断地说道：“以寡人看来，那赵王丹和秦王稷皆是傲慢无礼之徒，无论是秦国还是赵国，皆非魏国之良友！但吾魏国之国策，向来便是助弱除强，否则的话魏国地处中原，如何在这多强国夹缝之中生存？寡人意下已决，此次便暗中联合秦国，反了这三晋之盟！”

　　魏王圉说话的时候声音十分的果断，透露出了斩钉截铁的意味。

　　段干子张了张嘴，虽然有心继续劝谏，但是却知道就算再怎么说也根本没用，于是只能低下了头：“大王英明！”

　　段干子怏怏不乐的离开了宫城，回到了自己的府邸之中，坐在书房里生着闷气。

　　一道倩影带着香风从门口掠了进来，原来竟是一名俏丽女子。

　　只见女子朝着段干子行了一礼，柔声道：“妾见过家主，家主缘何如此不乐？”

　　段干子抬头一看，原来是自己新纳的小妾。

　　这小妾乃是赵国中山人，不但身材高挑相貌甚美，而且极为善解人意，因此颇得段干子的喜爱。

　　段干子叹了一口气，恨恨地说道：“还不是那该死的魏无忌，竟然蛊惑大王，要和秦国……”

　　段干子说到这里突然若有所觉，马上闭上了嘴巴。

　　小妾的眼中闪过了一丝异色，但马上这丝异色便又从脸上隐去，浮现起来温柔的笑容。

　　“家主勿忧，妾之父亲曾为巫医，教过妾一套推拿手法，不如让妾为家主推拿一番，如何？”

　　“推拿？这就不必了。”段干子笑了笑，突然站了起来，十分粗鲁的将面前的佳人一把搂入怀中，顺手关上了房门。


第379章 巡视军营

　　时光飞逝，不知不觉间距离河东郡之战过去已经是整整一年的时间，时间来到了公元前257年的春天。

　　在刚刚过去的一年之中，整个华夏大地上虽然也有几场小规模的摩擦，但是总体来说战国七雄却是保持了十分难得的和平。

　　不过这其实也是可以意想得到的事情，毕竟就在前两年里，可是接连爆发了长平之战和河东郡之战这么两场几乎波及了所有国家的大战。

　　就以刚刚过去不久的河东郡之战来说，秦国在这场大战之中损失惨重，而像楚国虽然号称胜利，但实际损兵折将不在秦国之下，也难称得上赢家。

　　这两个国家都需要一定的时间来进行疗伤。

　　至于齐国，虽然也有兰陵之战这般大胜，但是也有随后对燕国的大败，只能算得上是胜负相抵。

　　说起来真正的大赢家其实只有赵国为首的三晋同盟了，在这场大战之中三晋同盟个个都是开疆拓土节节胜利，赚得盆满钵满。

　　也正是因此，所以三晋在过去的一年时间里都忙于在新疆土上巩固自己的统治，也是完全无心对外作战。

　　即便是远处北疆的燕国，由于燕王轲刚刚经由一场大战登基，燕太后摄政而导致政局并不算稳定，在攘外必先安内的方针指导下自然更是不会有任何对外扩张的意图。

　　在这种种因素的作用之下，和平十分难得的在过去的一年里成为了整个华夏大地之中的主旋律。

　　但是任何一个明眼人都知道，只有当这七国决出一个最终的胜利者，真正的和平才能够降临在这片已经饱经数百年战乱的大地上。

　　到底谁能够终结这一切，让民众们真正享受到和平呢？

　　许多人都将目光投向了赵国。

　　这一天，赵丹带着诸多随从，在廉颇和庞煖两大军方巨头的陪伴下，摆出仪仗浩浩荡荡的出行，来到了邯郸城外的北军大营之中。

　　这倒还真不是说赵丹喜欢排场，而是在上次的行刺事件发生过之后，赵丹才突然发现原来这个世界上想要自己死的人竟然已经很是不少了，所以必要的保护也是不可或缺的。

　　不过这也不奇怪，毕竟如今赵国身为天下第一强国，将所有的国家都牢牢的压制了下去，可以说已经有了当年秦国那种举世皆敌的感觉了。

　　在这样的情况下，想要让赵丹死的人恐怕能从邯郸的东门排到西门去了。

　　刚刚进入北军大营之中，整天的呼喊声就迎面而来。

　　赵丹一路走来，发现大部分的赵军都是精神饱满，操练之时也是训练有素，已经颇有一支精锐之师的风范了。

　　赵丹看着这一切，不由的对着身边随行的廉颇和距新站到：“很好，寡人原本还在担心一年的时间过去会让将士们变得懈怠，如今这么一看寡人就放心了。”

　　跟在赵丹身边的新任北军中郎将十分恭敬的回答道：“大王，如今军中将士们可是一个两个都嗷嗷叫着，就盼着什么时候能够出征打仗呢。”

　　赵丹闻言不由得哈哈大笑，对着剧辛说道：“让寡人的这些勇士们再稍等一段时间吧，他们大展拳脚的时刻马上就要到来了。”

　　几人说着说着，就来到了北军大营之中的一处营地。

　　这一处营地戒备得极其森严，虽然是位于北军大营之中，但是却和北军大营之中的其他营地都完全隔开，甚至还有自己的寨墙，看上去就好像一个独立的小王国一样。

　　剧辛手指了指面前的这座营地对着赵丹笑道：“大王这次处便是具装甲骑兵的营地了。”

　　所谓的具装甲骑兵，其实就是赵国的重骑兵了。

　　由于这些重骑兵，人和马都穿戴着盔甲，因此又被称为具装甲骑兵。

　　还别说，这个称号一说出来就很快流传开了。

　　赵丹点了点头，带着廉颇和庞煖一起走进了这座具装甲骑兵的营地之中。

　　刚刚一走进来，赵丹就发现这座营地之中到处是人喊马嘶的声音，更有不少具装甲骑兵列队在校场之中来回冲锋，极是威武。

　　赵丹驻足校场旁边，看着一队具装甲骑兵高声呼喝、举着长枪从自己的面前冲过，将挡在面前的所有阻碍不费吹灰之力的完全碾碎，不由得心情大好，对着身边的两名大臣笑道：“武信君、庞卿，以汝二人之见，这具装甲骑兵战斗力如何？”

　　事实上，这支具装甲骑兵并不是之前在赵国和燕国战争之中有李牧率领而大放异彩的那支。

　　李牧所率领的那支具装甲骑兵，编制乃是归于赵国北方边骑军团的麾下，而眼前的这支具装甲骑兵的编制，则是完全属于赵国北军、或者说中央军所有。

　　毕竟不管怎么说，中央军才是赵丹所赖以征战天下的核心部队，所以像具装甲骑兵这样的王牌部队，很显然还是要给中央军一支的。

　　所以如今具装甲骑兵已经有两支，一支有李牧率领位于北方边骑军团之中，另外一支就在赵丹面前。

　　廉颇仔细的注目了半晌之后，点了点头，开口说道：“回大王，以臣之见，这支具装甲骑兵已经训练极为有素，是时候可以派上战场。”

　　另外一边的庞煖也同样开口点头，对着廉颇的意见表示了赞同。

　　“很好。”赵丹看见军方两大巨头都对这支新建具装甲骑兵的战斗力表示了赞同，因此也不废话，直接就开口对着一旁的剧辛说道：“既然如此，那么剧辛将军，汝让这支骑兵准备准备，择日北上吧。”

　　“这……”剧辛听这话不由得有些愣住，要知道这支具装甲骑兵可是赵国中央军的心肝宝贝，怎么一下子又给弄到边骑军团去了？

　　就在剧辛愣神的时候，剧辛的老上司以及好友庞煖突然咳嗽一声，道：“剧辛将军还不速速领命？”

　　剧辛下意识的抬头看着庞煖，却见庞煖神色诡秘连连眨眼，这才回过神来。

　　莫非在北边要开战了？

　　一想到这里，剧辛心中的纠结立刻全部消散，对着赵丹行了一礼，高声道：“喏！”

　　离开了大营之后，赵丹对着廉颇和庞煖道：“寡人这一路看来，觉得如今士气可用，已经是能够对外征伐之时了，不知两位卿家觉得如何？”

　　廉颇闻言立刻道：“大王英明！”

　　庞煖也道：“臣愿为大王前驱，讨伐不服逆贼！”

　　赵丹看着面前求战之意拳拳的两名将军，忍不住笑了起来。

　　“既然如此，那么便于明日召集诸卿商议此事吧，正好寡人也觉得，是时候该开疆拓土一番了！”


第380章 选哪里作为攻击方向？

　　第二天早晨，七名赵国重臣齐聚邯郸龙台正殿之中。

　　赵丹坐在最上首的王位之上，环视了在场的诸多赵国大臣一圈，缓缓的开口说道：“诸位卿家，寡人今日召汝等前来，是为了商议出兵一事。寡人这两日分别巡视了南军和北军大营，觉得中央军的战士们早已经养精蓄锐完毕，是时候对外开疆拓土，令赵国更上一层楼了！不知道诸位卿家以为如何？”

　　由于已经事先就已经通过气了，所以在场的赵国重臣们，倒是没有任何一个人脸上露出惊讶的表情。

　　恰恰相反，他们对此都已经是期待已久。

　　所以赵丹的话音刚落，赵国相邦赵胜便立刻开口道：“大王之言，的确有理，自从河东郡之战以来，我赵国精兵已然沉寂一年之久，是时候兵出邯郸，令天下知赵国之威矣！”

　　所有的赵国重臣纷纷发言，对这个出兵的决定表示了赞成。

　　毕竟如今的赵国正是如日中天之际，不趁着这个时候开疆拓土，还要等到什么时候呢？

　　在这其中又以廉颇和庞然两位军方巨头最为坚决，看他们这迫不及待的样子，简直巴不得明日就立刻出征。

　　赵丹看着面前的赵国重臣们一个个战意十足的样子，心中也是十分的欣慰，开口笑道：“既然如此，那么以诸位卿家的意见，寡人下一步应该要向何处用兵？”

　　赵国地处中原，可以说是典型的四战之地，这也就带来了一个问题——能打的目标实在是太多了，到底应该要先打哪一个呢？

　　赵丹今天之所以开会，就是为了要解决这个问题。

　　廉颇几乎没有任何犹豫便开口说道：“大王，以臣之见如今秦国已然不足为患，眼下应当将攻伐的方向放在齐国身上，以免齐国趁机复强而危及赵国。”

　　赵丹有些好笑的看了廉颇一眼，这位号称吃饭睡觉打齐国的廉颇大将军，果然心中攻击齐国的愿望还是非常强烈的呀。

　　不过老实说，攻击齐国其实也并不算是一个太过差劲的选择。

　　毕竟齐国那可是一个很富有的国家，论起财富来说绝对能够排进战国前三，赵国如果能够在和齐国的战争之中获胜，那么就一定能够夺得大量的财富。

　　为了维持这么庞大的军力，赵国的财政负担可是非常沉重的，虞信已经不止一次的和赵丹哭穷了。

　　但廉颇的意见几乎是立刻就遭到了反对，反对的不是别人，正是刚刚才开口说过话的相邦赵胜。

　　只见赵胜对着廉颇的意见大摇其头，十分不以为然地说道：“武信君之言，赵胜不能苟同也。如今我赵国虽然在长平与河东之战中连续两次击败秦国，但秦国却仍旧拥有关中、河西、上郡、巴蜀以及半个南阳郡，无论是国土面积亦或是人口数量在战国七雄之中均排名前列，只需要一战便能够重新崛起。如此强敌，怎么能够忽视？”

　　赵胜说到这里，十分坚决的用力一挥手，说道：“以吾之见，如今应该继续攻击秦国，直到夺取秦国关中，一旦关中落入我赵国之手，那秦国才真的是不足为患，而我赵国则是进可攻退可守，其势更强于当年之晋国。如此一来，何愁天下不为赵国所有？”

　　廉颇一听这话眼皮子立刻就跳动得有些厉害，立刻反驳道：“平原君此言差矣，想那秦国不过一群蛮夷之人。这蛮夷之人即便是纳入赵国之中，亦必定是不服王化，不听管教，要来有何用？不如东进取齐国膏腴之地，令赵国真正富国强兵，如此方是征服天下之正道也！”

　　廉颇和赵胜各执一词，一时间争执不下。

　　事实上也不仅仅是这两名大臣有着自己的主意，就连其他的大臣们也有着不同的意见。

　　只见李伯说道：“大王，魏国素来对三晋之盟中屈居赵国之下极为不满，而且在之前的河东郡之战中，魏无忌又对大王的命令阳奉阴违，如今又有情报说魏国和秦国暗中勾结，应当将魏国作为讨伐对象才是。”

　　庞煖想了想，也开口说道：“大王，韩国如今为七国之中最弱的国家，不如攻韩国。”

　　这些大臣们你一言我一语，各自都有各自的主意，各自都有各自想要攻打的国家，把一个龙台大殿搞得吵吵嚷嚷，赵丹也是不堪其扰。

　　又过了一会，看到这些大臣们实在是已经吵得不成样子，赵丹终于忍无可忍，敲了敲面前的桌案，喝道：“你们一个个都是赵国的大臣，如此吵吵嚷嚷，成何体统？”

　　大殿之中，这才安静了下来。

　　赵丹想了想，道：“根据胡衣卫的情报，如今秦国对外派遣密使极为频繁，很显然是想要联络诸国，来一次五国伐赵！哼，在这个时候，如果寡人随意对临近他国妄动刀兵，说不定还真就激起重怒，重蹈了当年齐湣王的覆辙了！”

　　当年齐国在魏国衰落之后称霸，然后就上了头，把周围诸多国家统统打了一个遍，最后直接吞并宋国成为天下最强，这才被秦国找到机会联络其余五国群起而攻之，赵丹对此可是铭记在心。

　　正所谓木秀与林风必吹之，如今赵国这株参天巨木所要面对的，正是秦国这股来自关中西陲之地的邪风啊！

　　其他几名赵国大臣一听赵丹这话之后先是连连点头，称赞赵丹果然眼光长远，但马上又陷入了困惑之中。

　　司寇赵豹开口对着赵丹说道：“若是以大王之见，如今不适合攻伐其他诸国，那么又如何开疆拓土？”

　　其他大臣闻言也不由得将目光投向了赵丹，一边说要开疆拓土，一边又说不能攻伐其他诸国授人口实，这该怎么办？

　　赵丹自信满满的一笑，对着在场的诸位赵国大臣说道：“林胡王自从登位以来，已经数年没有朝见寡人了，寡人欲要令林胡王入邯郸朝见，若是其执意不来，那么寡人亦只好起大兵征伐此蛮族，将河南地收入赵国囊中了！”


第381章 林胡王

　　河套平原。

　　黄河在这里蜿蜒而过，形成了一个巨大无比的“几”字，而河套平原便是位于这“几”字的最中央。

　　这里土地肥沃，既能够农耕又能够放牧，更是优良的军马出产地，而且还属于北方游牧民族和中原农耕民族的交界处。

　　假如游牧民族从这里南下，只需要一支轻骑兵数日的时间就能够马不停蹄的抵达关中盆地。

　　假如中原王朝掌控了这里，不但能够解除关中盆地的警报，获得一处极为难得的优质马场，同时还能够更进一步以此为据点而威胁游牧民族的大本营漠北高原。

　　正是因为这个地方如此的重要，所以自从秦朝开始，历代中原政权和北方游牧政权为了争夺这个地方的控制权爆发了无数次战争。

　　蒙恬、卫青、霍去病，一个又一个耳熟能详的名字在围绕着河套地区的历次大战之中熠熠生辉。

　　而在这个时代，在公元前247年的时候，这个地区的主人，名叫林胡王。

　　自从被赵武灵王率领赵军击溃之后，林胡王就被迫从属于赵国北方五郡的疆域之中撤出，带着林胡残部西渡黄河来到了河套地区。

　　在这里，林胡部碰到了不少的敌人。

　　在聪明的选择了对赵国称臣而取得了赵国的支持之后，林胡部落先是挫败了义渠，又和匈奴部落的死敌月氏人联手抵挡住了匈奴人南下的威胁，为自己保住了这么一块水草丰美的栖息地。

　　从那之后到现在，已经是几十年的时间过去了。

　　如今的林胡部，已经成为了一个人口超过十万，牲畜高达数百万，控弦之士号称五万的强大部落。

　　“呜呜！”这一天早晨，林胡部王帐之中吹响了号角，诸多部落的族长们齐聚王帐之中。

　　年轻的林胡王大马金刀的坐在主位上，他的面容带着草原人特有的粗狂，一双小眼睛闪闪发光，头顶光溜溜的没有任何的毛发，只在脑袋后面绑着一根小辫子，看上去犹如一只随时都有可能暴起扑击的秃鹫。

　　一名族长站了起来，朝着林胡王拱手道：“尊敬的林胡王，不知道你将我们召集至此，究竟所为何事？”

　　林胡王并没有马上回答这名族长的话，而是先将手中的牛角杯里所盛满的奶酒一饮而尽，然后重重的将牛角杯放下，闷声闷气地说道：“一个月前，赵国的大王派人前来，命本王立刻前往邯郸觐见，并且要带上三千匹骏马，十万头牛羊，再贡献六千名最英勇善战的林胡勇士！你们说，本王应该答应他吗？”

　　大帐之中顿时一片哗然。

　　一名看上去年纪不过三十岁的年轻族长站了起来，怒吼道：“赵国的大王肯定是疯了！这样的要求，已经超过了我们过去十年里对赵国进贡数量的总和！”

　　“没错，这样的无理要求，我们绝对不能够答应！”

　　林胡王看着群情激奋的部下，粗豪的脸上露出了一丝狡黠的笑容。

　　事实上，林胡王将这个数字整整夸大了三倍。

　　林胡王伸手做了个下压的姿势，等到大帐之中的人们安静下来之后才开始说道：“没错，像这样的无理要求，本王当然是不可能答应的！”

　　“好！这才是我们林胡部的大王！”

　　“妙！就该这样做！”

　　大帐之中一时间喝彩声阵阵。

　　林胡王哈哈大笑，又畅饮了一杯马奶酒，这才眯着眼睛说道：“是的，本王拒绝了赵国人，拒绝了这种无理的要求！所以赵国的大王愤怒了，本王刚刚收到情报，赵国的大王派来了一支骑兵，想要讨伐我们林胡部落！”

　　林胡王这句话话音刚落，刚刚还热闹非凡的大帐之中顿时就是一片寂静。

　　族长们你看看我我看看你，都从各自的脸上看到了凝重的神情。

　　这副景象显然让年轻的林胡王显得有些不满，重重的哼了一声：“怎么，难道你们想要告诉本王，敌人都还没有到来，我们林胡部的勇士就已经自己被自己吓得软了手脚吗？”

　　又是一片沉默，然后一名族长才大着胆子开口道：“大王，我听说那赵国可是如今中原最强大的国家，单单是赵国之中的士兵都比我们一整个林胡部落的人口更多！这样的一个敌人，我们真的能够战胜吗？”

　　林胡王眼睛之中闪过了一道精光，冷冷的哼了一声：“如果赵国的大王派来的是四十万大军，那么本王当然不会如此愚蠢的继续和赵国对抗！但是现在本王想要告诉你们的是，赵国这一次所派来的，仅仅是一万骑兵！”

　　“一万骑兵？”族长们你看看我我看看你，脸上都露出了震惊的表情。

　　赵国人居然只派了这么点人过来？

　　林胡王重重的拍了一下桌子，喝道：“本王知道你们在害怕什么，但是赵国对我们的失败早就已经是几十年前的事情了！如今林胡部已经再度的强大了起来，甚至比以前更强！难道如此强大的林胡部，都还不能够给你们抗击赵国的信心吗？”

　　又有人大着胆子道：“大王，您说的都是真的吗，赵国真的只派来一万骑兵？”

　　林胡王冷冷的看着说话的人，直到把这说话的人看得低下头去之后才缓缓说道：“本王的话，难道还有未曾兑现过的时候吗？”

　　听到了林胡王的这番话之后，不少族长们的心思又开始变得活络了起来。

　　如果赵国派来了十万或者八万大军，这一仗是肯定没法打的，可现在赵国仅仅派来了一万骑兵，这意义就完全不同了。

　　林胡王举起了手中的牛角杯，沉声道：“本王已经准备率领精兵亲自前往迎战这些骄狂的赵国骑兵，等到击败这支骑兵之后，本王就要向东攻入赵国境内，占领他们的城池，夺取他们的财富、粮食和女人！现在告诉本王，有没有人愿意和本王一起，去干下这一番大事业？愿意去的，就和本王一起满饮此杯！”

　　几十名族长再无犹豫，纷纷朝着林胡王举起了手中的牛角杯：“为了林胡人的胜利！”


第382章 李牧入河套

　　李牧的心情非常的激动。

　　三天前，李牧率领着一万骑兵从五原郡渡过黄河南下，进入到了河套平原之中。

　　如果仅仅是对林胡部作战的话，那么这似乎并没有什么太过值得令人激动的理由，毕竟这已经不是李牧第一次和这些游牧民族作战了。

　　但问题在于这一次李牧乃是这一万骑兵的主将。

　　作为主将来出征，这意义显然就非常不同了。

　　要知道三年前，李牧还仅仅不过是一名高阙塞之中的小小军官了。

　　但是三年之后的现在，李牧却成为了统帅上万骑兵作战的大军主将。

　　看着面前一望无际的青青草原，李牧的心情非常的激动和开心，更对接下来的战争带着十足的期待。

　　根据李牧的老上司庞煖在和李牧会面时候隐约透露出来的口风来看，其实对于让李牧这么一位年轻的将军领兵，赵国高层内部也是有过一番争论的。

　　最后是身为国君的赵丹亲自拍板，这才有了李牧的这一次机会。

　　李牧非常珍惜这次机会。

　　一万骑兵这个数字，对于如今的赵国来说完全不是一个值得让人惊讶的数字，甚至在邯郸之中有不少大臣觉得，仅仅派出一万骑兵未免太少了一些。

　　但作为领军的主将本人，李牧对于这个数量倒是一点意见都没有。

　　因为就是李牧本人在赵丹面前拍着胸脯立下了军令状，保证能够以一万骑兵横扫整个林胡部的。

　　在其他人看来，这个军令状未免过于狂妄，但是李牧却不这么觉得。

　　只有李牧的心中才非常的清楚，自己手中的这一万名骑兵到底精锐到怎么样的一个地步。

　　整整两千名具装甲骑兵，再加上八千名骁勇善战的边骑军团之中所遴选出来的最精锐胡骑。

　　李牧觉得，单单凭借着这样的一支兵力，自己不要说是横扫整个河套了，甚至能够主动进军漠北荡平整个大漠！

　　在李牧的率领下，一万名骑兵排成一条长龙，犹如一道无尽的黑色潮水从地平线蔓延而来，缓缓一路向南，毫不停歇。

　　一名斥侯飞奔而至，对着李牧高声禀告道：“将军，在二十里之外已经发现敌人的斥候并开始进行交战，林胡王的主力部队应当就在附近。”

　　李牧闻言嘴角微微扯动了一下，露出了一丝期待的神情。

　　“很好，传本将军的命令下去，全军保持速度不变，继续向南前进，十五里之后开始转变阵型。”

　　更多的斥候开始被李牧派向南方，随着时间的推移，越来越多的斥候开始和林胡斥候交战，情报也源源不断的传回了李牧的手中。

　　当李牧在地平线的另外一端，看见一道无数林胡部落的骑兵汇聚着的巨大浪潮朝着自己所在的方向而来之时，不需要任何人再传递来什么情报，李牧的心中也非常的清楚——林胡王的主力到了。

　　又是一名斥候飞奔而至，对着李牧高声禀报道：“回将军，林胡王率领着四万骑兵已经抵达。”

　　四万骑兵，比起李牧麾下的这一万骑兵来说，显然是一个非常庞大的数量。

　　但是李牧在听到了这个数字之后，脸上没有任何慌乱的神情，只是十分沉稳的点了点头。

　　这个数字并没有出乎李牧的意料之外。

　　在李牧所率领的这支万人骑兵之中，除了两千名具装甲骑兵是完全由赵国或者原先的中山国子民所构成的之外，剩余的八千骑兵之中有五千多人是来自楼烦部落，剩下的两千多人便是林胡部落的人。

　　但是李牧并不担心这些人会背叛。

　　因为这两千多名骑兵不但在赵国安了家，分到了的土地，更早就将自己的家人都接到了赵国境内。

　　毕竟游牧生活听起来虽然惬意，但是实际上却远远不如农耕来得更加的稳定，更加的容易让人能够在这个险恶的世界中继续生存下去。

　　可以这么说，这些林胡骑兵除了外表上还是一副林胡人的模样之外，他们从头到脚都已经彻底的变成了一个赵国人。

　　毕竟对于草原人来说，所谓的部落观念其实并没有那么重要。

　　庞大的林胡部落，其实只不过是由一个又一个小小的部落集合起来的集合体。

　　确定这个部落名字的并不是什么血脉，更不是什么文化，仅仅是谁更强，谁是这个部落和这片草原的王者罢了。

　　在必要的时候，这些小部落也可以自称为是匈奴人、是突厥人、是回鹘人、是蒙古人，等等等等。

　　既然如此，那么他们当然也可以是赵国人。

　　对于草原人来说，嘴上说的忠诚大概和厕所里的厕筹也就是一个性质，用的时候就拿来擦擦屁股，不用的时候就扔到一旁。

　　只有利益，才是决定忠诚的最重要因素。在草原上，这几乎就是赤裸裸的、毫不掩饰的原则。

　　这两千多林胡骑兵的利益绝对是跟赵国站在一起的。

　　因为除了之前所付出的那些东西之外，仁慈而又慷慨的赵国国君还对这支万人骑兵宣布，只要能够将河套平原给打下来的话，那么这支骑兵之中的每一个人都会在这一片丰饶而广阔的平原之中分得一块让其他人羡慕不已的土地。

　　而且即便是战死了，该分到的土地也不会少一丝一毫，甚至会更多一些。

　　在这样的情况下，林胡骑兵们几乎完全没有任何心理障碍的背叛了自己的部落，心甘情愿的充当起了赵国的耳目。

　　在这些耳目的帮助下，李牧对于面前的林胡王，可以说是了解得非常的清楚。

　　先前的林胡老王刚刚去世不到三年的时间，这位年轻的林胡王是在残酷的内战脱颖而出的。

　　或许是由于通过内战夺得王位的关系，这位新任的林胡王可以说是非常的骁勇善战，但也有一点一直为人诟病，那就是他的残暴程度和骁勇善战程度正好是成正比的。

　　在经过对这名林胡王的情报收集之后，李牧认为这位林胡王应该不会去耍什么诡计或者是花花肠子，而是会直接硬碰硬的选择和李牧所率领的一万赵国骑兵正面对决。

　　这就是为什么李牧仅仅选择了一万骑兵进入到河套平原之中的原因。

　　从边骑军团那些林胡部落的骑兵口中李牧得到了一个情报，那就是林胡人至今仍然对赵国有一种发自内心的敬畏和害怕。

　　这种敬畏和害怕当然不是因为感慕赵国这天朝上国的文化，而是由赵武灵王马蹄之下无数林胡人人头，由无数鲜血和性命深深刻入林胡人心中的。

　　一旦李牧所率领的部队太多，林胡人就很有可能因为这份恐惧而选择避战。

　　因此在获得赵丹接见，并被任命为这一次的出征主将之后，李牧几乎没有任何犹豫的就提出了一万这个数字。

　　一万这个数字，既能够最大限度的保证李牧所部的战斗力，又能够让林胡部落不至于因为恐惧而避战。

　　林胡人毕竟在这里生活了几十年，和他们在这片草原上玩猫抓老鼠绝对不是什么好主意。

　　只有用一次干净利落的决战来一举击溃整个林胡部的主力并将这片草原纳入赵国的疆域之中，才是对李牧和赵国都最有利的办法。

　　两支大军缓缓接近，隔着大约十里地的距离停了下来。

　　李牧发布了第一条命令。

　　“命具装甲骑兵着甲。”


第383章 对阵

　　就在李牧打量着不远处的林胡王之时，林胡王也在打量着李牧所率领的这支军队。

　　“果然只有一万人……”

　　从斥候处得来的消息让林胡王的心情镇定了不少。

　　这位年轻的林胡王从来没有经历过那场让所有林胡部落老者们一提起来就战栗不已的战争，因此对于凭借着战争登上王位的他来说，对于赵国的恐慌和害怕是非常没有必要的事情。

　　毕竟那都已经是几十年前的事情了。

　　更何况也是这些老家伙们告诉自己，现在的林胡部落现在可是远远要比以前强大了。

　　既然现在的林胡部落远远比当年的林胡部落要更加的强大，人口和草场的面积也比当年的林胡部落要更多、更加的辽阔，那么如今的灵狐部落又为什么要屈居于赵国之下，忍气吞声的充当什么藩属之臣？

　　这位年轻的林胡王，心中的野心其实是很大的。

　　在林胡王看来，他不仅仅要击败这只该死的、狂妄的赵国军队，更要在这一战之后继续东进，渡过黄河进入到赵国的领土之中，将林胡部落曾经失去的领土通通都给抢回来。

　　他甚至想要建立一个叫做林胡国的国家。

　　既然能有中山国，那么为什么就不能够有一个林胡国？

　　两军很快列阵完毕。

　　已经是正午时分，太阳高挂在天空之上，足够的温暖，也足够的耀眼。

　　莺飞草长，一望无尽的绿色。

　　这并不是最适合骑兵作战的季节，但却是一个很适合杀人的季节。

　　林胡王发出了自己的第一道命令。

　　“巴特，本王给你三个千人队，上去试探一番赵国人的水平，如果情况不妙，就马上撤退。”

　　巴特是林胡部落有名的勇士和英雄，在两年前那场争夺王位的最关键战役之中，巴特一人率领着两千骑兵突入敌军之中，一箭射杀了曾经的林胡部落大王子，为林胡王的上位立下了汗马功劳。

　　对于这样的一员猛将，林虎王显然是非常有信心的。

　　而且林胡王虽然很年轻，很刚，但是却并不完全是一个莽夫，所以他打算先要试探一下赵国骑兵的战斗力，然后再决定下一步的动向。

　　以四万对一万的这个比例来说，这个决定无疑是很稳重的决定，稳重到甚至有些谨慎。

　　林胡王这一声令下，他身边的一名面容凶恶的将军立刻就领命而去。

　　过了不多时，三千名林胡骑兵秋带着无数尘烟蜂拥而出，来到了两军阵前。

　　李牧眯起了眼睛，仔细的打量了一会面前的这支骑兵，指着巴特对着身边问道：“此人是谁？”

　　在李牧的身边，一名已经完全对赵国死心塌地的林胡军官慌忙回答道：“回将军，此人是巴特，乃是林胡王麾下的头号猛将。”

　　“头号猛将吗？”李牧的嘴角划过了一丝笑意。缓缓开口说道：“既然如此，那么让他死在本将军的具装甲骑兵手下，倒也不算是辱没了他。来人啊，命一千具装甲骑兵出击。”

　　和上一次不同，这一次李牧并不打算亲自领兵出击。

　　毕竟如今李牧的角色已经发生了变化，从当时那负责冲锋陷阵的将军变成了如今需要运筹帷幄，指挥全军的领兵大帅。

　　在李牧的注视下，一千名重甲骑兵缓缓列阵而出，来到了距离林胡部落骑兵大约三里之外的地方停下，列阵。

　　巴特尔惊讶的看着面前这支赵国骑兵，脸色惊疑不定。

　　“这是什么古怪的骑兵？”

　　在这个信息闭塞的时代，再加上林胡部落原本就很少和中原各国有着交流，因此即便是那一场让具装甲骑兵一举成名的大战到现在已经一年的时间过去了，但是林胡部落方面对于这支骑兵仍然是一无所知。

　　说白了，在这场大战之前，林胡部落的野心仅仅限于河套平原之中，对于赵国并没有任何的觊觎之心，当然也就不会特意去打探赵国方面的消息。

　　但如果说林胡人对此就一无所知，其实也并不恰当。

　　在这个时候，巴特身边的一名亲兵队长突然开口说道：“千夫长，我曾经听那些在赵国之中效力的亲戚们说过，在赵国之中有一支所向无敌的超级骑兵，名字叫做具装甲骑兵，看起来或许就是我们面前的这一支。”

　　“具装甲骑兵吗？”巴特皱起了眉头，心想这还真是一个古怪的名字。

　　巴特是一个文盲，对于一个文盲来说，具装甲骑兵这五个字，其实还真不太好理解，尤其是在翻译过一遍的情况下。

　　但不管怎么说，当巴特看见这只具装甲骑兵的时候，心中还是产生了一种不太好的感觉。

　　这就好比让一个来自几千年前的原始人站在一辆坦克的面前，就算这个原始人完全不懂坦克是什么玩意，但原始人的心中也会有一种“不明觉厉”的感觉。

　　更何况这些具装甲骑兵们身上那在太阳底下闪闪发光的盔甲一看起来就不是什么善茬。

　　不知道是哪一具盔甲上反射过来的阳光照在了巴特的脸上，让这位林胡部落的首席猛将都不由自主的转过了头去。

　　“真他妈的邪门！”巴特狠狠的朝着地上吐了一口口水。

　　但如今已经事到临头了，作为林胡王麾下的头号大将，巴特自然没有任何退缩的理由。

　　于是巴特挥了挥手，十分果断的下达了命令：“马上传令，分三路开始包抄进攻！我就不信了，这赵国人就这么一千骑兵，难道还能够翻了天去不成？”

　　于是巴特一声令下，三千名林胡部落的骑兵立刻就分成左中右三路，犹如三支不同的箭头朝着面前的赵国骑兵包抄而去。

　　作为这三千骑兵的主将，巴特理所当然地就位于中间的这一支，也就是和赵国这一千骑兵们面对面的这一支。

　　让巴特心中感到奇怪的是，明明自己都已经奔驰到了距离这次赵国骑兵不到两里地的地方，但是这支十分古怪的赵国骑兵似乎还完全没有任何要行动起来的迹象。

　　“他们这是想要干什么？难道他们根本不害怕我们林胡勇士手中的弓箭？”

　　就在巴特心中的这个念头涌出来的下一瞬间，他面前的赵国骑兵终于开始动了。

　　下一刻，巴特的眼睛突然张大了，瞳孔之中开始出现了震惊的表情。

　　这支骑兵开始运动的时候是慢慢的，好像一个人在小步快跑一样。

　　但是仅仅过了不过短短的几息时间，这支骑兵马蹄下就突然传来了能够令大地都为之震颤的声音。

　　骑兵集团冲锋所带来的密集震颤声，对于巴特这样的草原将军来说自然是毫不陌生。

　　巴特甚至能够闭上眼睛通过声音来分辨出面前到底有多少敌人的骑兵在冲锋。

　　但正是如此，巴特此时此刻才会显得如此的惊讶。

　　面前的这支骑兵，仅仅不过一千人左右，但是当他们完全冲锋起来的时候，却宛如几千上万名骑兵在奔驰，在怒吼！

　　这一千名具装甲骑兵犹如一道滚滚的钢铁洪流，朝着巴特蜂拥而来。

　　又是一道太阳光反射到了巴特的脸上，然后是两道、三道甚至更多，巴特的面前到处是刺眼的阳光，让他甚至都有些睁不开眼睛。

　　巴特深深的吸了一口气，几乎是怒吼着下达的命令：“射箭，都给我射箭！”

　　在巴特的怒吼声中，他狠狠的将手中的弓弦拉满，眯着眼睛瞄准了面前冲在最前方的敌人，然后松开了弓弦，射出了一支利箭。

　　作为林胡部公认的最强勇士，巴特对于自己的箭术那可是非常有信心的。

　　百步穿杨？巴特觉得那是自己闭着眼睛都能够做到的事情。

　　在这个距离，巴特十分肯定自己所射出的这一箭一定能够命中对面的胸膛，而且一定会贯穿对面的心脏连一丝一毫的误差都不会。

　　那位曾经最有希望登上林胡部新王之位的大王子，就是死在了巴特在这个距离上的一箭穿喉。

　　但下一刻，让巴特忍不住瞠目结舌的事情发生了。

　　巴特射出的这支弓箭的确准确无比的射在了对方的胸膛心口之上，但是却仅仅发出了一声铛的声响，然后就犹如一只被射落的鸟儿一般，斜斜的坠落在了地面。

　　完全没有造成任何的伤害。

　　巴特的心瞬间就好像被揪住了一样，心中疯狂的怒吼了起来。

　　“这不可能！”

　　要知道和其他人不同，巴特作为林胡部落的第一勇士，他的箭矢那可是非常特殊的，由锋利无比的青铜所铸成的箭矢，他的弓也是远较他人为沉重，射程可是远远超乎了其他人。

　　如果连巴特这样的神射手都对赵国骑兵的盔甲无可奈何的话，那么其他的林胡部落骑兵们难道就能够奈何得了赵国人的盔甲了吗？

　　下一刻，巴特的不详预感应验了。

　　在巴特这一声下令之后，三千名林胡骑兵从三个不同的方向同时朝着面前的赵国骑兵们发出了密集的箭矢打击。

　　但让所有的林胡骑兵们都为之无比惊讶乃至心惊胆寒的是，他们的箭矢在碰到了这些赵国骑兵们身上的盔甲之后却纷纷落地，完全没有造成任何的伤害！

　　这支赵国的重骑兵就好像是一支刀枪不入的部队，从这一阵阵箭雨之中杀出来，带着滚滚的硝烟朝着巴特冲了过来！

　　“不好！”巴特看着面前的这一幕，心中突然明白了什么：“这支赵国的骑兵想要和我们近身作战！”

　　因为就在这个时候，巴特面前的这些赵国重骑兵，已经距离巴特不到两百步了。

　　到了这个距离，就算是巴特想要命令自己的部下们撤退，那也已经是根本来不及的事情了。

　　巴特一咬牙，继续从箭囊之中取出了一支长箭，瞬间完成了弯弓搭箭的动作。

　　这一次，巴特并没有将箭矢瞄准向对方赵国骑兵的胸口，而是瞄准了对方的——眼睛！

　　虽然这些赵国骑兵们头上都带着古怪的头盔，但是他们的眼珠可是没有着任何防护的！

　　“嗖！”

　　巴特手指一松，箭矢犹如闪电一般在空中划过，准确无比的没入了一名赵国骑兵的眼眶之中。

　　看着这名赵国骑兵瞬间落马，听着头盔之后传来的那一声惨叫，巴特心中总算是稍稍安定了一些。

　　这些赵国骑兵们，终究还是做不到刀枪不入！

　　但下一刻，另外一个念头就从巴特的脑海之中浮现了出来。

　　以巴特的箭术，当然能够准确无比的命中敌人的眼珠子，但是在这三千林胡骑兵之中，又有多少人拥有着能够和巴特相提并论的箭术呢？

　　答案是一个都没有！

　　所以这两波箭雨下来，除了巴特的这个战果之外，绝大部分的赵国骑兵们仍旧滚滚而来，并且已经距离巴特已经不过仅仅只有五十步了。

　　对于骑兵来说，这点距离几乎是瞬息可至！

　　巴特怪叫一声，从腰间拔出了自己的青铜马刀：“林胡部落的勇士们，跟他们拼了！”

　　到了这个距离，已经再没有任何退让的余地了。

　　在巴特的面前，无数长枪闪闪发光，枪尖上的光芒让巴特的心都不由自主的有些颤动。

　　“死吧，可耻的赵国人！”

　　巴特无所畏惧的举着马刀，朝着面前近在咫尺的赵国骑兵重重的砍了下去。

　　两支骑兵犹如两道滚滚洪流，用力的对撞在了一起。

　　数里之外，林胡王有些紧张的瞪大了眼睛。

　　“巴特会赢的，巴特会赢的！”年轻的林胡王默默的在心中这么告诉自己。

　　下一刻，林胡王蓦然瞪大了眼睛。

　　在滚滚的烟尘之中，一名赵国的具装甲骑兵冲了出来，这名赵国骑兵手中的长枪高高的举着，在长枪之上挂着一具残缺不全的尸体。

　　但即便如此，林胡王还是凭借着过人的目力，一眼就看出了这具尸体头上那极为鲜艳的红缨！

　　“巴、巴特！”

　　林胡王张大了嘴巴，突然觉得呼吸有些困难。

　　那脑袋后方小辫子上的红缨，正是巴特独有的标志！

　　就在林胡王的面前，一名又一名的赵国骑兵从烟尘之中杀出，无数长枪的枪尖在阳光之下高高举起，银白色的枪尖上沾着无数的鲜血，在阳光下反射出了让人心悸的璀璨光芒！

　　巴特输了。

　　等到烟尘散去之后，上千名林胡骑兵疯狂的叫喊着拨转了自己的马头，屁滚尿流的朝着林胡部落的本阵逃了回来。

　　而就在林胡王的面前，那支刚刚凿穿了巴特所部的恐怖骑兵，已经开始再一次的列阵，预备发动又一次的进攻！

　　让林胡王感到心惊胆寒的是，这支赵国骑兵的数量看上去竟然似乎并没有遭到多少损伤，仍旧是一千人左右！

　　“见、见鬼！难道这些人都是天兵天将不成？”

　　不仅如此，林胡王更听到了来自数里之外的呜呜号角之声。

　　那是赵国骑兵即将发动总攻的信号！


第384章 对河南地的处理

　　关于这场发生在赵国和林胡部落之间的战争，赵国的史官们是这么记载的。

　　“……春，帝遣李牧率万骑自五原郡南下，与林胡王所率四万精骑战于河南地。当是时，李牧遣两千具装甲骑兵出战，一战而破胡骑前锋三千人，再战而破胡骑中军本阵，四万精骑不过半日便尽数溃散。李牧乘胜追击，俘获两万八千林胡人，又遣赵军之中林胡骑士四处招降，不过七日，河南地尽入赵国。”

　　“好！真是太好了！”龙台正殿之中，收到战报的赵丹不由得喜上眉梢。

　　老实说，就连赵丹自己都没有想到李牧居然能够这么快就将林胡部给如此干净利落的解决掉了。

　　不仅仅是赵丹，在场的几名赵国重臣们听到了这个消息之后，一个个都是眉飞色舞的。

　　要知道这片被称为河南地的河套地区，它的面积可是相当广阔的，相当于赵国北方五郡之中五原、九原和云中三郡加起来的总和。

　　赵国仅仅通过了这么一次大战，就夺得了整整三郡之地！

　　夺取了河南地，不但能够让赵国获得又一个优良的战马培育基地，更可以让赵国的领土直接和秦国上郡接壤，从北方对秦国施加强大的压力。

　　当年赵丹的爷爷赵武灵王就曾经亲自来到河南地，途径上郡一路侦查来到咸阳，并谎称自己为赵国使者与秦王稷会面。

　　当时的赵武灵王所曾经设想的路线，就是从河南地一路南下，途径义渠人的土地，马不停蹄的以迅雷不及掩耳之势泰山压顶，直扑关中咸阳！

　　如果说在那个时候由于赵国还并不足够强大，导致这个设想只能够是深锁在邯郸宫城密室之中的设想，那么如今在赵国拿下了河南地之后，这个设想终于有了实现的可能！

　　如此一来，秦国就不仅仅要在河西投入重兵防止赵国河东郡方向的攻击，更要在上郡方向也设置防线防止赵国大军南下，凭空就多了一份负担。

　　对于赵国来说，秦国每多消耗一份力量，那都是赵国的胜利啊。

　　赵丹心情大好，对着面前的赵国诸位大臣们说道：“寡人欲在河南地设朔方、河套两郡，并命李牧、许历两将率兵筑城，设置马场，并迁罪囚于此两郡充实人口，不知诸卿认为如何？”

　　赵丹的这套方案，其实也就是诸国在开疆拓土的时候所常用的手段。

　　设置郡县这个不用说了，筑城也是必须的，设置马场更是肯定的，迁移罪囚也是很正常的手段，毕竟中国人的乡土情结那是自古以来，也就只有罪犯刑徒这些家伙能够为了免罪而远走他乡定居了。

　　但也有人提出了疑问，之见李伯说道：“大王，这河南地乃是胡人游牧所在，若是迁移大量人口，粮食该如何解决？”

　　赵丹闻言忍不住笑了起来：“当然是就地解决！”

　　“啊？”

　　看着一脸懵逼的李伯，赵丹笑着解释了起来。

　　这片河套地区，其实是一片非常神奇的地方。

　　它所神奇的地方在于，这里既适合游牧民族放牧，也适合农耕民族种植农作物，是一块两全其美的神奇土地。

　　在后世，西套地区甚至还有着“塞上江南”的美誉。

　　谁不知道江南是鱼米之乡，这要是不能种地，还算哪门子的江南？

　　在历史上，秦始皇在征服了这片土地之后，就曾经迁移了大批移民来到这里开发屯田。

　　只可惜随着秦始皇的死和秦末天下大乱，移民们纷纷南归，导致这片丰饶的地区又落入了趁虚而入的匈奴手中。

　　所以只要有足够的移民，河套地区的完全开发是可行的，只要把这里完全开发出来，那这里很有希望成为赵国的又一大粮仓。

　　“粮仓？”一听到这两个字，在场的赵国重臣们顿时就动心了。

　　说实话，对于现在的赵国来说，河套地区能够养马的这个作用，其实并不是太过重要。

　　赵国的骑兵之所以能够称雄天下，就是因为如今的赵国北方有着天下诸侯之中最为优良的马场。

　　对于赵国来说，反而是这粮食基地四个字，比起马场的作用来说更加的巨大。

　　相邦赵胜忍不住问道：“大王，那河南地真能够成为粮仓？”

　　赵丹哈哈大笑，语气十分肯定地说道：“当然！武灵王手记之中记载此事，寡人又命胡衣卫多次实地探勘，绝对不假！”

　　这一下，在场的赵国重臣们眼睛就变得更亮了。

　　要知道现在的赵国已经从秦国的手中夺下了河东郡，由于河东郡早就已经被晋国和秦国开发的无比成熟，所以等到赵国的移民到位之后，最多两三年河东郡就会成为赵国的主要粮产区，一直困扰赵国的粮食不足问题就会得到大大的缓解。

　　如果再加上一个开发完毕的河套地区，那么赵国的粮食产量岂不是变得富余许多？

　　在这个年代，粮食可就代表着一切啊！

　　再考虑到这是一个每年一小仗，三年一大仗的世界，粮食作为一种军需物资，它的重要性更是不用多说。

　　司寇赵豹忍不住笑道：“如此一说来的话，秦国一直以来不能够夺取这河南地，确实是失策啊。”

　　“秦国？”赵丹哈哈一笑，对于赵豹的话不置可否。

　　说真的，秦国还真就没这个力量夺取河南地。

　　要知道如今秦国和河南地交接的地方是上郡，也就是之前义渠人的地盘。

　　义渠人乃是秦国境内最为优秀的骑兵，如果想要争夺河南地，那么义渠人的力量一定会在这一过程之中发展壮大，这是秦国所不能够允许的。

　　如今的秦国刚刚完全吞并义渠才十几年的时间，境内的义渠人仍旧时不时会发生一些小的反叛，要是让义渠人的力量通过夺取河南地的战争而发展壮大起来还了得？

　　在历史上，秦国可是直到四十多年秦始皇一统天下之后才派蒙恬北上夺取了河套地区。

　　现在秦国就想拿下河套？根本不可能的事情，只有拥有着天下最强骑兵的赵国才能够在这个时候做到这一点。

　　在得知了河南地两郡的粮食潜力之后，几名赵国重臣立刻就好像打了鸡血一样，群策群力的将所有的方略一一敲定下来。

　　像什么如何安抚归降的林胡人啊，如何在这两地设置郡县啊，如何迁移民众啊，如何划分土地啊，等等等等。

　　经过了整整一天的商议之后，直到晚上宫城要闭门了，这些完全沉浸其中不知时日过的赵国重臣们才有些恋恋不舍的离开了宫城之中。

　　当然了，即便是有着当年征服北方五郡的经验，但是这毕竟还是一片全新的、从游牧民族手中夺来的土地，所以想要用一天的时间就能够搞定这所有问题，那显然是不可能做得到的事情。

　　关于这设立朔方、河套两郡的具体事项，不仅仅是几名赵国重臣没日没夜的商量，赵国的诸多机构也同样参与到了其中。

　　对于这样的参与，赵丹是非常乐见其成的，甚至到后来干脆放手让他们去商量，自己乐得个清闲。

　　毕竟从个人的角度来说，未来赵国所要征服的不仅仅是南边那些中原诸国的土地，更要向北去征服整个草原，如果能够通过对河南地两郡的设立来获得一些在草原上开疆拓土维持统治的经验，那自然是最好不过的了。

　　而这段商议的过程中，河南地方面也不停的有着好消息传来。

　　李牧在带着三千轻骑兵连续追击了七天七夜，马不停蹄整整五次击溃了林胡王阻止起来的反扑之后，终于在第八天的早晨亲手斩下了林胡王的头颅，彻底的终结了整个河南地的战争。

　　就在这么一片赵国上下洋溢着欢快的氛围之中，一个消息在某日由缪贤通传到了赵丹的耳中。

　　楚国太子到了。


第385章 楚国太子带来的惊喜

　　楚国太子是来当质子的。

　　陪同这位楚国太子前来的，则是楚国公族临武君。

　　在这个年代，质子是一种非常常见的手段，通常来说这种相互之间派出质子的手段，实际上乃是盟友所为。

　　这一次，赵国也派出了质子，不过赵丹非常不地道，将自己的弟弟给派出去了。

　　对，就是那个叫长安君的家伙。

　　当然了，质子这种东西，其实也就是一个心理安慰罢了，该打仗的时候大家也是照样打得不亦乐乎，至于质子的命运就只好自己想办法了。

　　典型的例子就是如今改名叫子楚的秦国太孙异人，还有现在坐在楚王宝座上的楚王元。

　　站在赵丹面前的这位楚国太子，其实还只是一个十一岁的孩子，穿着一身大人出席正式场合才用的正装，多少显得有些不伦不类。

　　但即便是这样的一名孩子，在面对赵丹目光注视的时候也并没有太过怯场，而是恭恭敬敬的朝着赵丹行礼：“熊悍见过大王。”

　　“熊悍？”赵丹脸色微微一动，还真是一个很凶悍的名字，但是却取在了看上去一名文质彬彬的男孩子身上……

　　赵丹对着小熊悍笑道：“太子不必多礼，请坐。汝父王最近可安好？”

　　熊悍坐了下来，闻言应道：“回大王，父王最近一切无虞。”

　　赵丹又问了几个问题，熊悍一一作答，言谈举止之间极为沉稳，应对也颇为得体。

　　这倒是让赵丹的心中暗暗称奇：“怪了，都说楚王元乃是一个年轻而比较容易冲动的人，怎么会有一个如此沉稳的孩子？”

　　不过赵丹当然不会把心里的想法就这么说出来，而是笑吟吟的对着面前的熊悍说道：“太子，如今华夏学宫尚未落成，汝便先在宫城之中住下，随寡人之恒儿、偃儿一同受诸位先生之教学吧。”

　　质子这个名头，多少有点难听。

　　所以这一次楚国太子熊悍前来邯郸，对外的名义乃是熊悍前来邯郸拜在荀况门下学习。

　　由于华夏学宫的工程浩大，如今尚未全部完工，自然也就还没有对外开启。

　　但是赵丹作为国君本人，理所当然的要为自己谋一些福利，所以就将荀况以及其他的一批先期来到邯郸的诸子百家先生们安排给赵恒、赵偃两位赵国公子授课。

　　对于这个差事，诸子百家的先生们可以说是抢破了头。

　　虽然说在这诸子百家之中也不是个个都像孔子一样愿意收三千弟子，而是颇有不少喜欢敝帚自珍之人。

　　但是这些诸子百家的先生们可不傻，谁都知道未来的赵国国君要么是赵恒要么就是赵偃，而赵国又是如今的天下最强国，一旦能够得到这未来赵王的大力支持，那么自家的学说就很有希望发扬光大，压过其他家的学说一头。

　　所以别看这些诸子百家的先生们平日里一个个傲气得不得了，但是到了这种有可能关系自家学说未来千百年前途的事情之事，那一个个可是连矜持和节操都不要了。

　　赵丹甚至听说，有几名诸子百家的大能为了抢半天的上课时间，甚至在赵国宫城之中上演了一次全武行……

　　对于这些狗屁倒灶的事情，赵丹自然是懒得去理会的，不过这位楚国太子既然来了，那么就让他和赵恒赵偃一起上上课当个同学、培养培养感情也没什么不好的。

　　毕竟楚国和赵国现在还是关系比较紧密的盟友，赵丹对于熊悍当然也是比较客气的，也不用像对付秦国的质子异人那样，连出门的马车都不给配……

　　等到楚国太子带着临武君离去之后，赵丹想了想，对着一旁的缪贤说道：“缪卿，汝可知道这名楚国太子的情报？”

　　缪贤笑道：“此子乃是楚王元长子，由李姬所生，颇得楚王宠爱。由此看来，这楚国之诚意还是很足的。”

　　赵丹哈哈一笑，道：“那是自然，楚国人先是在兰陵之战中损失了十万人，然后又在宛城之战中也损失了十万人，早就已经是元气大伤。这样的楚国，当然是要紧紧的和寡人站在一起的，怎么可能没有诚意？”

　　说起来赵丹的心中就感到很愉快，这种把别人卖了别人还要帮你数钱的感觉……果然当坏人也是一门技术活啊。

　　为了稍微弥补一下内心的愧疚，赵丹开口道：“传令下去，这楚国太子日常待遇和一应用度，统统依照规定发放，不要让这位太子觉得寡人怠慢与他！”

　　缪贤应了一声，走了出去，过了片刻之后前来回报：“大王，有关楚国太子的事情已经吩咐下去了。”

　　“嗯。”正在看着面前一份简牍的赵丹应了一声，突然咦了一声，将头抬了起来：“缪卿，汝刚刚说这楚国太子熊悍，乃是一个名叫李姬之人所生？”

　　缪贤有些奇怪的看了一眼赵丹，道：“回大王，正是李姬。”

　　赵丹一拍大腿，问道：“这李姬可是姓李？不对，可是李氏之人？”

　　缪贤道：“回大王，应当如此。”

　　赵丹眼睛亮了起来，又追问道：“这李姬可是赵国人？可有一伯兄名为李园？”

　　“这个……”缪贤有些愣住了，过了半晌才道：“回大王，此事还需要臣去查看一下情报。”

　　赵丹催促道：“不必查看了，汝直接将这和李姬相关之情报给寡人呈上来！”

　　“喏！”

　　半个时辰之后，缪贤急匆匆的抱着几分简牍进入殿中，呈到了赵丹的桌上。

　　赵丹迫不及待的打开这些简牍，仔细的查阅了起来。

　　终于，赵丹在其中的一份简牍之中看到了自己想要的内容。

　　“李姬，有一伯兄名曰李园，李园曾为春申君黄歇门下舍人，李姬亦是春申君献于楚王，入宫后诞下一子，楚王元甚爱此子，取名为悍。”

　　赵丹合上了简牍，脸上的神情又惊又喜。

　　难怪一直觉得这位楚国太子哪里感觉不对，原来竟是出自这里！

　　自己怎么就把这么重要的一件事情给忘记了呢？

　　还好，还好，现在记起这件事情，那也是一点都不晚！

　　赵丹满面笑容的思索了片刻，突然朝着缪贤一招手：“缪卿啊，来来来，寡人和你说一件事情。”

　　于是赵丹便如此这般，将事情和缪贤说了一通。

　　缪贤听了之后，脸上露出了震惊的表情：“大王，这……此事当真？”

　　“自然当真！”赵丹说话的语气十分坚决：“汝只管按照寡人之意行事便是！”

　　看着缪贤离去的身影，赵丹嘴角的笑容越发的浓郁了。

　　这真真是——踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！


第386章 秦国因间

　　楚国太子入质邯郸这个消息，在咸阳的宫殿上并没有获得多少重视。

　　但是赵国在河南地消灭林胡人，拓地千里这件事情，秦国上下就绝对不能够无动于衷了。

　　秦王稷坐在上首，脸上满是不爽的表情。

　　“赵丹小儿狼子野心，如今又夺得河南地，该当如何是好？”

　　秦王稷的这个问题一问出来，大殿之中就是一片沉默。

　　秦国对于赵国的警惕，早就已经达到了巅峰，赵国的任何一举一动都被秦国如临大敌一般的对待，更不要说这种开疆拓土的事情了。

　　在收到了赵国打算出兵征讨林胡的消息之时，秦王稷的心中多少还是有些高兴的。

　　林胡毕竟是秦国北边的邻居，如果林胡人真的那么弱的话，早就和义渠一样被秦王稷连骨头带皮一起吃下去了。

　　更何况林胡人还有月氏这样的盟友，所以秦王稷觉得就算是赵国再强，林胡人应该也能够在秦国和月氏的支援下坚持个一年半载，多少消耗一下赵国人的国力吧？

　　但仅仅是一场大战，赵国的军队就用实际行动狠狠的扇了秦王稷一个耳光。

　　是的，仅仅一场大战，林胡基本上就已经注定和义渠一样成为历史了。

　　一想到这一点，秦王稷的胸口就隐隐作痛。

　　早知道林胡人是这么弱鸡的存在，那秦王稷早就把河南地给拿下来了。

　　所以看着大殿之中一片沉默，秦王稷就忍不住开口说道：“那林胡人便当真如此不堪一击？”

　　回答秦王稷这番话的，是刚刚晋升为秦国太尉的王龁。

　　“回大王，根据臣从收集的情报和一直以来与林胡人的作战来看，林胡人实在不弱也。林胡历年寇边，长城一线皆要一番苦战才能将其逼退。”

　　很多人都以为长城是秦始皇建立起来的，这完全是大错特错。

　　秦始皇所做的，是把秦长城、赵长城和燕长城连为一体，打造成一个更加立体，进可攻退可守、真正意义上的万里长城。

　　之所以有秦长城，就是为了应对林胡和义渠这些游牧民族的寇边。

　　在义渠灭亡之后，林胡就是秦国北方的最大边患，胡骑寇边仍旧是每年秦国都必须要面对的问题。

　　没办法，谁叫和农耕民族比起来，游牧民族简直就穷得好像叫花子一样呢？

　　穷，但是又不懂怎么自力更生去摆脱贫穷，身边又有一个看上去比自己富的邻居怎么办？

　　抢呗！

　　所以大秦帝国并不是没有和林胡人交手过，也并不是不了解林胡人的战斗力。

　　秦王稷只是想要确认一下自己并没有老糊涂罢了。

　　他确实没有老糊涂。

　　王龁的答案没有给他糊涂的机会。

　　既然林胡人并不弱，那么很显然林胡人之所以如此脆败的答案当然就只有——

　　赵国人太强了。

　　此刻的秦王稷是真的发自内心的希望自己确实是一个老糊涂。

　　秦王稷深深的吸了一口气，在大殿之中环视了一圈之后沉声问道：“所以现在寡人就只能够看着赵国吞并河南地，但却无计可施了？”

　　大殿之中依旧是一片鸦雀无声。

　　计？

　　能有什么计？

　　真刀真枪的和赵国人再来一场吗？

　　看着犹如一只只鸵鸟般低下头的大臣们，秦王稷的心中突然十分的怀念范睢。

　　纵使范睢再有千般不是，但是只要秦王稷需要有人出主意的时候，范睢就一定会有一个主意献上。

　　不管这个主意到底是好或者不好，最终会不会成功，但重要的是他有。

　　有和没有，那就是完全不同的两回事。

　　就在秦王稷心中的怒火已经犹如一座活火山一般即将爆发的时候，终于有人开口了。

　　“大王，以臣之见，连横伐赵之事，当可发动矣！”

　　说话的不是别人，正是如今的秦国相邦纲成君蔡泽。

　　赵丹的穿越改变了历史，也改变了这位原本只在秦国相邦的位置上坐了几个月就不得不狼狈下野的纲成君的命运。

　　作为一名臣子，蔡泽最基本的自觉还是有的。

　　身为百官之首，在大王需要出主意的时候，蔡泽就要给一个主意出来。

　　秦王稷恶狠狠的盯着蔡泽，那副模样就好像盯着赵丹一般。

　　“如今发动的话，可能够成功？”

　　蔡泽轻轻的出了一口气，摇头道：“成与不成，尚在五五之数。”

　　秦王稷怒道：“寡人不需要甚么五五之数，寡人需要的是让赵丹小儿身败名裂，让赵国从此一蹶不振！”

　　蔡泽正色道：“大王如今所需要的，乃是一场讨伐赵国的战争！”

　　秦王稷瞪大了眼睛，对着蔡泽怒目而视。

　　大殿之中群臣提心吊胆，不少人暗自担心秦王稷会在下一刻命人将蔡泽拖出去砍头……

　　说实话，秦王稷已经很久都没有这么凶光毕露过了。

　　蔡泽恭敬而立，对着秦王稷投来的目光没有任何的表示。

　　足足过了半晌之后，秦王稷才再一次的开口了。

　　“如今若是联络其余诸国的话，有多少个国家愿意同寡人一起出兵？”

　　蔡泽道：“齐、魏两国当可一同出兵，韩王然尚在犹豫之中，但不久便是太孙子楚与韩国公主成亲之日，韩国应该亦可争取，最不济亦不会与大秦为敌。”

　　秦王稷盘算了一下，又问道：“楚国、燕国方面如何？”

　　蔡泽道：“两国大王皆对使者避而不见，目前尚无定论。”

　　秦王稷重重的哼了一声，冷声道：“既然如此，那么便想办法让使者见到燕国太后与楚王元！”

　　蔡泽面露难色，道：“大王，此事臣早已经命人多方尝试，但却毫无成果。以臣之见，大王不如命候出手一试……”

　　蔡泽的这番话一说出来，大殿之中不少秦国大臣的脸上就浮现出了古怪的神色，甚至有好几个人的表情就好像被蝎子蛰了一口一样。

　　“候？”秦王稷闻言哼了一声，但却并没有多说什么，只是满脸不爽的挥了挥手：“速速派遣使者前往魏国齐国，告知他们寡人准备联合出兵伐赵的决定！一应粮草军备物资即日起开始准备，郡兵暂且不征发，但要命各郡郡尉将其召集起来，加强训练！”

　　“喏！”

　　片刻之后，众位大臣纷纷散会离去，只有秦王稷一人静静的坐在空无一人的大殿之中，似乎在等待着什么。

　　一名老太监行色匆匆的走进了大殿之中，躬身道：“大王，是时候移驾用膳矣。”

　　这名老太监乃是秦王稷的贴身太监，服侍了秦王稷数十年之久，如今早已经是满头白发。

　　除了召开这种重要会议的场合，其他任何时候都能够在秦王稷的身边看到这名老太监的存在，包括但不限于洗澡、如厕、外出乃至是敦伦。

　　几十年下来，几乎所有人都已经习惯了这名老太监的存在，很多时候甚至这老太监站在秦王稷的身后都已经会被其他人给自动无视掉。

　　秦王稷深深的吸了一口气，站了起来。

　　“那便走罢。”

　　咸阳宫很大，大到需要马车才能够在宫城之中行动。

　　当一名君王坐在马车之上的时候，那个如影随形、无处不在的执笔史官当然就不可能听到秦王稷的任何言论。

　　所以秦王稷就对侍立在车驾旁边的老太监说道：“寡人想要让寡人的使者面见燕太后和楚王元，此事能否为之？”

　　老太监静静的立在那里，身体随着车轮的滚动而起伏，嘴唇明明没有任何的动弹，却有声音发出。

　　“回大王，不难。”

　　秦王稷又道：“若是寡人想要让燕国和楚国随寡人伐赵，有几分把握？”

　　“回大王，燕国或许能为之，但楚王元与大秦之中仇怨颇多……此二事皆难为之。”

　　秦王稷十分烦躁的一巴掌拍在了身边的马车座位副手上，这一掌是如此的用力，以至于他头顶的华盖都因此而颤动起来。

　　“寡人不管汝用什么办法，总之燕国和楚国一定要站在寡人这一边，至少也不能够和赵丹站在一起！”

　　老太监沉默了。

　　直到秦王稷的马车即将停下来的时候，老太监才再一次开口：“燕国方面，臣可尽量为之。但楚国……需要用间。”

　　间，间谍。

　　秦王稷问道：“何间？”

　　“因间。”

　　因间者，因其乡人而用之。

　　秦王稷眉头大皱，道：“为何不是死间？”

　　“死间无此因间之影响力。”

　　秦王稷怒道：“因间不可靠！”

　　“但以大王之要求，唯有此因间方能够为之。”

　　秦王稷愤怒的盯着老太监，恨不得将这名老太监给连皮带骨的吃下去。

　　老太监静静的站在那里，整个人好像和马车融为一体。

　　马车慢慢的停了下来。

　　秦王稷站了起来，突然一巴掌扇在了这老太监的脸上，将老太监直接扇下了马车，重重摔倒在地。

　　老太监默不作声的爬了起来，四肢着地爬到了秦王稷的面前。

　　几滴鲜血落在地上。

　　秦王稷踩着老太监的背下了马车，似乎是还不解气，又重重的踹了老太监一脚，咬牙切齿。

　　“因间便因间，寡人准了！”


第387章 吕不韦的心事

　　安国君府邸非常的热闹。

　　之所以如此的热闹，是因为秦国的太孙异人和韩国公主的婚礼正在进行之中。

　　作为太孙异人的老师和最重要的幕僚，吕不韦穿着一袭正装，不停的在府邸之中穿梭着，和一名又一名秦国的大臣们热烈的攀谈。

　　作为一个商人，一个曾经让自己的财富几乎达到了世间最巅峰的商人，吕不韦的口才显然是毋庸置疑的，这从和他聊天的每一个人的脸上总会露出来的那种笑容就能够看得出来。

　　毫无疑问，在来到了秦国好几年之后，吕不韦显然已经结交到了一些足够有身份有地位的朋友。

　　太阳渐渐的逼近西边的地平线，“昏礼”也即将到来，吕不韦笑着和自己的朋友们入席，开始享受着安国君府邸所准备的“好日酒”。

　　席间一番热闹自不必说，等到夜色彻底黑暗下来之后，便开始有人陆续离席。

　　已经面色酡红的吕不韦看上去显然也是不胜酒力，笑着朝身边的几名大臣朋友们告了声罪，又进去朝着安国君和新人们问好告辞，然后吕不韦便摇摇摆摆的走出了大厅，唤来一名仆人：“领吾去吕师楼。”

　　在安国君府邸的东南侧有一座小楼此刻已经是张灯结彩，一副热闹喜庆模样，这便是稍后新人们入洞房所在，在这座小楼旁边的数百丈之外还有一座在黑暗之中不甚显眼的小楼，这便是吕师楼了。

　　这座小楼的名字来源跟吕不韦这位太孙的老师有着十分显而易见的关系。

　　等吕不韦来到此刻之时，早有几名婢女站成一排，袅袅婷婷的朝着吕不韦行礼：“见过吕师。”

　　吕不韦哈哈大笑，伸手在那最前面、也是最为丰盈的婢女某个极为挺翘的部位摸了一把，信手将几个金豆子扔了出去。

　　“给吾召春儿来，汝等各自歇息罢！”

　　婢女们笑嘻嘻的朝着吕不韦行了一礼，然后一哄而散分金豆子去了。

　　值得一提的是，吕师楼之中一共六名婢女，但是却不曾有一位名叫春儿的婢女。

　　吕不韦轻车熟路，独自一人上了小楼，走到二楼的某间房间面前，打开房门走了进去。

　　这座房间之中装扮雅致，一座小小的香炉之中丝丝烟雾升腾，一股馨香在房间的空气之中回荡。

　　吕不韦除去了鞋袜，笑嘻嘻的坐在了榻上。

　　片刻之后，一阵轻轻的脚步声由远及近，随后房间门被打开了。

　　一名身着女官服饰、年纪约莫在三十左右的女子袅袅婷婷的走了进来。

　　这女子身材丰腴，脸上带着成熟风情，一双凤目落在吕不韦的身上，随后脸上露出了幽怨的表情，嗔怒道：“死人，也不知多少时日没有来了。”

　　吕不韦哈哈大笑，起身将女子搂在了怀中。

　　“春儿，可想煞吾也。”

　　……

　　一刻钟之后，完全得到释放的吕不韦长长的出了一口气，整个人躺在了榻上，看上去似乎连动一动的力气都没有了。

　　色是刮骨钢刀啊。

　　对于这句话，此刻的吕不韦想必是颇有发言权的。

　　女官春儿那柔柔腻腻的声音又在吕不韦的耳边响起了：“怎么，又有甚烦心事了？”

　　吕不韦轻轻的叹了一口气，突然坐了起来，走到门口将房门打开，左右看了看，确定无人窃听之后才回到了房间之中。

　　女官春儿对于吕不韦的动作看上去一点都不意外。

　　在确认了走廊确实无人之后，吕不韦才关上了门，回到了床榻之上，将一封薄薄的密信交到了春儿的手中。

　　“速速将此信送至邯郸！”

　　春儿明显吃了一惊，满脸的风情瞬间消失无踪，取而代之的则是一脸的严肃：“汝被候的人盯上了？”

　　“还没有。”吕不韦低声道：“但最近搜查甚言，吾吕家的两批车队都被搜查得干干净净，险些露陷，还是从汝这一边走比较便利。”

　　女官春儿点了点头，将密信收入了贴身衣物之中。

　　吕不韦一边看着春儿完成这个动作，一边轻声道：“近来华阳夫人可有何异动？”

　　这位女官春儿，便是华阳夫人的贴身婢女之一。

　　春儿想了想，轻声道：“近日府上来了几名方士，正在暗中炼丹，据说其炼制出来的求子丹一旦服用便可得子……”

　　吕不韦用鼻子发出了一声嗤笑：“简直可笑！华阳夫人加入安国君府亦不是一日两日，这数十年无子岂是几枚丹药能够解决？”

　　春儿有些担心地说道：“可若是华阳夫人真的有了……”

　　吕不韦满面狰狞的做了一个下切的手势。

　　春儿深吸了一口气，俏脸煞白：“可是……”

　　“没有甚么可是！”吕不韦恶狠狠的盯着春儿说道：“春儿，汝莫要忘了，汝之翁与两位伯兄和其余家人，可是已经从南阳郡搬到上党郡一年时间了！”

　　这句话显然击中了春儿的软肋，让这名女官脸上的神情变得摇摇欲坠了起来。

　　足足过了片刻之后，春儿才弱弱的开口道：“春儿明白了。”

　　“善。”吕不韦见说服了春儿，不由得长长的出了一口气，温声安慰道：“汝且放心罢，待到秦国覆亡之日，吾便将汝娶回府中！”

　　一番威逼利诱之下，春儿总算是定下了心来。

　　等到春儿定下心来之后，吕不韦反倒是长吁短叹了起来。

　　春儿显然有些不解，便问道：“良人为何如此？”

　　言语中却是把吕不韦当成了夫君看待。

　　吕不韦叹道：“春儿，汝有所不知啊，当年吾自邯郸而来，乃是背负着颠覆秦国之使命。但不意至今已经三年时间，却仍旧一事无成，若是再如此下去的话，等到赵国灭秦而吾却无寸功，岂非愧对赵王？”

　　愧对什么的显然是扯淡，吕不韦担心的只是自己干不出足够的功劳罢了。

　　春儿听了也是一脸茫然，毕竟她只不过是一名跟着华阳夫人嫁到秦国的楚国女官罢了，能有什么帮忙的见地了？

　　但吕不韦却一把抓住了春儿，言语热切：“春儿，如今唯有汝才能助吾一臂之力了！”

　　“啊？”

　　吕不韦左右看了看，低声道：“之所以吾空有一身本领而不能施展，实乃是因为太孙异人久久不得上位之故也！当今秦王虽然高寿，但却久不归天，实在令人心焦啊！”

　　春儿闻言吓了一跳，道：“大夫要行刺秦王？”

　　吕不韦失笑道：“这如何可能？再说了，即便吾欲行刺秦王，汝不过一太子府女官，连宫门亦进不得，要汝何用？”

　　“那……”

　　吕不韦看着已经完全懵逼的女官春儿，突然右手一翻，从手掌中出现了一个白色的小瓶子，嘿嘿一笑。

　　“此瓶中粉末，每三日给安国君服用，切记下于羹汤之中，否则可能会被发现不对！”


第388章 李园献计

　　陈城。

　　黄歇很郁闷。

　　自从登上了楚国令尹之位后，黄歇已经有很长时间没有像过去的一年之中那般郁闷过了。

　　但若是论到过去一年之中有哪一天最为郁闷的话，那么绝对是今天无疑。

　　“该死的昭、景、屈三氏族！”

　　即便是远在十几步外，李园也能够听到来自书房之中黄歇的怒吼声。

　　李园下意识的放轻了自己的脚步声，示意守门的两名守卫安静，然后走到了书房的门口，朗声道：“令尹，李园求见！”

　　书房之中的动静突然平息了，足足过了小半刻钟的时候，黄歇闷声闷气的声音才传了出来：“进来。”

　　李园推开了房门，走了进去。

　　书房之中显得有些凌乱，一些本该好好的摆在角落成为景观的器物如今都被扔到了地上，到处都是。

　　从这些宝贝的变形和碎裂程度来看，就不难想象出来先前黄歇在这座房间之中是如何发泄自己怒火的。

　　李园坐了下来，开口道：“君上为何如此动怒？”

　　黄歇嘿了一声，道：“汝有所不知，在今日的朝议之上，那昭、景、屈三氏族联手，硬生生的将吾之封邑削去了一半！”

　　李园这才明白了过来。

　　在这个年代什么最重要？那当然是土地！

　　什么人口啊财富啊，重要性统统都要排在土地之后。

　　而且这楚国和其他中原各国不同，楚国的封君，那可是能够在一定程度上拥有一支武装力量的。

　　有军队和没军队的差别无疑是很大的。

　　楚国之所以从南天霸变成一个虚胖的、整天被吊打的“南胖子”，就是因为楚国的贵族们拥有太多的土地和人口，而且这些土地和人口都不受国家控制的原因。

　　所以封地这东西对于楚国的贵族来说，那可是十分重要的。

　　如今黄歇的封地被夺走了一半，就等于是掌握在黄歇手中的军队被拿走一半，这让黄歇如何能够淡定得下来？

　　李园听了之后面色不变，反而劝道：“君上何必动怒？如今大王仍旧对君上恩宠不减，宫中又有李夫人作为援手，即便那昭、景、屈三家再如何与君上敌对，君上亦是稳立于不败之地也。”

　　黄歇叹道：“话虽如此，但是三家此举，乃是大大削了吾之颜面。这一年以来，三家对吾之诘难何曾少了？若是吾再这么步步相让下去，怕是不出三年时间，这令尹之位就要被那景阳夺取了！”

　　昭、景、屈三家，都是楚国公族分支，自从楚国设置令尹这个类似于其他六国相邦的职位以来，百分之九十以上的时间里楚国的令尹都是出自这三个家族。

　　三大家族不但势力盘根错节，而且封地众多，还都是那种非常富庶的地方，在楚国境内绝对是不折不扣的老牌世家。

　　李园见状再劝道：“君上，想那昭、景、屈三家素来强大，即便是历代楚王亦是对此三大家族无可奈何，此非君上之难，乃是楚国之难也，君上何必如此恼怒？”

　　黄歇恨恨道：“吾恨不能屠尽此三家之人！”

　　李园一听就是大惊，赶忙道：“君上，提防隔墙有耳！”

　　黄歇双目一抬，冷笑道：“此乃吾之令尹府邸，耳从何来？再说了，那三家与吾之间早已是水火不容，亦非自今日才开始！”

　　李园摇了摇头，显然对于黄歇的这种态度并不认同。

　　看着李园的这副不以为然的模样，黄歇的心中也不由得有些冒火。

　　假如不是因为那个该死的秘密……

　　又怎么能轮得到这个赵国人在吾春申君面前如此放肆！

　　黄歇毕竟是老政客了，仅仅过了不到半盏茶时间就已经完全平复了心态，对着李园沉声道：“汝素来多智，可有何计谋解吾之困境？”

　　李园是黄歇府上的舍人，也就是门客。但是李园又和其他的门客不一样，因为李园有一个妹妹如今在楚国宫中当夫人（妃子），这个李夫人不但极得楚王元的欢心，而且还为楚王元生下了如今的楚国太子熊悍。

　　简单的说，李园是如今楚国国君楚王元的大舅哥，是太子熊悍的亲舅舅。

　　有了这层关系在里面，即便如今的李园乃是令尹属官之一，但是黄歇就算心情再差，也不会对自己这个名义上的属下恶言斥责。

　　恰恰相反，谁都知道李园现在乃是黄歇最为信重的亲信。

　　李园听到了黄歇的话之后一笑，道：“回君上，李园确有一计。”

　　“哦？”黄歇眼神一亮，道：“还不快快说来！”

　　自从兰陵之败后，黄歇已经在朝堂上被昭、景、屈三家压制了整整一年的时间。

　　虽然说景阳也在宛城一战中落败被俘，但是三家直接把景阳兵败的责任都推到了黄歇身上，说是因为听到了黄歇兵败的消息才导致宛城楚军士气低落最终败北，搞得黄歇也是无话可说。

　　所以黄歇现在是太希望能够找到一个翻盘的机会了。

　　李园笑了笑，低声道：“君上何不向大王提议，由君上率兵出征，攻灭鲁国？”

　　“灭鲁？”黄歇身体一震，眼中顿时透露出了光芒：“快快，详细说说！”

　　李园道：“今之鲁国，不过如宋国那般，乃是砧上鱼肉也！如此弱国，岂非正适合君上用来为楚国开疆拓土？若是有灭鲁之功，那三大家族便再无借口可以攻讦君上矣！”

　　黄歇一拍大腿，赞道：“秒，此计秒啊！等等——若是吾发兵灭鲁，齐魏必定不允，这该如何是好？”

　　作为楚国的令尹，楚国现在有多少斤两黄歇还是非常清楚的。

　　现在的楚国，打一个鲁国的话那和玩似的，但要是和齐魏联合干上就绝对只有输的份。

　　黄歇可再也承受不起输掉战争的代价了。

　　李园笑道：“君上难道忘了赵国？如今魏、齐、楚三国皆为赵国之盟友，若是魏齐联合攻楚，赵国焉能坐视？而且太子和临武君正在邯郸之中，君上只需令大王修书一封往邯郸，然后便可放心攻灭鲁国矣！”

　　说完了这番话，李园看见黄歇还有些犹豫，便不急不忙的再补了一刀：“若是君上不发兵，等到魏、齐发兵灭鲁，则一切皆悔之晚矣！”

　　这句话显然打动了黄歇。

　　思考了片刻之后，黄歇霍然起身。

　　“吾这就进宫面见大王！”

　　看着黄歇兴冲冲离去的身影，李园的嘴角不由得浮现出了一丝笑容。

　　《孙子兵法·用间篇》曾言：“因间者，因其乡人而用之。”

　　用大白话来解释，那就是利用敌方人员来作为间谍。

　　什么是敌方人员？对于秦国来说，赵国人就是敌方人员。

　　李园就是一个赵国人。


第389章 邯郸应对

　　一场会议正在龙台之中召开。

　　赵丹笑眯眯的听着面前相邦赵胜的汇报。

　　“大王，如今已经迁移罪囚及其家人共计一万户前往朔方、河套两郡，加上原有的林胡部落之人，如今两郡之中的子民应当有十五万人左右。”

　　两个郡的土地，十五万的人口。赵丹想了想，问道：“没有更多的罪囚了？”

　　回答赵丹这个问题的是司寇赵豹：“回大王，去年已经向河东郡迁移了十万罪囚……”

　　赵丹了然的点了点头，又问道：“编户齐民工作进行得如何了？”

　　战国七雄之中，推行郡县制最彻底的国家无疑就是秦国和赵国。

　　想要把郡县制彻底推行开来，编户齐民就是必不可少的。

　　只有把人口都登记在册了，官府才能够对于自己能够在平时收多少税、战时征发多少民夫青壮等等做到心中有数，才能够把国家的战争潜力给发挥出来。

　　虞信道：“此事还在统计之中，不过由于两郡目前地广人稀，估计应当要三到五个月方能够完成此项统计。”

　　赵丹又问道：“筑城情况如何了？”

　　回答赵丹的是廉颇：“李牧、许历两人均已率军抵达筑城处，应该便是在这几天内开始筑城。”

　　筑城，这是自从夏朝以来华夏人就很喜欢干的一件事情，周朝更是将这项技能点到了巅峰。

　　周朝初立的时候，还有很多商朝人不肯屈服，于是为了巩固统治，周天子便分封了大量的诸侯国，让他们以殖民者的身份前往东部广阔无垠的中原地带去殖民。

　　是的，所谓的分封诸侯，实际上就是在地图上随便指一块地盘给你，打得下来就是你的封国，打不下来你就哪凉快哪呆着去，这也就是所谓的“遥封”。

　　封国就是殖民地。

　　所以从大规模开拓殖民地的角度来讲，周朝贵族们整整领先了西欧国家两千年。

　　这些被分封的殖民者大部分都是周朝姬姓贵族，只可惜几百年的大浪淘沙过后，当年分封的那些诸侯国之中只有燕国仍旧存留下来。

　　其他的国家要么早就已经灭亡在了滚滚的历史浪潮之中，要么就已经被卿大夫以下犯上篡位夺权。

　　在向东开拓土地的时候，由于周朝的殖民者是少数，所以他们最经常采用的手法就是筑城。

　　高大的城池会让人有很大的安全感，在城池之内的周朝人就是“国人”，而所有不肯进入城池，不遵周礼不服王化的，就是“野人”。

　　到了春秋战国时代，筑城被赋予了更多的军事作用，不但被用来开疆拓土，更经常用来防备敌国的入侵。

　　但说战国时代，在战国初年，赫赫有名的大军事家吴起为了遏制秦国，在夺取了秦国的河西之地后分别在河西之地筑临晋、元里、吴三座城市。

　　秦国为了防备山东各国入侵，同样修筑了大名鼎鼎的函谷关。

　　赵国为了防备秦国，修筑了蔺、离石。

　　如今既然赵国夺得了河套两郡，那么筑城就是势在必行的事情，一来总不可能让郡守和官员们在马上和帐篷里办公，而来也能够在河套地区拥有一些坚固的据点。

　　所以赵丹立刻就道：“命令下去，各部门务必要配合好这件事情，征调民夫和物资等不得缺少，必须足额足量交付！”

　　如果打下了地盘却不能够坚守，那么一切就都是空谈。

　　对于赵丹的这个命令，在场的诸位大臣都没有什么意见。

　　所以赵丹很快就进入了下一个议题。

　　“诸卿，根据近日胡衣卫线人们所送来的情报，我们的老朋友秦王稷又开始不甘寂寞，准备暗中联络其他诸国攻击赵国！”

　　一听到这番话，在场的赵国重臣们就收敛起了脸上的笑容，开始变得严肃了起来。

　　赵丹看了一眼身边的缪贤：“缪卿，汝来介绍一下情况。”

　　缪贤道：“根据可靠情报，如今魏国已经和秦国暗中同盟，齐国似乎也站到了秦国一边，其余各国的动向暂时不能确定。”

　　“什么？”赵国重臣们顿时变色。

　　赵胜大怒道：“这魏国好生没有道理，明明河东郡一战之中收获颇丰，如今却竟然对吾赵国起了异心！”

　　赵丹笑吟吟的看赵胜一眼，知道自己的这位叔父之所以如此大为光火，其中固然有着对于魏国背叛的不满，但更多的其实是为了赵胜自己洗脱嫌疑。

　　毕竟谁都知道，如今魏国真正的掌权者魏无忌和赵胜之间的关系可是非常密切的。

　　只见赵胜对着赵丹说道：“大王者，魏国野心不死，竟然妄图勾结秦国攻击赵国，臣请大王出兵伐魏，惩戒魏国！”

　　别看赵胜这么一番话慷慨激昂，听起来似乎很有道理，但并没有得到多少人的认同。

　　几乎是在赵胜话音刚落的时候，虞信就摇头道：“平原君此举不妥。”

　　赵胜怒道：“有何不妥？”

　　虞信道：“如今当世皆知魏国乃是吾赵国之盟友，若无真凭实据便轻易发兵讨伐魏国，岂不是落人口实，令盟友离心？”

　　赵胜无言以对。

　　虞信这话确实是有道理的，毕竟现在魏国也没有公然背离盟约，更没有直接进攻赵国，在这样的条件下如果赵国出兵伐魏的话，那么背叛盟约的反而是赵国自己了。

　　赵丹咳嗽一声，开口问道：“那么虞卿觉得寡人应该如何处理此事？难道就眼睁睁的等着秦魏齐三国来攻击赵国不成？”

　　虞信开口道：“回大王，虽然不能够攻击魏国，但是大王可以先下手为强，攻击秦国！秦国乃是此次连横之主要发起者，若是秦国败北，那么连横便不攻自破。”

　　赵丹一听，觉得虞信这话似乎还挺有道理的。

　　于是赵丹便开口道：“诸卿，这率先攻击秦国一事，不知道诸位卿家认为如何？”

　　老实说，赵丹的心里是真不想打仗，毕竟河套地区才刚刚拿下来，赵国需要的是时间来巩固统治，发展农业，从而达到让国家强大的目的。

　　但是就现在这个情况，很显然这一仗是不打不行了，毕竟其他几个国家也不是傻子，谁会眼睁睁的看着赵国变得更加强大，然后再出兵来讨伐自己呢？

　　廉颇想了想率先开口说道：“其实大王率先攻击秦国，的确也是一个可行之策。”

　　另外一边的庞煖看上去则有些担心，道：“若是攻击秦国的话，会不会被其余诸国所忌惮呢？”

　　赵丹一听这话，就将目光投向了一旁的大行郑朱，问道：“以大夫之见，寡人应当如何？”

　　作为负责外交的大行，郑朱如今也是赵国七大重臣之一，而且手底下也有一个外交参谋部，专门研究这个国际关系的事情，所以赵丹在这个时候征求郑朱的意见也是很正常的。

　　郑朱想了想，对着赵丹说道：“大王，以如今之局势来看，即便是大王不主动出击，那么等到秦国连横完毕之后也会出兵伐赵。因此大王不如先下手为强，如此一来的话在伐秦的同时大王还可以派出使者前往各国，或威逼或利诱，如此一来更加容易成事。”

　　赵丹沉吟半晌，道：“这听起来似乎还算不错……如果是这样的话，那么诸卿觉得，应当从哪个方向讨伐秦国呢？”


第390章 关中还是崤函？

　　赵丹在说完了这句话之后，就看了一眼庞煖。

　　韩非已经被赵丹调回身边，如今赵国的参谋部便是庞煖掌管，庞煖就相当于一个副司令兼总参谋长的角色。

　　庞煖会意，立刻从位置上站了起来，来到了大殿之中早就已经悬挂好的一张地图旁边，开始耐心的为在场的众人讲解。

　　“若是想要进攻秦国，则有三条路可以选择。其一，自河东蒲津渡西进，攻击秦国关中；其二，自河东郡南下，先攻击秦国崤函通道，再视机决定是否继续进军关中；其三，自河套、朔方两郡南下，攻击秦国上郡，然后进攻关中。”

　　大殿之中的众人在听完了庞煖的这番话之后，一时之间都陷入了沉思。

　　在这三个方案之中，每一个方案都提到了要攻击秦国的关中。

　　这是很正常的事情，毕竟赵国想要出兵攻击秦国的话，那么关中就是一个不可能绕开的地名。

　　只要能够拿下秦国关中，那么秦国基本上就是完蛋了，翻身的可能性就是微乎其微了。

　　赵丹微微点头，开口道：“那么诸卿以为，该当选择哪一条路线为好？”

　　廉颇几乎没有任何犹豫就脱口而出：“大王，以臣之见，当然是自蒲津渡过河，直逼咸阳！”

　　赵丹看了廉颇一眼，嗯，很符合这个倔老头直来直去的风格。

　　但相邦赵胜显然有着不同的意见，只见赵胜道：“咸阳乃是秦国首都，如今大规模调动兵马，秦国人必定会听到风声在咸阳方向布置重兵防守，如此一来的话咸阳必定是急切难以攻下。”

　　赵丹不置可否的看了赵胜一眼：“所以平原君的意思是……”

　　赵胜道：“以臣之见，若是秦国人集合重兵于咸阳方向，那么崤函通道一线必定是兵力空虚，大王不如自河东郡发兵南下直扑崤函通道，必定能够一战功成。若是崤函通道在手，那么秦国东出之路便完全被封堵，更不能和魏、齐等国相呼应，此岂非上策乎？”

　　赵胜这番话一说出来，大殿之中的众人细细思索，均觉得颇有道理。

　　从地理位置来说，一旦崤函通道被赵国占领的话，那么秦国和东边韩、魏两国就被赵国给完全分开了。

　　在这样的条件下，就算是韩国或者魏国倒向秦国一方，赵国也不担心它们能够合兵一处威胁到赵国。

　　至于秦国布置在崤函通道之中的那座天下雄关函谷关，在场的赵国君臣们根本就没放在心上。

　　因为在占据了河东郡之后，赵国大军只需要渡过黄河南下，就已经是函谷关的背后了，根本不需要从正面来攻击函谷关，反而能够切断函谷关秦国守军的退路。

　　历史上最后一次六国合纵攻秦，当时的六国联军主帅庞煖也是选择了绕过函谷关从河东郡方向直逼咸阳，并且成功的打到了咸阳城外。

　　只可惜那一次合纵最终还是失败，否则的话要是咸阳被攻破，山东六国应该还可以续一波命。

　　赵丹想了想，道：“诸卿对于平原君的话可有什么意见？”

　　这次开口的是庞煖：“大王，若是以南下攻击崤函通道而言，臣确实并无意见。但若是大王将大军集合于河东郡方向，一旦魏、齐等国发兵来攻，邯郸方面该如何是好？”

　　庞煖话音一落，在场的诸位赵国大臣眉头就都皱了起来。

　　这的确是一个问题。

　　众所周知，赵国的都城邯郸位于赵国东南部的平原上，离魏国和齐国都很近。

　　如果说赵国将主力部队都调集到了西边的关中去和秦国作战，那么一旦魏国和齐国前来攻击的话是肯定来不及回援的。

　　要是以邯郸陷落的代价来换取攻破咸阳，赵丹是肯定不会干这种事情的。

　　于是赵丹便问道：“诸卿可有何计策解决此事？”

　　廉颇道：“可命南军守卫南长城和邯郸一线，北军作为主力进攻秦国。再从中山、河间诸郡调集郡兵，应该能有二十万军队守卫邯郸。至于关中方向，则从上党、河东、晋阳等地抽调兵马配合。”

　　赵丹问道：“如此一来的话，关中方向部队的战斗力是否会不足？”

　　庞煖插嘴道：“可以让边骑军团经河套两郡南下攻击秦国上郡，如此双管齐下，秦军定然顾此失彼。”

　　赵丹道：“边骑军团需要抽调多少兵马？”

　　庞煖道：“如今边骑军团共有五万骑兵，除去维持北方防线的必要人马，应当可以抽调至少两万骑兵南下。”

　　赵丹又问道：“如此数量众多的骑兵南下，可有用武之地？”

　　庞煖道：“从河套南下至关中，一路上皆是水草丰美之地，而且无高山无大岭，正是骑兵绝佳用武之地。”

　　事实上在汉朝刚刚建立的时候，匈奴人就经常从这条路线一路南下，来到关中地区打秋风。

　　赵丹想了想，又道：“若如此的话，那么谁人负责率领河东郡方向的主力进攻秦国？”

　　廉颇当仁不让，一双白色的眉毛挺得直直的：“大王，老臣愿意领兵！”

　　赵丹又道：“谁人负责邯郸地区防御？”

　　庞煖道：“大王，老臣可助大王守卫邯郸。”

　　“什么？”赵丹惊讶的看了庞煖一眼：“庞卿，汝不是应该率领边骑军团南下吗？”

　　庞煖笑道：“守卫邯郸和大王乃是重中之重，老臣怎能放心交于他人？至于边骑军团之将，老臣愿推举一人。”

　　“谁？”赵丹面带疑问。

　　“李牧！”庞煖语气肯定。

　　赵胜听到这里，忍不住插了一句嘴：“李牧此人虽然的确在攻取河套一战中立下大功，但是否过于年轻？”

　　庞煖笑道：“平原君有所不知，李牧虽然年纪轻轻，但从军已有十余年，为人沉稳多智，对骑兵作战尤有心得。若是领大军征战，李牧或许不如吾，但若各领一支骑兵，则吾难胜李牧也！”

　　赵丹沉吟半晌，心中有些犹豫。

　　虽然也知道李牧是很神了，但是现在的李牧毕竟年轻啊，历史上的李牧可是在二三十年后才开始神起来了，现在就对李牧委以重任，是不是有些为时过早？

　　但是不管怎么说，庞煖毕竟也是一位名将，而且又曾经两次率领过赵国边骑军团对燕国作战，对于骑兵的发言权还是有的。

　　而且这么一来的话李牧也算是庞煖的老部下了，既然庞煖都如此推崇，那么李牧现在也成长得差不多了吧？

　　半晌过后，赵丹深吸了一口气，做出了决定：“既然如此，那么河东方面便以武信君廉颇为将，寡人给你二十五万兵马，先攻下崤函通道，再见机行事，决定是否继续进攻关中！至于河套方面，便以李牧为将，率两万边骑军南下，以牵制秦军为主，为武信君的主力部队争取时间。”

　　“至于邯郸方面，则由庞卿挂帅，剧辛辅助，负责邯郸方面的战事！”

　　“郑朱大夫，汝等大行所属也不要闲着，立刻派出使者前往各国，尤其是魏、齐两国，争取让这两国保持中立！再去问问韩王然和楚王元，看看他们愿不愿意和寡人一同出兵攻击秦国！”

　　随着赵丹这一条条的命令有条不紊的下发，整个赵国的战争机器在沉寂了一年的时间之后，又开始隆隆的运动了起来。


第391章 风雨欲来

　　正所谓兵马未动，粮草先行。

　　距离上一次在龙台之中议定议题，不觉已经是一个月过去了。

　　由于河东郡刚刚被赵国占领不到一年的时间，粮仓的作用尚未完全发挥出来，因此这一次赵国仍旧需要从邯郸等东部平原地区抽调大批粮草。

　　这么大批的粮草运送起来不免又需要征用许多民夫，如此一来的话自然便是声势浩大，更瞒不得有心人。

　　作为当今的第一强国，赵国的一举一动自然是被其余诸国所瞩目。

　　所以很快的，其他的几名国君都也纷纷的明白了赵国调兵遣将，准备开始进攻秦国的意图。

　　正所谓牵一发而动全身，这赵国一旦动将起来，其他几国又岂能全无反应？

　　大量来自胡衣卫各国分部的情报开始如同雪片一般汇集到了邯郸宫城赵丹的龙台之中。

　　“大王，那齐王建拒不接见使者，后胜更是对使者避而不见，齐国恐怕生变！”

　　“大王，魏王圉已经接见使者，并声明三晋之盟乃是魏国之国策，魏国必将遵守三晋之盟，奉赵国为三晋盟主。”

　　赵丹看到使者在回信之中写的这番话之时都忍不住笑了起来。

　　魏王圉居然会心甘情愿的奉赵国为盟主，而且是在魏国比河东之战前变得更加强大的情况下朝着赵国认怂？一看就有鬼！

　　果然赵丹继续看下去，就从下一封来自胡衣卫密探魏国分部传上来的消息：“魏国军队近日大规模集结，并暗中朝着邺城运送粮草物资。”

　　邺城，距离赵国南长城就隔着一条漳水，把物资粮草运往邺城，魏国的企图不问可知。

　　即便早就已经有了心理准备，但是赵丹的心中仍然忍不住涌起了丝丝愤怒。

　　“魏王圉啊魏王圉，看来汝是一定要被寡人好好的教训一番才行啊！”

　　作为三晋之盟中仅次于赵国的强国，魏国的背叛对于赵国来说无疑是很严重的损失。

　　但好在对于魏国的背叛，赵国也是早有准备。

　　赵丹想到这里，抬起头看了面前的缪贤一眼：“对段干子的拉拢进行得如何了？”

　　缪贤道：“正在进行之中，已经取得些许成果。只不过这段干子之前乃是亲秦派，若是想要让他转变立场支持赵国，臣以为尚需时日。”

　　赵丹摇了摇头，道：“缪卿，汝错了。寡人并不需要段干子支持赵国，寡人需要的是段干子对魏无忌的痛恨。一旦段干子能够因为对魏无忌的痛恨而不惜出卖魏国自身的利益，那才是寡人最希望看到的情形，明白了吗？”

　　缪贤的身体轻轻一震，躬身应道：“老臣明白。”

　　接下来的则是关于秦国的密报，赵丹从中拿起了一封密报，看着看着突然陷入了沉思。

　　过了片刻之后，赵丹的嘴角才露出了一丝笑容：“这个吕不韦……有意思。”

　　在这封密报之中，吕不韦直言不讳的告诉了赵丹一件事情——他准备朝着太子安国君下毒！

　　根据吕不韦所言，这种毒乃是一种慢性毒剂，平时服用下来会渐渐的将一些毒素积累到身体之中。

　　这些毒素很难清除，但也并不会立刻生效，只有在中毒者服用另外一种“引子”之后，毒素才会突然爆发，体内积累的毒素越多，这个爆发的时间就越短。

　　在最理想的情况下，最多一个时辰就能够让人瞬间毙命。

　　“还有这种毒药？”赵丹合上卷宗，心中暗自猜测吕不韦给安国君下的到底是什么毒。

　　只可惜赵丹并不是学医的，因此想了片刻之后就放弃了猜测毒药的决定。

　　不过赵丹倒是由此想起了另外一件事情。

　　历史上，在秦王稷死后，安国君服丧完毕正式即位仅仅三天就突然暴毙，难道说……

　　不过这件事情暂时来说对于赵丹并没有多少帮助，如果可以的话，赵丹更希望秦王稷能够在这个时候寿终正寝。

　　赵丹想了想，对着缪贤道：“吕不韦这些年来在秦国的活动如何？”

　　缪贤答道：“提供了一些情报，但是都不算太过重要。”

　　赵丹皱起了眉头，心道难道因为自己改变了历史的缘故，所以导致吕不韦这个牛人现在也变得不够牛了？

　　不过赵丹转念一想，这吕不韦好像在秦王稷这个时代还真没有什么发挥的迹象，是直到子楚继位之后吕不韦才开始在秦国身居高位由此表现出才能的。

　　时机未到啊。

　　赵丹叹了一口气，又问道：“那吕不韦的儿子和女儿如何？”

　　缪贤道：“其子为人沉稳，其女亦有大家风范，倒不似商贾人家之女。”

　　赵丹哈哈一笑，道：“这都快三年时间了，若是这两个孩子仍旧没有被调教出点模样来，那也怪不了寡人。”

　　缪贤忍不住开口问道：“大王难道真的欲要履行那和吕不韦之约定，令公子恒与其女成亲？”

　　“当然。”赵丹十分肯定的点了点头。

　　缪贤道：“可是那吕不韦至今尚未有何人出彩之举，大王是否再考虑考虑？”

　　赵丹笑道：“缪卿就放心吧，寡人对吕不韦的才能还是很有信心的。”

　　赵丹又拿起一封信，但是这一次却并不是密报了，而是由前往楚国的使者发回来的急报。

　　看着看着，赵丹的眉头不由得皱了起来：“楚王元已经集结兵力，准备以春申君黄歇为帅，讨伐鲁国？”

　　对于楚国灭鲁，赵丹本身倒也没什么意见，毕竟鲁国对于现在的赵国来说一点都不重要。

　　而且一旦鲁国被灭，楚国和魏国齐国之间的地缘冲突就会变得更加激烈，更加方便赵国在其中煽风点火为自己谋利。

　　但是……为什么赵丹总感觉这些事情里面总有些阴谋的味道呢？

　　当赵丹看到最后一封来自韩国的密报之时，这种感觉就更加的浓重了。

　　“韩王然称韩国去年歉收，国库之中暂时无粮，不足以支撑大军出征。等到秋收过后韩国必定出军随同赵国作战！”

　　赵丹砸了砸嘴巴，手指轻轻的敲在了面前的桌案上，半晌沉吟不语。

　　魏国和齐国的突然反叛、楚国忙于伐楚、韩国的态度暧昧不清……

　　这么一盘算下来，除了尚未得到回信的燕国方面之外，赵国在这场战争之中竟然一个盟友都没有！

　　想着想着，赵丹脸上的神情渐渐的变得凝重了起来。

　　到了现在，单单一个秦国已经不被赵丹放在眼里了，但是如果是秦、齐、魏三国一起上的话，赵国还确实就是打不过。

　　如果给赵丹五年时间将河东和河套两个地方发展起来的话，那么三个国家一起上赵丹也不怕。

　　问题就在于现在赵国才刚把地盘拿下来不久，战争潜力都还没有完全发展起来并成为现实，敌人就已经打上门来了。

　　时间是个大问题啊！


第392章 寡人绝对不当第二个齐湣王！

　　五天之后，一个消息传到了邯郸。

　　十万楚国军队在楚国令尹春申君黄歇的率领下已经开入了鲁国境内，正式开始了楚国灭鲁战争。

　　从赵丹所获得的情报来看，如今的鲁国已经和当年那个数次粉碎齐国入侵企图的鲁国完全无法相提并论了，现在的鲁国只不过是一个小小的、苟延残喘的国家罢了。

　　虽然鲁国国君四处发出求救使者，但是明眼人都知道，现在的华夏大陆上并没有任何一个国家会对鲁国施以援手。

　　大家都忙着呢。

　　而楚国发兵鲁国，也正式的揭开了这场大战的序幕。

　　随着楚国的出兵，赵国方面的兵马也完全集结完毕，开始在廉颇的率领下渡过蒲津渡，兵临秦国关中东部的一座名叫王城的城邑之下。

　　一旦王城陷落，那么赵军就可以趁势南下直扑关中地区的东大门阴晋城。

　　阴晋城是连接关中和崤函通道的枢纽，如果阴晋城陷落的话，那么函谷关和秦国关中本土的联系就彻底中断了。

　　对于赵国的先发制人，秦国方面显然也是早有准备。

　　秦王稷命令王龁、王陵两员大将率领着二十万秦军在王城附近和赵军展开对峙。

　　和长平之战时候相反，这一次王龁成为了防御的一方，而廉颇则成为了进攻一方。

　　两支大军从刚刚接触开始就爆发了极为激烈的大战，赵军在廉颇的率领下对着秦军发动了猛烈无比的攻势，但是秦军在王龁的指挥下也同样是坚守阵地。

　　双方连日来激战无数，但赵军始终没有突破秦军王城防线。

　　就在秦赵两军相持的消息传到中原不久，魏国和齐国先后出兵，开始和秦国东西夹击赵国。

　　在齐王建的命令下，齐军大将匡梁率领着十五万齐国技击之士从高唐城出击，连续渡过黄河两条干流，兵锋直指邯郸北部的巨鹿。

　　而另外一边，魏王圉委任魏国相邦信陵君魏无忌作为主帅，同样率领十五万魏军自邺城出击，猛攻漳水以北的赵国南长城防线。

　　短短不到半个月时间，原本已经平静了一年的中原大地上兵戈再起，除了韩、燕两国尚无动静之外，其他五大强国纷纷卷入了战火之中。

　　赵丹坐在龙台正殿上，脸色十分的平静。

　　“韩非，若是以参谋部的计算，齐、魏二军能否突破巨鹿和南长城防线？”

　　由于庞煖已经亲自赶赴南长城去应对魏无忌，而另外一名大将剧辛则赶赴北边去防守匡梁，因此参谋部的领导权再一次的回到了韩非这个创始人的手中。

　　在听到了赵丹的询问之后，韩非躬身道：“回大王，根据参谋部多次演算，若是匡梁和魏无忌不犯太大失误，那么一旦南北两道防线之中任何一道被攻破，另外一道防线上的将士都必须回防邯郸。由此看来，邯郸被围将是大概率发生的事情。”

　　听到了这番话之后，赵丹的瞳孔就不由得微微一缩。

　　这个答案还真不是赵丹所希望得到的。

　　韩非见赵丹陷入沉吟之中，便忍不住劝道：“大王，若是事不可为，不如暂时退入上党或者晋阳，即便邯郸失守，只要关中方面获得胜利，那么赵国在这次战争之中便一定不会损失任何领土。”

　　赵丹重重的哼了一声，道：“寡人乃是赵国国君，若是有敌人来袭，寡人理当坐镇邯郸城中，焉有做那逃兵之理？此事不必再提！”

　　顿了一顿之后，赵丹又继续问道：“若是以参谋部的推断来看，关中方面的战局如何？”

　　韩非道：“如今的秦国已经两度败于赵国之手，若是秦国此番不得援军，那么关中方面廉颇大将军必定能够凯旋而归！”

　　赵丹道：“寡人要的是胜利的时间！”

　　韩非犹豫片刻，然后才道：“至少三个月。”

　　“三个月……”赵丹的眉头深深的皱了起来。

　　三个月，其实也就一百天的时间。

　　如果以大军作战来说，仅仅一百天时间那还真不算太多。

　　但是赵丹的心里也很清楚，韩非给出的这个答案，其实也就是按照最快来计算的，如果战事没有想象之中的那么乐观，时间说不得又要拖延许久。

　　再说了，打仗这种事情，虽然说可以靠着战前的推演去估算双方的胜率和实力，但是完全的尽善尽美那是绝对不可能发生的事情，很多时候可能一个小小的环节出了问题就会导致一支大军崩盘，甚至由此危及到一个国家的命运和前途。

　　但是——开弓没有回头箭啊，在这个大争之世，即便是如赵国这般天下第一的强国，也不是没有翻车的可能啊。

　　毕竟在赵国之前，魏国、楚国、齐国以及被赵丹击败的秦国，统统都是从第一的宝座被拉下来的。

　　任何一场战争，都是赌博！

　　赢了，就可以成功更近一步，不停的赢下去，那么便会不停的朝着最终的目标靠近。

　　赵丹觉得，自己所率领的这个赵国以潜力而论，其实已经具备了统一天下的条件了。

　　为什么这么说呢？

　　如果打开地图的话就会发现，全盛时期曾经吊打所有不服的春秋霸主晋国，其疆域的百分之八十都已经落入了赵国的手中。

　　不仅如此，赵国比起曾经的晋国来说更多了北方五郡、中山国故地还有河套两郡。

　　所以现在的这个赵国，无论是领土面积、人口还是军队的装备、将领的水平以及整体的战斗力等各方面来看，都要超过原先的晋国许多。

　　这是一个从晋国分裂出来，但却远比当年的晋国更强大的赵国！

　　但必须也要承认的是，历史的车轮是滚滚向前的，时代也是不停在发展的，赵国虽然是比晋国强了，但是赵国所面对的对手，同样也比晋国当年所面对的对手要强上许多！

　　所以现在赵丹所面对的困境，其实就和晋国当年所面对的困境差不多，甚至可能还要更糟糕一些。

　　毕竟晋国当年还有吴国这么一个盟友在背后牵制楚国，可现在赵国却一个盟友都没有，还要面对来自其他三大强邻的群起而攻之。

　　而且赵丹一点都不怀疑，一旦赵国露出败像，那么如今还在摇摆不定的韩国、燕国甚至是楚国都会立刻转变立场加入到赵国的敌人之中，踩在赵国的尸体上来一次超级盛大的狂欢派对，就好像二十几年前战国诸雄对齐国所做的那样！

　　“砰！”赵丹面沉似水，重重的一拳砸在了桌案上。

　　“寡人的赵国，绝对不能够成为第二个齐国，寡人也绝对不会是第二个齐湣王！”


第393章 无论生死，愿随侍大王身边

　　《道德经》曾言：“祸兮福之所倚；福兮祸之所伏。”

　　对于赵国来说，一次又一次的胜利，一次又一次的开疆拓土无疑就是“福”。

　　但正是在这一次次的福气之中，赵国的祸也就悄然到来了。

　　自从时代的车轮自春秋滚滚驶入战国时代，诸侯之间的兼并也就变得更加的惨烈和残酷。

　　春秋时代，大家起码都还要点脸，但是到了战国时代，诸侯国们为了生存和壮大，已经完全是无所不用其极了。

　　脸？不好意思，要脸的早都死光光啦！

　　美人计、暗杀、反间、离间、威逼利诱……等等等等，翻开战国时代两百多年的历史，就会发现所有人类历史上所能够使用的阴谋诡计，所有能够想象得到的最卑鄙无耻、最黑暗残酷的景象，都曾经在这片土地里上演过，绝无缺席。

　　正是这无比残酷的时代让诸国不得不拼了命的想要让自己更加的强大，这才最终激发出了秦王朝这么一个前无古人的超级大一统王朝，开创了华夏之后两千年的煌煌乐章。

　　当然了，对于赵丹来说，秦王朝这种事情就拉倒吧……只有赵王朝才是唯一的选择！

　　有时候赵丹自己也在想，如果自己能够穿越成赵异人的话，这事情应该就简单许多了……

　　天意弄人啊。

　　无论如何，既然成为了赵国的国君，那么赵丹自然就不会对那该死的历史和史书上的命运束手就擒。

　　事实上，现在的赵丹已经成功的改变了史书上所记载的许多东西。

　　但这还不够。

　　赵国还需要更多的胜利，赵丹也还需要更多的胜利。

　　如今的赵国强则强矣，但却远远没有到那种能够一览众山小的地步。

　　在赵丹看来，只有当赵国能够达到历史上秦国在长平之战获胜后的那种对东方六国几乎是压倒性的优势之时，那赵丹才能够稍微的松一口气。

　　眼下的赵国还远远不够啊，甚至连让赵丹松一口气的资格都还没有。

　　要知道当时在长平之战获胜后的秦国，那可是连六国合纵都能够以一国之力而应对的。

　　但赵国现在单单是面对三个国家的联手来袭，就已经有些力不从心、甚至可能会败北不敌的感觉了。

　　说实话，赵丹真的很不喜欢这种感觉。

　　但即便再不喜欢这种感觉，赵丹也仍旧在随后的赵国朝堂会议之中下了死命令。

　　“给寡人传令庞煖、剧辛，无论在何种情况下，除非能够一举全歼敌军，否则的话绝对不能够轻易出击，只需要给寡人死死的守好南长城和巨鹿就行！”

　　对于赵丹来说，关中方向才是真正的主攻点，邯郸虽然很重要，但正是因为这份重要，所以邯郸方向就只能守，而且必须守住。

　　说实话，赵丹这时候突然觉得赵国的先祖选择邯郸这么一个地方来当首都，实在是有些欠考虑了。

　　邯郸这个地方虽然地处中原，但是距离最强的敌人秦国实在太远，而距离魏国、齐国这些二五仔又实在太近了！

　　当然了，即便如此，赵丹也并没有考虑过要将都城迁回中牟或者晋阳。

　　中牟距离邯郸不过一两百里，和邯郸基本没差。

　　而晋阳则位于太原盆地之中，既远离中原又远离关中，可以说是一个——更加差劲的选择。

　　说白了，还是赵国的地理问题啊。

　　其实赵丹的眼下还真就有一个很不错的地方能够作为赵国的首都，那就是当年晋国的老巢河东郡。

　　在河东郡之中定都，既能够压制秦国，又能够确保从中原方面来的敌人不能够轻易的威胁到首都。

　　当年晋国就是定都在河东郡之中，凭借着这份地利而在春秋时期的争霸过程中占尽了便宜，让楚、齐、秦等对手徒呼奈何。

　　事实上赵丹已经不止一次的考虑要迁都河东郡了，可问题在于河东郡才刚刚打下来，而且赵国国库空虚，并没有如此巨额的金钱来支撑迁都行动，所以赵丹也就消了这个想法。

　　但到了现在，这个迁都的想法却又不可遏制的自赵丹的脑海之中浮现了出来……

　　当然了，也就是想想罢了。

　　这社会就是这样，没钱啥都干不了，无论你是乞丐还是国君。

　　会议过后，赵丹有些心烦意乱的站了起来，打算到花园之中透透气。

　　此刻正是春末，各种各样的鲜花在赵丹的面前盛开，百花争艳，空气中有一股淡淡的、由各种花香所混合起来的味道，让赵丹的心胸都为之一清。

　　便在赵丹赏花的时候，一个轻柔的声音突然在赵丹的面前响起：“大王脸色似乎不佳，可是因为战事而烦心？”

　　赵丹惊讶的回头一看，才看到王后韩婉就站在身后不远处，含笑看着自己。

　　虽然已经生育了好几个子女，但是韩婉今年也不过才二十来岁，三十不到的年纪，柳眉凤目之间既有着那年轻的面容，又有丰腴得恰到好处的身材，虽然几度生产但却仍旧称得上纤细的腰肢，一颦一笑间那诱人无比、犹如成熟蜜桃般的风情，实在是令人沉醉。

　　赵丹看着韩婉，忍不住露出了一丝笑容：“寡人没事，只是突然想来走走……”

　　韩婉来到了赵丹的面前，伸手帮赵丹整理了一下被春风吹得有些乱的衣裳，轻声道：“大王日理万机，还需注意休息才是。”

　　赵丹笑了笑，突然开口道：“王后……若是过些日子战事不利，汝便带着恒儿和偃儿回晋阳吧。”

　　韩婉明显吃了一惊，过了片刻才道：“大王何出此言？”

　　赵丹嘿了一声，过了半晌才道：“这兵者，诡道也。既然是行诡计之事，那么又有谁知究竟是寡人之诡计得成，还是秦王稷、魏王圉等人之诡计成功呢？未虑胜，先虑败，得给赵国留条后路啊。所以王后啊，汝只管收拾好行装，等到寡人令下之时便上路就是。”

　　顿了一顿，赵丹似乎是怕韩婉担心，便又出言宽慰道：“王后放心，此战赵国必胜无疑，寡人只不过是……”

　　“大王不必说了。”韩婉突然打断了赵丹的话。

　　看着一脸诧异的赵丹，韩婉轻轻一笑，道：“大王，小童乃是赵国之王后，若是邯郸有难，小童又怎能做那逃兵？再说了，大王既是赵国的大王，亦是小童的夫君，夫君有难，为妻者又岂能独自逃亡？小童意下已决，无论生死，唯愿随侍于大王身畔！”

　　韩婉的话虽然说出来的时候十分的轻柔，但是这轻柔之中却又带着无比的坚定。

　　没有人能够改变她的决定。

　　赵丹看着一脸决然的韩婉，突然感觉原本好像一座大山般压在心中的那沉重压力瞬间变得轻了许多。

　　赵丹突然一伸手，将面前的佳人搂入怀中。

　　在远处，三道小小的身影隔着一处花丛在悄悄的窥视着这一切。

　　“伯兄，仲兄，父王和母后这是在作甚？”小小的女童一脸茫然的对着身后的两名哥哥发问。

　　在女童的身后，赵偃一脸稚气的作出了回答：“孟妹，父王和母后这是在敦伦，敦伦汝知道吧？便是为吾等生出一位仲妹而努力……哎呀呀，哎呀呀，伯兄，汝为何扯吾的耳朵？”

　　赵恒一边手拉着自己大妹的小手，一边手扯着赵偃的耳朵，边走边在嘴里没好气的哼了一声，道：“敦伦敦伦，汝知道甚是敦伦？天天挂在嘴边，也不害臊！荀师已来，该回去上课了！”


第394章 李牧南下

　　河套郡，镇北城。

　　这是一座刚刚建立起来不久的城市，事实上直到此时此刻，这座所谓的镇北城，也不过才刚刚开工半个月，勉强完成了城墙的搭建而已。

　　对于任何一座这个时代的城市来说，城墙的搭建都是必须放在第一位的。

　　有了高大的城墙，城里的人就有了安全感。

　　安全感对于任何人来说，都是极为重要的东西。

　　但并不是只有城市才能够给予人们安全感的，军队也同样能够做到这一点。

　　尤其是当这座城市之中拥有着整整两万军队的时候就更是如此。

　　一万赵国骑兵就足以横扫整个河套之中的所有游牧民族，两万赵国骑兵驻扎在此，更是足够让所有城中的林胡奴隶们乖乖的干着繁重的苦力活，在监工们的鞭子和大棒抽打之下也不敢发出任何的牢骚。

　　好在让这些苦力们松了一口气的是，这样的日子终于要到头了。

　　这一天清晨，镇北城外就响起绵延不绝的马蹄声。

　　这千军万马开拔起来的迹象是如此的惊人，以至于漫天的烟尘都开始飘进了镇北城之中，大地也犹如地震一般不停的震动着。

　　足足持续了半个时辰的时间，当监工们又一次开始喝骂着让奴隶们继续干活的时候，登上城头的那些奴隶们极目远眺，才发现那支最近一直驻扎在镇北城之外的骑兵大军已经带着滚滚的烟尘去到地平线的尽头了。

　　作为这支骑兵的最高指挥官，李牧的心中一片火热。

　　是的，固然这已经不是李牧第一次独立指挥大军出征了，但是这一次李牧所要攻击的对象也并不是那些对于李牧来说根本就算不上合格对手的林胡蛮子，而是在三年之前还是当世最强国的秦国！

　　根据赵丹的要求，李牧将要率领着这两万赵军骑兵急速南下，给秦国人一个大大的惊喜！

　　毫不夸张的说，李牧所率领的这支部队，绝对属于那种被寄予厚望，并且能够改变战局的存在！

　　正是因为如此，所以李牧不但对于大力举荐自己的庞煖心怀感激，更对于能够大胆启用自己的大王赵丹无比的敬佩。

　　士为知己者死！

　　作为臣子，最希望的难道不就是像赵丹这样，能够让臣子们拥有一个尽情发挥舞台的好大王吗？

　　李牧暗自下定决心，这一次一定要用一场辉煌无比的胜利，来报效庞煖将军的举荐之恩，来报效大王的知遇之恩！

　　一想到这里，李牧就不由得下意识的夹紧了马腹，对着身边的亲卫们道：“传令下去，全军加速前进，务必要在日落之前到达肤施！”

　　肤施这个地名，听起来似乎多少和女人有关，但其实不然。

　　这个名字的来源，其实是来自于一个男人，一个身份说起来还比较尊贵的男人。

　　中山国被赵武灵王所灭之后，中山国的末代王子肤施就被赵武灵王给放逐到了这里，此地由此而得名。

　　既然是一个放逐之地，加上又距离原先林胡人的地盘如此之近，想要在这里弄出一座像样一点的城市，显然就是痴人说梦。

　　城市也好，国家也罢，想要变得繁华，最重要的前提是和平。

　　没有和平，什么发展就根本无从谈起。

　　事实上那位肤施王子在被放逐到这里不久之后，这里就成为了秦国人的地盘。

　　肤施王子和他的族人们在秦国人来到此地之中就消失无踪，成为此地主人的秦国人毫不客气的将长城修到了这里，并且在肤施小城外的山上设立了一座烽火台。

　　这一天黄昏，肤施小城外的这座烽火台之中突然冒起了滚滚的浓烟。

　　很快的，一座又一座的烽火台被点亮了，在黄昏的天空下，这烽火台上的火光和浓烟显得无比的醒目，一路向南。

　　最多明天早晨，咸阳城之中就会得到有北方敌寇入侵的消息。

　　李牧勒住了马缰，让胯下因为奔驰了一天而有些疲惫、汗出如浆的骏马缓缓的停了下来，冷冷的看着面前的烽火台。

　　作为曾经在高阙塞之中服役了数年的老兵，李牧当然知道烽火台的点亮意味着什么。

　　但他不在乎。

　　年轻的赵国将军嘴角微微一勾，露出了一丝嘲讽的弧度。

　　“区区一道死城墙，又如何能够阻挡吾赵国大军的脚步？传令下去，今夜吾要在肤施城中宿营！城中秦军一个不留！”

　　肤施只不过是一座小城，小到只有一百名秦军士兵驻守此地，区区一百名守军对于两万大军来说显然根本构不成任何的问题。

　　攻城仅仅持续了两刻钟的时间结束了，随后又过了一盏茶时间，李牧就在一众亲卫的簇拥下进入了肤施小城之中。

　　看着摆在面前的八十九具秦军无头尸体和八名俘虏，李牧的脸色并不是很好看。

　　“还有四个人呢？”

　　一旁的一名赵国二五百主赔笑回答：“将军，许是这支秦军编制不满。”

　　“胡说！”李牧狠狠的瞪了这名负责攻城的二五百主一眼，声音甚至比这春夜的风还要冷上几分：“本将军不管汝用什么方法，都要把这剩下的三个人找出来！”

　　一个半时辰之后，三颗血淋淋的人头提到了李牧的面前。

　　“很好，从何处寻来？”

　　“烽火台附近有一山洞……”

　　“干得不错。”李牧拍了拍面前这名累的已经连站立都有些勉强的二五百主，凌厉的目光扫了一眼面前所有的中高级将官：

　　“有长城防线在，吾大军入境的消息是万万不可能瞒得过秦国人的。但如果可以的话，本将军希望秦国人越晚知道我们这支兵马的数量越好！只要秦国人不清楚我们的数量，那么就一定会做出错误的判断！因此在可能的条件下，杀光站在尔等面前的每一个秦国人！”

　　“大王在来信之中亲笔告诉本将军，若是此战得胜，那么赵国从此便一飞冲天。若是此战败北，或许赵国便要重蹈了那秦国之覆辙！所以本将军今日在这里就要告诉尔等，凡是有那不尊军令者，一律军法从事！尔等可都明白了！”

　　一阵短暂的沉默过后是整齐无比的应答之声。

　　“诺！”

　　“很好，既然如此，那么便解散休息，明早集合继续南下！”


第395章 李牧自有主张

　　第二天早上，李牧便率领着自己的两万骑兵大军马不停蹄的继续南下了。

　　从区域划分的角度来说，李牧此刻所在的地方既是曾经的魏国西河郡，也是如今的秦国上郡。

　　这整个秦国上郡，说起来其实都属于地广人稀的地带。

　　毕竟这里曾经是属于义渠人的地盘，而义渠人早就已经被秦国人或杀或迁移的给吞并得差不多了。

　　另外一个、同时也是最重要的原因，其实是因为这里过于靠近原先被林胡人所占据的河套地区了。

　　一个常年饱受胡人侵扰之苦的地方，很显然是不可能指望会有太多人居住的。

　　不过这样的地方对于李牧来说，其实也有着一定的好处。

　　在邯郸这样人多眼杂的地方，即便是五百军队的调动都瞒不过有心人的耳目。

　　但是在河套、在上郡这样的地方，只要拥有着足够的人手，任何的消息和情报都是能够封锁下来的。

　　至于封锁消息的手法其实也很简单，只需要把斥候远远的放出去几十里的范围，然后杀掉一切不属于赵国军队的人就是了。

　　在李牧那严酷无比的命令之下，两万赵国骑兵踏平了一路上见到的所有村庄，杀死了碰见的每一个可能会传递讯息的秦国人，从而完美的达到了让秦国人根本不清楚这支北方赵军具体情况的目的。

　　也就是在这一天的中午时分，一名斥候来到了李牧的面前，先是行了一个军礼，然后朝着李牧高声禀告：“将军，前方五十里便是高奴！”

　　李牧微微点了点头，从怀中拿出了一份看上去颇为古旧的地图端详了片刻，突然下达了一个命令：“传令下去，全军转向西南！”

　　“啊？”李牧这个命令一下，他身边的不少将官都有些懵逼了，脸上纷纷露出了极其惊讶的表情。

　　对于这些将官们的诧异神情，李牧当然是看在眼中，但是却没有任何想要解释的欲望。

　　依照常理来说，李牧如果想要南下的帮助廉颇的话，那么就应该一路经高奴、固阳、雕阴、彭衙、汪、元里南下，又或者沿着繁庞、少梁南下，这样才能够从侧面给正在王城和廉颇对峙的王龁来上狠狠的一刀，从而帮助到廉颇大将军所率领的赵国主力部队。

　　但是这条进军路线虽然看上去是最近的选择，但其实它也有自己的问题在里面。

　　这问题就在于这条路线一路上要经过太多的秦国城邑，而李牧麾下的这两万骑兵又缺乏攻城所必备的重武器，而且绝大部分都是没有任何盔甲的轻骑兵。

　　让轻骑兵下马拿着弓箭去攻城，这绝对会让李牧成为史书上的千古笑柄。

　　李牧相信，如果咸阳方面在知道了有一支赵军骑兵从河套郡南下之后，秦国的君臣们一定都无比的希望李牧选择这条看似一马平川，实则险阻重重的道路。

　　所以李牧当然不会这么做。

　　李牧自有主张。

　　李牧打算绕过洛水，从洛水西岸顺着洛水一路疾行，不去管在关中平原东部正在激战的廉颇或者王龁，而是直扑秦国关中的核心地带！

　　更加绝妙的是，和洛水东岸那曾经被魏国经营过的西河郡故地不同，洛水西岸的这几百上千里地，几乎就没有任何像样的秦国城邑。

　　如果一切顺利的话，快则两天迟则三天，李牧就能够率领着麾下这两万骑兵出现在秦国人的腹地，给秦国最宝贵的关中盆地来上狠狠的一刀！

　　严格的说，这其实并不算是李牧的主张。

　　这个主张来自于李牧怀中的那份古老的地图，而这份古老的地图是赵丹命人送到李牧手中的。

　　但赵丹也不是这份地图的绘制者。

　　这份地图的绘制者乃是赵丹的爷爷、大名鼎鼎的赵武灵王！

　　李牧现在所走的路线，正是当年胡服骑射拓地千里之后雄心勃勃的赵武灵王亲自实地勘察并绘制出来的路线！

　　当年的赵武灵王就是从云中郡出发，沿着洛水西岸一路南下，最终抵达咸阳，然后以赵国使者的名义和秦王稷见面，最后大摇大摆的离去。

　　如果没有沙丘宫变那场最终导致赵国元气大伤的悲剧，那么或许赵国骑兵的铁蹄早就已经沿着这条赵武灵王亲自走过的线路踏入关中腹地。

　　但，该来的总是会来的。

　　伟大的武灵王，他的努力并没有被白费，在赵武灵王去世整整三十八年之后，一位年轻的赵国将军终于率领着两万精锐无比的赵国骑兵踏上了这片土地，并将以赵武灵王亲手绘制出来的这副地图作为指引，直捣黄龙！

　　李牧珍而重之的收好了地图，抬头望天。

　　一轮烈日在天空的正中央，夺目的光芒让李牧完全睁不开眼睛。

　　当年的赵武灵王，岂非也是如此的光芒夺目，如此的不可一世？

　　但就是这样一位不世雄主，却在正值盛年之时被司寇李兑和公子成率兵围困于沙丘宫之中三月有余，活活饿死！

　　马背上的李牧闭上了眼睛，心中暗暗祈祷。

　　“武灵王，若在天有灵，便请护佑吾等马到功成，护佑赵国此战必胜！”

　　当睁开眼睛的时候，李牧的眼中焕发出了无比的神采。

　　“传令下去，遣两千骑兵一路沿着洛水以东南下，沿路大造声势，务必要让秦国人那便是吾等之主力！其余一万八千骑兵随吾转向西南，不到日落不下马，直指关中！”

　　在李牧的命令下，一万八千名骑兵带着滚滚烟尘改变了方向，犹如一条黑色长龙转向西南。

　　诚如《孙子兵法·兵势篇》所言：“凡战者，以正合，以奇胜。激水之疾，至于漂石者，势也；鸷鸟之疾，至于毁折者，节也。故善战者，其势险，其节短。势如扩弩，节如发机。”

　　如今，李牧就要率领着自己麾下的这两万骑兵，充当一支让秦国人完全意想不到的奇兵南下，在一个秦国人完全意想不到的地方突然出现，然后再给秦国一个完全意想不到的“惊喜！”

　　李牧纵马疾驰，心中只有一个念头。

　　“目标——栎阳！”


第396章 昌国君，是否救赵？

　　燕国下都，武阳城。

　　年轻的燕国相邦乐间一路走来，无数侍卫侍女朝着他躬身行礼，但是这位素来和善的相邦今日却视而不见，脸上的表情看上去颇为凝重。

　　乐间走到大殿之中的时候，年轻的燕国太后已经在那里等着他了。

　　“臣乐间见过太后！”乐间恭恭敬敬的朝着太后行礼。

　　“昌国君，请坐吧。”燕太后清冷的声音传入了乐间的耳中。

　　等到乐间坐下之后，燕太后开口道：“辽东之事，进行得如何了？”

　　自从掌权之后，燕太后和乐间第一件要做的事情就是将荣蚠和原先那位燕王安的所有党羽给统统清除，不给他们任何东山再起的机会。

　　经过这一年时间下来，如今的燕国可以说已经完全被燕太后和乐间一派的人给掌控住了。

　　但凡事总有例外，半个月之前，燕国辽东郡太守突然起兵反叛，要讨伐乐间和燕太后。

　　燕太后所问的便是这件事情。

　　乐间答道：“回太后，臣已经命人率军前往平叛，不出半月辽东应当便会重归我大燕国之手。”

　　燕太后轻轻的嗯了一声，道：“是否有人在背后怂恿？”

　　乐间点头，道：“根据一些线报，臣以为东胡和箕子朝鲜或许有煽风点火的嫌疑。”

　　年轻的燕太后哼了一声，一双凤目之中闪过一道煞气：“东胡，箕子朝鲜？真是好大的胆子！他们便不怕大燕国出兵讨伐？”

　　乐间道：“如太后允许，臣愿亲自率兵出征东胡、箕子朝鲜！”

　　燕太后沉默片刻，轻轻的摇了摇头：“不可，如今国内不稳，怎可轻易出击？”

　　乐间想了想，开口道：“请太后放心，最多不过三年，臣必定能够率军出征，令东胡和箕子朝鲜知晓大燕国之威！”

　　虽然说燕国一直以来位居华夏边陲之地，但是不管怎么说那也是战国七雄之一，比起东胡和箕子朝鲜来说显然是要更胜一筹的，所以乐间还真就没有太把这两个敌人给放在眼里。

　　话题结束，大殿之中一时间陷入了沉默。

　　过了半晌，心中暗暗纳罕的乐间悄悄的把头抬起来，却正好对上了一对极其温柔的眸子。

　　乐间心中一跳，慌忙低下了头去，心脏不知为何一下子跳得厉害。

　　又过了片刻，燕后清冷的声音再度响起：“今日早些时分，有秦国使者进宫求见。”

　　乐间深吸了一口气，再一次的抬起了头，却发现燕太后的神情无比的端庄，眼神透着丝丝威严，完全就是一副太后对臣子的做派。

　　难道自己刚刚看错了？乐间心中暗自纳罕，开口道：“那秦国使者莫非是来谈及结盟攻赵一事？”

　　燕太后淡淡地说道：“正是。以昌国君之意，该当如何？”

　　虽然说名义上是燕太后摄政，但是实际上如今燕国之中的大部分事情其实都是乐间这个相邦来拿主意的。

　　这其实也是非常正常的事情，毕竟这位燕太后今年都不到三十岁，而且是女儿之身，从小根本就没有接触过关于治理国家这种事情，唯一能够信任的人又是乐间。

　　所以乐间如果不成为燕国的权臣，那反倒是一件怪事了。

　　乐间听了燕太后的话之后想了一想，道：“回太后，以臣之见，这攻赵之事暂不可行。”

　　燕太后嗯了一声，突然又开口道：“以汝之见，这攻赵之事迟早都要行之？”

　　乐间的心中突然有些犹豫，因为他很清楚燕后和那位赵王之间的关系。

　　但乐间还是硬着头皮开口道：“回太后，若是赵国此战败北，对于燕国来说亦是一个好消息。”

　　燕太后问道：“此话怎讲？”

　　乐间答道：“太后，如今赵国乃是天下最强国，由此强邻在旁，燕国岂能无忧？只有将这赵国削弱，方才符合燕国之利益。”

　　燕太后哼了一声，道：“可是汝应当知道，大王之王位乃是那赵王出兵相助得来。若是老妇命燕国趁赵国之危而伐赵，那天下人该当如何看待燕国，岂不是要给老妇和大王扣上一个无信无义的帽子？”

　　乐间一咬牙，道：“太后此言，恕乐间不敢苟同。纵观如今之世，诸国所行之事全无信义可言，只关乎利益也。赵国和齐国之所以扶助大王和太后，亦仅是因为如此行为符合两国之利益罢了。因此臣请太后以燕国利益为重，舍弃个人私情才是。”

　　燕太后深深的看了乐间一眼，半晌才道：“如果老妇没有记错的话，乐氏一族之中亦有一支分支在赵国，若是他日汝和乐乘于战场之上想见，该当如何？”

　　乐间正色道：“当各为其主！”

　　大殿之中再度陷入了沉默。

　　乐间的心中多少也有些七上八下，通过这阵日子的接触，乐间知道这位太后其实是一名颇念旧情的人，谁对她好，她就会给予这个人相应的回报。

　　如今赵国大王和燕太后乃是一母所生，有同胞亲情，然后又有出兵扶立公子轲的恩情，这两份感情相加在里面，想要劝说燕太后以国家利益为重而不是站在赵国一边，其实还是颇有难度的。

　　良久之后，燕太后轻轻的叹了一口气，道：“既然如此，那么为何不立刻出兵攻赵？”

　　一听到这番话，乐间的心中就是一松。

　　很显然，燕太后已经接受了乐间的说法。

　　于是乐间慌忙说道：“回太后，之所以不立刻出兵攻击赵国，其实是因为臣以为此刻出兵赵国，或许难有胜算。”

　　“什么？”燕后的一双秀美微微的皱了起来：“难道燕国已无可战之兵不成？”

　　乐间道：“并非如此，如今燕国尚有十五万可战之兵。”

　　燕后道：“那赵国又有多少士兵来应对？”

　　乐间道：“最多不过五万。”

　　燕后皱眉道：“十五万对五万，竟不能够言胜，反而有可能失败？”

　　乐间道：“正是如此。”

　　燕后：“……若是如此，那么又该何时出兵攻击赵国？”

　　乐间道：“等到邯郸陷落之时，方是大燕国出兵之际。”

　　燕后道：“若邯郸不陷落，又当如何？”

　　乐间道：“等！”

　　燕后道：“若赵国此战获胜，又该如何？”

　　乐间道：“可出兵南下攻齐，夺回先前割于齐国那两百里之地！”

　　燕后想了想，道：“所以说，其实无论这场战争是赵国获胜或者赵国失败，燕国皆有可能从中取利？”

　　乐间十分肯定的点头道：“正是如此！”

　　燕太后轻轻的松了一口气，道：“既然如此，那么便如昌国君所言吧。”

　　片刻之后，当乐间站在大殿之外，看着从头上洒落下来的阳光之时，不知为何却突然想起了刚刚自己所见到的那个眼神。

　　不得不说，那的确是一个很能够打动人的眼神。

　　“难道真的是因为这段日子太忙，所以出现了幻觉？”

　　乐间摇了摇头，朝着面前的台阶走去。


第397章 魏无忌的新打算

　　邺城。

　　作为这一次魏国出兵的大本营，此时此刻的邺城已经完全进入了战时状态，大街上随处可见全副武装的魏国士兵巡逻。

　　也正是因为这个原因，所以这些日子以来邺城之中的治安出人意料的好。

　　毕竟一旦出事，分分钟就会有几十上百名士兵出现，小偷强盗们就算是再嚣张，也不敢在这个时候冒头啊。

　　不敢冒头的除了小偷和强盗们之外，还有居住在邺城之中的平民百姓。

　　要知道邺城位于赵魏两国边境，原本是邯郸和大梁的中转站，每天人来人往的那叫一个热闹。

　　可如今的这座邺城，大街上除了时不时出现的士兵之外就看不到几个人了，简直就和一座鬼城一样。

　　对于这一点，此刻坐镇邺城之中的魏无忌其实并不算太过关心。

　　让魏无忌更加关心的，无疑是正在进行的战事。

　　作为一位举世闻名的贤能公子，魏无忌早就意识到了赵国强大起来之后对于魏国的威胁。

　　卧榻之旁岂容他人鼾睡？别看赵丹现在口口声声的要弄死秦国，但是魏无忌的心中十分的确定，一旦赵国腾出手来，第一个要对付的肯定就是魏国。

　　没办法，谁让邯郸和大梁两座城市之间距离这么近呢？

　　所以在得知了赵国大军和秦军主力开始交锋之后，魏无忌立刻就率领着早就已经集合完毕的魏国军队开始出征，兵锋直指赵国都城邯郸。

　　但就在这条漳水河畔，魏无忌碰到了麻烦。

　　此时此刻，魏无忌就站在邺城北边的城墙上，注视着数里之外的战事。

　　战事是在漳水的河面上发生的。

　　从魏无忌所站着的这个角度可以十分轻易的看到正在进行之中的战事。

　　在宽阔的漳水河面，无数大大小小的魏国船只朝着北岸驶去。

　　而在一水之隔的北岸则并不是赵国人的防御工事，而是一道高大的长城。

　　赵国南长城。

　　自从九十多年前赵国邯郸城被魏国大将庞涓所攻破之后，赵国上下对此无不因为奇耻大辱，赵国南长城便是在这样的背景之下修建起来的。

　　但有意思的是，在这道耗费了赵国大量人力物力的南长城修建起来之后，随着魏国的渐渐衰落，赵魏两国之间的战事反而变少了。

　　随着赵武灵王以来赵魏强弱之势的逆转，开始占据了主动的赵国更是很少有用到这处南长城的时候。

　　但此时此刻，这道南长城到底还是派上了用场。

　　漳水虽然宽阔，但再宽阔的河面，对于早有准备的魏国大军来说都不是问题。

　　许多魏国船只在纷纷靠岸，无数魏国士兵开始从船上跳下来并集结，准备朝着面前的赵国南长城发动攻击。

　　但也就是在这些魏国士兵们登上漳水北岸的时候，赵国守军的反击也就到了。

　　无数巨石呼啸着从南长城的城墙之中飞起，重重的砸在了魏军士兵的队列之中。

　　这些巨石轻则几十斤重则上百斤，加上从天而降所带来的恐怖势能，只要轻轻擦到一点那就是骨断筋折的下场，但凡被正面砸中的更是直接粉身碎骨，血肉模糊。

　　也不仅仅是登陆的魏国士兵，许多魏国船只在靠岸的时候也会被这些投石机所扔出来的巨石所波及。

　　运气好点的只不过是船身稍微受损，运气差一点的直接被砸出几个大洞，然后河水再一倒灌，要么直接搁浅要么就是沉入水底。

　　等到登岸的魏国士兵们稍微集合起阵型，乱哄哄的朝着南长城冲过去的时候，密集无比的箭矢便又招呼了过来，让冲锋的魏军士兵们死伤惨重。

　　即便是有少数幸运儿熬过了这两轮打击，好不容易冲到高大的长城城墙之下，等到他们举着云梯准备开始攻城作战时，无数的滚石檑木、金汁热汤等等花样百出的打击又让魏军士兵们所有想要登上城墙的企图化为泡影。

　　从清晨到中午，虽然魏国士兵在长官们命令和指挥下努力的作战，但是结果仅仅是在漳水的北岸丢下了几百上千具尸体，以及几十艘大大小小的船只不同程度的受损，完全没有取得任何战果。

　　魏无忌长长的出了一口气，突然对身边的传令官说道：“传令下去，鸣金收兵。”

　　魏无忌这个命令一下，他周围的将领们都愣住了。

　　打仗嘛，都知道不可能用一天两天就分出胜负。

　　如今魏国军队开始发动攻击也就三四天的时间，没有进展其实也是很正常的事情。

　　可现在时间才刚刚中午，这就收兵，好像有点太快了吧？

　　站在魏无忌身边的魏军裨将钟成就忍不住说道：“上将军为何如此之快便收兵？不如让末将上去冲杀一番，或许能够让赵国人露出一些破绽。”

　　魏无忌摇了摇头，道：“不必了。吾早已听说那庞煖乃是鹖冠子高徒，为人沉稳多智，用兵更是步步为营，让人难以找出破绽。以这几日之战况来看，庞煖此人确实有其独到之处。若是再继续这般下去，即便再过十天半月，情况亦不可能会有任何改观。”

　　在魏无忌看来，由于有着漳水这道天然的阻碍，导致魏军像投石机、冲车、箭塔这种大型攻城设备都没有办法弄到赵国南长城之外，单凭着魏国步兵和一些云梯，显然是难以成事的。

　　钟成一听就急了，一时间也顾不得尊卑有别，开口道：“可就算如此，难道就不打了？”

　　魏无忌看了钟成一眼，嘴角露出了一丝笑容：“没错，不打了。”

　　“啊？”魏无忌话音一落，周围许多魏国的将领们顿时就瞪大了眼睛，一个两个的都成为了活化石。

　　魏无忌哈哈一笑，道：“不在这里打了。”

　　钟成身体一震，立刻敏锐的察觉到了魏无忌的意思：“所以上将军的意思是——”

　　魏无忌转过身子，直接朝着城头下方走去，边走边道：“有庞煖在，这南长城防线对于吾来说已经是不可能攻破的了。所以传令下去，收兵之后让将士们好好休息，明日三更时拔营出发！”

　　钟成紧紧的跟在魏无忌的身边，忍不住追问道：“出发前往何处？”

　　魏无忌微微一笑，脸上露出了一丝奇异的光芒。

　　“前往一个没有南长城的地方！”


第398章 赵丹的随机应变

　　几天后，两个消息一前一后的在同一天传入了赵丹的耳中。

　　“楚国令尹春申君在四十天的围困之后成功的攻下了曲阜，鲁国灭亡！”

　　对于这个消息，赵丹还真没有什么意外的。

　　当中山国灭亡之后，春秋时代的上百诸侯，如今除去战国七雄之外就只有卫、鲁两家了。

　　卫国如今已经成为了魏国的附庸，基本上属于一个名存实亡的状态。

　　所以真正还在苟延残喘的，也就是鲁国了。

　　之所以鲁国能够活到现在，和鲁国本身的实力啊外交什么的一点关系都没有，纯粹就是因为战国七雄之中相互牵制，齐魏楚三大强邻各怀鬼胎都不希望看到别人吞并鲁国，才让鲁国艰难的在诸侯的夹缝之中生存了下来。

　　根据胡衣卫的情报，在楚国发动灭鲁战争时，鲁国倾全国之力，也不过就能够发动了一万出头的士兵来迎战……

　　一万这个数量，对于现在动辄十万几十万的战国七雄来说，那真的是太少太少了。

　　所以就算是楚国刚刚在一年多前吃过两场大败仗，但是以楚国的国力来说，灭掉鲁国还是太简单了。

　　说实话，在听到了这个消息的时候，赵丹的心中其实还多少松了一口气。

　　在之前，楚国就以专注灭鲁不能够分心他顾的借口拒绝了赵国求援的要求。

　　现在鲁国也灭了，楚王元总不能够再用这样的借口去搪塞赵丹了吧？

　　赵丹其实也并不指望楚国能够帮赵国打败秦魏齐之中的任何一个国家，毕竟楚国在上一场河东郡之战时候的渣渣表现确实也让赵丹难以生出什么期待……

　　但必须要承认的是，楚国十几万部队往那里一摆，对于魏国和齐国就是一个很大的威胁，一个绝对不能够无视的威胁。

　　无论是进攻魏国也好齐国也罢，这两国都必须要将正在围攻邯郸的大军给抽调回来，如此一来邯郸所面对的压力就会直接少了一半。

　　所以在听到了鲁国覆亡的消息之后，赵丹几乎想都没有想就立刻做出了决定：“来人啊，传郑朱入宫！”

　　两个时辰之后，赵国大行郑朱匆匆离开了宫城，朝着楚国而去。

　　这一次郑朱的任务很简单但也非常重要，那就是无论如何也要说服楚国出兵！

　　在送走了郑朱之后，赵丹又收到了另外一个消息。

　　魏无忌率领着魏军主力沿着漳水一路东进，在进入黄河之后登陆东岸，攻占了赵国河间郡之中的内黄城。

　　赵丹在听到了这个消息之后，立刻几步走到了地图面前，对着地图端详了一会，脸色马上就变得不好看了。

　　到了这个时候，赵丹当然已经明白了魏无忌的企图。

　　在发现漳水沿岸的赵国南长城已经是一座难以攻克的天堑之后，魏无忌立刻就选择了转移方向，打算绕过南长城，从东边向邯郸发起进攻。

　　“该死……”

　　如今内黄城已经被攻克，那么不用想也知道，魏无忌很快就要从内黄城北边一点的地方渡过黄河了。

　　只要一渡过黄河，魏无忌只需要一天的时间就能够将邯郸给彻底的包围！

　　这个消息很快就被急匆匆赶来的几名赵国重臣们知道了，大殿之中的气氛顿时变得凝重了起来。

　　赵丹环视一圈在场诸人，沉声道：“以诸卿之见，如今应当如何应对？”

　　相邦赵胜想了想，对着赵丹说道：“臣斗胆请问大王一句，这份军情可曾传于庞煖、剧辛两位将军？”

　　赵丹点头道：“这是自然。”

　　赵胜又问道：“不知两名将军对此是何意见？”

　　赵丹答道：“剧辛将军尚未回信，但是庞煖将军的回信已至。”

　　南长城距离邯郸的路程其实是非常近的，再加上前线的情报直接送出两份前往邯郸和南长城，这就是为什么仅仅过了几个时辰，庞煖的回信就摆在赵丹桌上的原因。

　　庞煖的意思其实很简单，那就是兵来将挡水来土掩，既然魏无忌选择从东边进攻邯郸，那么庞煖就率兵赶到黄河以东，粉碎魏无忌的进攻！

　　司寇赵豹闻言立刻道：“既然如此，不如大王便命令庞煖将军立刻率领南长城守军东进，粉碎魏军渡河的企图。”

　　赵丹摇了摇头，叹道：“晚了。”

　　的确是晚了。

　　魏无忌一点都不傻，由于魏无忌的先锋部队是顺流而下的，所以行动的迅速程度远远超过了赵军。

　　事实上在登陆河间地的同时，魏无忌就已经派出了另外一支军队在黄河西岸登陆，如今已经成功的在黄河西岸建立了一个前进营地。

　　如此一来的话，即便是庞煖能够率军赶到，也是完全不可能阻挡魏无忌所部渡过黄河了。

　　当得知这个结果之后，大殿之中的凝重气氛又更上一层楼。

　　在场的都是赵国重臣，对于庞煖和剧辛手中的兵力战斗力如何，心中都是有数的。

　　此时此刻，赵国大部分精锐部队都已经被调去了关中和秦国作战，邯郸方面庞煖和剧辛所率领的部队虽然不少，加起来也有二十万，但是战斗力却远远不能够和关中方向的主力部队相提并论。

　　如果是凭借着南长城这样坚固无比的防线据守，那么以庞煖和剧辛这两位将军的调教，当然是没有问题的。

　　可一旦像现在这样被迫和魏无忌率领的魏国精锐部队在野外摆开阵势，真刀真枪的来上一仗，这赢面说实话是真的不太高啊。

　　在沉默了好一会之后，李伯才终于忍不住开口说道：“大王，要不然就直接让庞煖率军回师邯郸防守？”

　　“不妥。”虞信道：“若是庞煖回师邯郸的话，那么魏无忌也有可能直接北上巨鹿，和齐国人前后夹击剧辛所部。”

　　赵豹插嘴道：“那便让剧辛也一并回师邯郸。庞煖、剧辛两军合一，再有城中数十万军民，难道那魏无忌还能够攻破邯郸不成？”

　　众人纷纷杂杂的讨论了一阵子，最后都不约而同的将目光放到了赵丹的身上。

　　毕竟只有赵丹才是真正能够拿主意的人。

　　此刻赵丹还在犹豫之中。

　　如果以保险起见，似乎的确是直接命令庞煖剧辛收缩回邯郸最稳当。

　　但是问题在于，这魏无忌只不过是转变了一下行军方向，然后赵国就这么一仗不打的直接缩回邯郸了？

　　如果真的是这样的话，那么对于赵国本身的士气也是一个很严重的影响啊。

　　而且不管怎么说，本身死守邯郸就是最后不得不为的一步，如果不是到最后关头，赵丹是真不想要享受一次被敌人兵临城下的感觉啊。

　　想来想去，赵丹终于一咬牙，拍板作出了决定：“庞煖将军在信中曾言，就算是不敌魏无忌，他也有信心能够让大部队完整的撤回邯郸。既然如此，那么就先让庞煖率领部队和魏无忌做过一场，再视结果而定吧！”


第399章 是否救赵？楚人的争吵

　　楚国，陈郢。

　　在听到了来自鲁国前线的消息之后，楚王元的心情顿时就是大好。

　　虽然说以楚国的国力灭掉鲁国的确是一件非常轻松的事情，但是凡事总要听到确定的消息才能让人安心嘛。

　　虽然说鲁国确实是弱鸡，但不管怎么说，这毕竟是一件开疆拓土的功劳。

　　对于一位君王来说，开疆拓土就是最大的成就，没有任何一项成就能够与此相提并论！

　　也正是因为如此，所以楚王元的心中突然觉得，自己这一年来对于春申君黄歇的打压，似乎的确是有点过了头了。

　　黄歇这个家伙虽然吃了败仗，但不管怎么说也是对楚王元忠心耿耿的。

　　当年如果不是黄歇的计谋，楚王元也根本无法从背信弃义的秦王稷手中逃脱，自咸阳回归楚国继承王位。

　　而且随着这一年来对黄歇的打压，楚国政坛之中又开始渐渐的出现了昭、景、屈三大家族做大的趋势。

　　种种因素相加，让楚王元觉得或许是时候该给黄歇一些甜头了。

　　所以楚王元几乎想都没有想，就开口下达了命令：“春申君黄歇为楚国开疆拓土，实有大功于寡人，有大功于楚国！既然有功，那寡人自然要赏！传令下去，将春申君先前被削之封邑，统统归还！”

　　此言一出，楚国大殿上下就是一片寂静，诸多楚国大臣们不停的交换着眼神，神情颇为复杂。

　　而提前赶回来复命的黄歇更是激动不已，直接大礼参拜：“臣谢大王恩典！”

　　而在另外一边，昭、景、屈三家的大臣们神色就不免有些难看。

　　黄歇原先的封地是十二个县，如今被削再重新归还，也仍旧是十二个县。

　　十二个县的封地对于三大家族来说根本不算什么，任何一个家族手中都拥有着远超十二个县的土地和人口，之所以这三大家族的主心骨们神色如此难看，主要是因为楚王元封赏之中更深层的意味。

　　这封地的恢复，其实也就代表着楚王元对黄歇信任的恢复。

　　这也就是说，一年以来黄歇在三大家族猛烈进攻下一直摇摇欲坠的令尹之位，现在基本上就又坐稳了。

　　等到下一次再有机会扳倒黄歇，又不知道是什么时候的事情了。

　　这如何不让这些黄歇的政敌们心中郁闷？

　　也便是在这个时候，有侍卫前来禀告：“大王，赵国使者郑朱求见！”

　　心情大好的楚王元摆了摆手，道：“来人啊，让赵国使者进来。”

　　片刻之后，郑朱出现在了楚王元的面前，躬身行礼：“外臣郑朱见过大王！”

　　楚王元看着郑朱，笑呵呵地说道：“使者不必多礼，想必使者此次前来，应当是希望寡人出兵支援赵国，不知寡人所说对也不对？”

　　郑朱恭声道：“正是如此！”

　　楚王元哈哈一笑，开口道：“此事事关重大，寡人还需要和诸位大臣们商量商量，便请使者在偏殿稍后片刻，等到商量出了结果，寡人再告知使者便是！”

　　楚王元一挥手，几名宫廷侍卫立刻出现，客客气气的将都还没有来得及开口、一脸懵逼的郑朱给“请”走了……

　　等到郑朱走后，楚王元脸上的笑容就收敛了起来：“诸卿以为，寡人是否应当在此刻援赵？”

　　春申君黄歇眼珠一转，立刻出列奏道：“大王，赵国和楚国乃是多年盟友，在长平、河东两战之中皆并肩作战，相互援手，如此盟友焉能不救？臣愿为大王前驱，出兵魏、齐两国！”

　　对于黄歇来说，战功就代表着一切。

　　但黄歇的政敌们当然不会让黄歇就这么轻易的主导楚王元的意志。

　　当过一次秦国人俘虏的上柱国景阳立刻就跳了出来，说道：“大王，如今诸国围攻赵国，正是重现当年五国伐齐之景，若是楚国也随同伐赵，那么赵国必定四分五裂，不复为战国霸主，更不能为我大楚之患也！”

　　黄歇一听这句话就忍不住冷笑了起来，斥责道：“景阳，汝此言何其愚蠢！当年楚国之所以参与到五国伐齐之中，乃是因为楚国可从齐国手中夺得淮北地。如今楚赵两国并不接壤，赵国即便分崩解体，又于我楚国有何益处？而且一旦赵国败北，秦国若是联合魏齐两国来攻，天下又有谁能够对大楚伸出援手？”

　　景阳一听这黄歇竟然当众骂自己愚蠢，心中也是恼怒异常，立刻反驳道：“春申君此言，简直鼠目寸光！若是放任这赵国继续强大下去，那么岂不是重现当年秦国之景？难道春申君希望看到一个强大如昔日秦国一般的赵国不成？”

　　黄歇哼道：“昔日之秦国的确强大，但那又如何？还不是一样被大王联合赵国连续两次大战而胜之？即便是赵国再强，只需要大王联合诸国，仍旧能够战而胜之！眼下秦齐魏皆对大楚虎视眈眈，大楚需要赵国这一盟友！”

　　两名重臣你来我往，顿时在大殿之中吵成一团。

　　这两大头面人物都已经喷成了这个样子，就差挽袖子直接干仗了，那么两派的小弟们自然也不可能无动于衷，纷纷开口帮忙骂架。

　　于是整座大殿之中一时间口沫横飞，简直比菜市场还要热闹几分。

　　“够了！”楚王元听得心烦意乱，忍不住重重的拍了一下面前的桌子，喝道：“吵吵嚷嚷，成何体统？”

　　被楚王元这么一喝，大殿之中顿时就安静了下来。

　　楚王元目光犀利如刀，在殿中所有大臣的脸上一一看过去，直到将所有人都看得低下头去之后才冷声道：“将赵国使者带回来！”

　　片刻之后，早就已经在偏殿之中得等望眼欲穿的郑朱回到了大殿之中。

　　还没有等郑朱开口说话，楚王元就已经宣布了自己的决定。

　　“使者，汝且回去转告赵王，寡人如今刚刚对鲁国用兵，损失不小，因此需要一定的时间来修整兵马！但请赵王放心，只要寡人的兵马修整完毕之后，寡人便会立刻命大军北上，支援赵国！”

　　在说完了这句话之后，楚王元完全不给郑朱开口的机会，直接喝道：“来人，送使者！”

　　看着郑朱无奈离去的身影，一丝异样的神情从楚王元的眼中一闪而过。

　　楚王元并不傻，身边也不缺少有才能的智谋之士。

　　在经过整整一年时间之后，这位楚国君王早就已经明白了一年前赵国在河东郡之战中“围秦救楚”，想让秦国两败俱伤的决策。

　　正所谓一报还一报，既然他赵王丹算计寡人，那么寡人也等到赵国和齐国魏国两败俱伤的时候再出兵增援赵国好了！


第400章 荀子论兵

　　当听到楚王元的答复之后，赵丹突然有点想要将面前这位楚王元的儿子给狠狠的揍一顿的冲动。

　　此时此刻的赵丹正坐在一个房间之中，看着面前的几名赵国公子以及楚国太子在荀况的教导下，一板一眼的朗读着书本。

　　“君子曰：学不可以已。青、取之于蓝，而青于蓝；冰、水为之，而寒于水。木直中绳，輮以为轮，其曲中规，虽有槁暴，不复挺者，輮使之然也。故木受绳则直，金就砺则利……”

　　似乎是因为赵丹亲临的缘故，今天的孩子们读起书来格外的大声，整个房间里满是郎朗的读书声，让赵丹都不由自主的产生了一种错觉，好像自己又回到了没有穿越之前的那早读时光。

　　在座的孩子其实并没有几个，也就是赵丹的两个儿子，然后吕不韦的长子，以及刚刚进宫的楚国太子熊悍。

　　除此之外，还有来自楚国的临武君。

　　通常来说，一国太子去别国当人质，作为老爹的国君是肯定要派一个比较靠谱一点的人跟着的，这位临武君就是这么一个角色。

　　临武君的年纪大约在四十左右，整个人留着一脸的络腮胡，方脸阔口，一双小眼睛之中精光闪烁，看上去属于那种有点心计的人。

　　毕竟是太子，而且又身在他国，一个有心计的帮手显然是比那种除了忠心之外啥也没有的家伙要强上太多了。

　　举个例子，楚王元当年在秦国做人质的时候，就是黄歇跟在楚王元的身边，也正是因为黄歇的计谋欺骗了秦王稷，所以楚王元才能够毫发无损的回到楚国继位，而不是重蹈爷爷楚怀王的覆辙被囚禁至死。

　　不过说起来赵丹对于这位楚国太子也是很不错了，至少从各种待遇上来说都参照赵国的王子们，就连老师也是一样的。

　　荀况的授课方式，其实也是比较简单的。

　　首先就是朗读，死记硬背，然后就是老师讲解，接着学生将不懂的地方提问出来，最后老师再布置一番课业，然后学生们自习一番，一上午的课程就这么结束了。

　　根据诸子百家的大能们打破头才弄出来的那张课程表，到了下午就是名家大能公孙龙的授课时间了。

　　对于这样的授课方式，其实诸子百家的大能们也不是没有意见的。

　　毕竟这个时代都是一人一个老师，拜在儒家门下就是儒家人，墨家门下就是墨家人，哪里有这么多个老师来教几个学生的？

　　对于这些家伙们的不满，赵丹的态度也非常的简单——爱教教不教滚，你要是不教，以后不止是华夏学宫，就连赵国之内都没有你这个学派的立足之地。

　　事实证明，在强权之下，所谓的节操连屁都不算。赵丹的六字真言一出，除了几个的确是心高气傲之人挂冠而去之外，其他绝大部分诸子百家的先生大能们都留了下来。

　　这其实一点都不让人惊讶。

　　那些诸子百家的先生们，他们之所以创立学说是为了什么，是为了搞文学创作、搞思想创作和理论创作吗？

　　当然不是。

　　之所以有诸子百家理论的出现，是因为这些先生们希望能够通过自己的理论在解决战国时代面临的各种问题，能够让人民安居乐业，能够让社会和谐发展。

　　想要实现自己的理想和抱负，光有理论是绝对不行的，必须要有国君的支持。

　　如果没有国君的支持，那么这些理论就不能够真正应用到现实之中，就只是空谈和打嘴炮罢了。

　　为了争取国君们的支持，才有了孔子的周游列国，有了孟子入齐，有了商鞅入秦，有了荀子归赵。

　　国君们可以没有这些理论家，但是这些理论家却绝对离不开国君们，这就让诸子百家的大能们虽然满腹经纶，但是却在对国君的时候没有多少讨价还价的余地。

　　不过这个年代的诸子百家们，和后世之人还是有很不同的。

　　现在这些诸子百家的先生，更像是后世的那些创业者，为了让自己的公司发展壮大起来，不得不和国君们这些天使投资人进行合作。

　　他们的理想是去改变这个世界，是为了世界的发展做出自己的贡献。

　　而后世所谓“学成文武艺，货与帝王家”那些家伙，就仅仅是帝王家的走狗罢了。

　　似乎是因为赵丹在场的缘故，今天的讲课时间其实并不是很长。

　　很快的，孩子们就被荀况命令到另外一个房间之中自习去了，大殿之中只剩下赵丹、荀况、临武君以及侍中韩非。

　　赵丹咳嗽一声，对着荀况开口道：“荀卿，如今齐魏两国大兵压境，寡人心中忧虑，不知荀卿可有何计策？”

　　荀况微微笑道：“臣不过粗通兵要，如何敢在大王面前卖弄？”

　　赵丹笑道：“荀卿何必自谦？但请说来便是。”

　　说着赵丹又看了一旁有些跃跃欲试的临武君一眼，笑道：“临武君若是对此有兴趣，亦可言之。”

　　既然有这么一个武字，不用想也知道这位临武君肯定是通晓军事的，既然如此，这么这位临武君对于这种军事理论的探讨应该是会很感兴趣的。

　　果然赵丹刚一开口，这位临武君就对着赵丹拱了拱手，道：“大王既然开口，臣岂敢不从？以臣之见，上得天时，下得地利，观敌之变动，后之发，先之至，此用兵之要术也。”

　　荀况闻言大摇其头，道：“不然。凡用兵攻战之本，在乎于民也。弓矢不调，则羿不能以中微；六马不和，则造父不能以致远；士民不亲附，则汤武不能以必胜也。故善附民者，是乃善用兵者也。故兵要在乎善附民而已。”

　　赵丹听了荀况的这番话，若有所思。

　　在荀况看来，打仗最重要的其实就是民众的支持，有了民众的支持，那么就能够无往不利，反之则是“弓矢不调”、“六马不和”、“不能以必胜”。

　　临武君显然有些不服，道：“荀卿此言，吾不能同也。兵之所行者，诡诈也。善用兵者，其用兵之道诡诈千变，敌不知其从何出。孙子、吴子凭此而无敌于天下，又与民有何关系？”

　　荀况皱了皱眉头，对着临武君道：“君此言，大谬也。若以荀况之见，得士民亲附者，便是所谓仁人之兵也。仁人之兵，聚则成卒，散则成列，延则若莫邪之长刃，撄其兵锋者断，兑则若莫邪之利锋，当其兵锋者溃。如此之兵，又岂是那暴国之君能相提并论哉？”

　　临武君哼道：“如今之秦国，岂非暴国乎？然天下除赵国外，未见有克秦者也。”

　　荀况摇头道：“秦国者，其君使民过于酷烈，其民除参军外别无他途。如此之军，乃暴国之君麾下之兵也，纵然能够强于一时，又如何能强于一世、三世乃至千秋万世？暴国之强必不能久，观如今之秦国便可见一斑。秦自商君变法以来，四世皆强，但如今又如何？故只有仁义之君，方能千秋万世也。”

　　临武君陷入了沉默之中。

　　足足过了半晌，临武君才长长的出了一口气，叹道：“荀卿之言，善，吾不如荀卿也。”

　　一旁的赵丹笑眯眯的看着两人的争执，心中却想道：“这位荀子确实不愧是大能，一眼就看得出来秦国这样的制度其实并不能够持久……不过其实也不好说啊，毕竟汉承秦制，如果秦国的制度真的这么差的话，为什么汉朝又能够活了这么多年呢？算了，寡人又不是理论家，那些关寡人什么事？”

　　赵丹摇了摇头，将脑海之中纷繁的念头驱逐出去，对着荀况笑道：“荀卿，那么以汝之见，这一次大战寡人可能胜乎？”

　　荀况正色道：“以臣之见，如今之赵国，国民上下一心，虽尚不能称仁人之兵，但比起那暴秦之流，却是强过许多。故此战若无意外，则赵国必定胜之！”

　　赵丹一听荀况这话就忍不住笑了起来，顺便瞄了一眼身边的临武君，看见这位临武君若有所思的表情，嘴角就忍不住露出了一丝笑容。

　　在赵丹看来，这一次能否顺利取胜，楚国其实也是一个很关键的因素。

　　而楚国能否出兵，固然是得要楚王元亲自拿主意，但是这位就在邯郸之中的临武君的意见想必也会对楚王元有着很重要的影响。

　　毕竟临武君所获得的可是来自战场的第一手情报啊，这可比什么猜想啊、辩论啊之类的东西要更有说服力，也更加能够让楚王元下定决心一些。

　　这就是为什么赵丹在百忙之中还要特地跑来这里一趟的原因。

　　如果能够借助这一场辩论让这位临武君觉得赵国确实能够必胜，从而让楚国早一些出兵来分担赵国压力的话，赵丹觉得自己这一早上的时光就没有白费。

　　于是赵丹笑眯眯的站了起来，不动声色和荀况交换了一个眼神，道：“寡人也累了，今天就到这里吧。”

　　……

　　本章情节，出自《荀子·议兵篇》


第401章 激烈的关中前线战场

　　王城。

　　这是一块被泾水、洛水和渭水所包围起来的平原地带，面积并不大，也就方圆上百里的样子。

　　在这片平坦无比、有小河流水、有芳草青青的土地上，两支加起来将近五十万的军队正在激烈的交战着。

　　由于平原边上就是茂密的森林植被，因此双方的投石机数量都达到了一个十分惊人的地步，巨大的巨石在天空中犹如炮弹一般密集无比的落下，然后在过了一段时间之后再被装入投石机之中，原封不动的从空中奉还回去。

　　地面上，无数赵军士兵举着大盾，围绕在一辆辆冲车的两侧护卫着，朝着秦军的阵地进发。

　　“射击，射击，射击！”秦军的阵地之上，指挥官们声嘶力竭的叫喊着，士兵们一排排的举起手中的劲弩和长弓，将上面的箭矢射向敌军。

　　箭矢铺天盖地的落下，即便有着大盾的庇护，但是仍旧时不时有赵军的士兵被射倒在地，死在了这冲锋的路上。

　　但是赵军的士兵们并没有因此而裹足不前，他们冒着无数的箭雨冲到了秦军阵前，用力的推开了一座座拒马，让庞大的冲车缓缓驶向秦军的营墙。

　　“混账东西，火箭，火箭何在！”在秦军指挥官们的大喝声中，几十支被点燃的火箭从营墙上发射而出，将整座冲车附近全部覆盖，有几支落在了冲车之上，终于成功的让这座冲车开始燃烧了起来。

　　冲车旁边的赵军士兵们终于无法淡定，呼喊着、挥舞着刀剑冲杀了上来。

　　但少了冲车的撞击，这些士兵们在面对高大的营墙时，他们的努力多少显得有些徒劳。

　　片刻之后，最后一名赵军士兵也倒下了，营墙之下横七竖八的到处是赵军士兵的尸体。

　　草地被踩踏的无比的泥泞，黑色的泥土、青色的草屑和红色的鲜血混合在一起，构成了一种古怪无比的颜色。

　　突然间，又一辆冲车出现了，重重的撞在了这一片营墙之上。

　　“砰！”一声撞击之下，营墙好像地震一样突然剧烈的震动了一下。

　　这一带营墙附近几十米的秦军弓箭手都因此而站立不稳，不少人甚至直接一个踉跄摔倒在地，还有几个倒霉鬼直接摔下了营墙，被营墙外面的赵军士兵乱刀砍死。

　　“砰！”

　　“砰！喀喇！”

　　连番撞击之下，一个缺口开始出现。

　　几乎是在缺口刚刚出现的瞬间，这里就成为了整个战场上战斗最为激烈的地方。

　　几十名原本就跟在冲车旁边的赵军士兵在缺口出现的一刹那就开始发动了冲锋，从这处缺口突入了秦军营地之中。

　　许多秦军士兵奋勇跳下营墙，朝着缺口处冲过来，想要堵住这个缺口。

　　一场血腥无比、激烈无比的战斗就此展开。

　　这些赵军士兵们显然都是精锐，无论是个人的武力，还是配合的默契程度都要远远胜于他们面前的秦国对手。

　　在一阵激烈无比的刀光剑影过后，原本数量更多的秦军竟然被杀得步步后退，整个缺口处的防线开始摇摇欲坠。

　　便在此时，一声犹如雷霆般的大喝在空气中震动。

　　“司马靳在此，赵贼休得猖狂！”

　　司马靳犹如猛虎下山般撞入战团之中，手中长剑似灵蛇出动，一剑便是一蓬血光，一出手便是一条性命。

　　在司马靳之后，三十名秦锐士纷纷赶到，加入战团。

　　这一处小战场的厮杀激烈程度瞬间达到了最高等级，几乎每时每刻都有数以十计的人倒下。

　　生命在这一刻变得无比的廉价，无论是秦军的士兵还是赵军的勇士，所有人的眼眶之中都是一片赤红，看上去并不像是一个个心智健全的人，而变成了一只只择人而噬的猛兽。

　　半刻钟的时间之后，营墙处的战斗终于结束了。

　　司马靳单膝跪地，手中的长剑柱地，大口大口的喘着气。

　　他的身上满是鲜血，红通通的看上去就好像是一个血人。

　　这里面不仅有敌人的血，同样也有司马靳的血。

　　就连视线之中看出去的景象也变得了一片血红。

　　一名亲卫跑了过来，扶住了司马靳：“将军，没事吧？”

　　司马靳放声大笑，样子极其豪迈：“当然无事，区区赵贼，还伤不得本将军！对了，为何已无赵贼出现？”

　　“回将军，援兵已至，正在营墙外边阻挡敌军。”

　　司马靳愣了一下，伸手擦了擦眼睛，努力向外看去，果然发现一支秦军的车骑兵正在营地之外奋勇冲杀。

　　司马靳手上用力，借着亲卫的搀扶站了起来，然后甩开亲卫的手准备继续前行，但才走了两步便是一个踉跄，再一次的坐到了地上。

　　一阵剧痛从司马靳的右小腿传来，司马靳定睛一看，才发现上面不知何时多了一道血肉模糊的伤口。

　　鲜血从中汨汨流出，痛得钻心。

　　“将军受伤了！快去叫军医！”

　　“叫个甚的军医，给本将军站住！”司马靳喝止了亲卫的举动，道：“娘的，这赵贼的攻势，忒也凶狠！快，先把缺口堵上，不然一会便来不及了！”

　　“可是将军，援兵还在外面作战，若是现在堵住的话，援兵便回不来了。”

　　司马靳深吸了一口气，只感觉身体火辣辣的疼，不由得破口大骂：“本将军让汝去汝便去！若是再不把缺口堵住，不止是那些正在用生命为吾等拖延时间的援兵，就连吾等也一个都回不到咸阳去了！”

　　半刻钟之后，营墙的缺口终于被堵上了。

　　在营墙缺口被堵上之后的半盏茶时间，五百名秦国车骑兵之中的最后一名尚在战斗的秦国士兵也倒在了地上，成百上千名赵军士兵的脚步迅速的踩过他那死不瞑目的身体，继续朝着刚刚被堵上的缺口发动攻击。

　　“裨将司马靳重伤，三十名秦锐士折损过半，五百名车骑兵全部覆灭！”

　　在秦军大营的中军高台之上，主将王龁与副将王陵听着刚刚传来的战报，脸色都是十分的难看。

　　王陵深吸了一口气，对着王龁道：“将军，敌军攻势极为猛烈，恐怕我军难以支撑！”

　　王龁冷冷的哼了一声，道：“不必慌张，如今赵人攻势虽猛，但是尚未突破我军第一道防线！”

　　王陵闻言忍不住苦笑了一声，这话说得真是好听，而且还挺长士气的，但问题是——秦军哪来的第二道防线？

　　要知道一开始出兵的时候，王龁可是当着二十万秦军将士的面跟秦王稷打了包票：“必将阻敌于王城处，不使敌人一兵一卒的得渡洛水西岸！”

　　但现在看来，想要实现这个目标，似乎有点难啊。

　　王龁看了王陵一眼，似乎察觉到了王陵的担心，沉默了一会之后开口道：“传令下去，若是再有防线告急，便直接出动锐士！”

　　虽然说王龁的手中也就这么几百秦锐士，但是由于如今战线拉得很开很大，每一处战场上都是规模相对较小的战斗，正好适合秦锐士这种兵王型战士发挥那勇不可当的个人武力。

　　但话虽如此，秦锐士毕竟可是秦军压箱底的王牌部队，现在王龁不得不把秦锐士都派了出去，就足够证明秦军所遭受的压力到底是如何的强大了。

　　事实上，在这一次战争之中，廉颇率领之下的赵国大军攻击时候所表现出来的坚决和疯狂，完全出乎了王龁的意料之外。

　　这些赵国人，完全就是在用生命来冲击秦军的防线，而且是一波又一波，死了一队还有两队，死了五百还有一千！

　　从开战到现在已经半月有余，秦军的伤亡接近两万人，从王龁和王陵的预估来看，赵军的伤亡显然比秦军更多，至少也有四万人以上。

　　这绝对不是一个能够让人轻易忽略的数字。

　　但是赵国人还在进攻，而且攻势比之前更猛，更疯狂！

　　王龁重重的啐了一口，骂了一句脏话，道：“这些赵人已经知道邯郸被围，这是不要命了！”

　　是啊，不仅仅是赵人，现在整个天下人都知道魏齐两国正在两面夹击邯郸呢。

　　狗急跳墙，狗急跳墙啊！

　　王陵嘿了一声，突然低声道：“将军，汝应当知道上郡方面传来的军情了罢？”

　　“上郡？”王龁愣了一下，随后不以为意的挥了挥手：“不过是些许赵军骑兵入寇罢了，有何可担忧之处？”

　　王陵道：“将军，根据探子的情报来看，这一次入寇的赵军骑兵足有五千人以上，不可小觑啊。”

　　王龁哼了一声，道：“但那已经是五日前的情报了，这五日以来上郡方面再未传来敌情，足见这支赵军骑兵并无南下之意，如此吾又有何惧？”

　　王陵左右看了看，发现将领们都站得比较远，便凑到了王龁的耳边低声道：“属下在想——若是这支赵军骑兵绕过洛水以东，去了咸阳呢？”

　　王龁身体猛的一震，忍不住失声道：“这不可能！”

　　王陵低声道：“此事属下也是刚刚想到。若是以路程而论，五日时间已经足够这支骑兵自上郡经洛水以西穿过陇东，进入关中矣！”

　　王龁深吸了一口气，一时间心乱如麻。

　　关中可是王龁的后路啊，更是秦国人的命根子，要是被抄了的话，后果不堪设想。

　　王陵道：“将军，以吾之见，不如派遣一支偏师回师救援，以免被赵军所趁。”

　　王龁沉吟良久，还是一咬牙道：“不可！如今战事紧急，吾手中已无兵力回援矣！那栎阳之中尚有五千守军，咸阳之中更有两万精锐，即便些许赵军骑兵南下又有何妨？但汝说得对，此事确有可能，立刻派人回咸阳、栎阳示警，让大王做好迎敌准备！”


第402章 栎阳城外的心机

　　就在王龁和王陵因为之前那只已经消失的赵国骑兵而感到忧心忡忡的时候，李牧已经率领着自己麾下的两万骑兵大军正式进入关中盆地之中。

　　此刻在李牧的面前是一座城池，这座城市并不如何的高大，青黑色的城墙经过了上百年的风吹雨打而显得有些斑驳，看上去给人一种历史的厚重感。

　　这座城池的名字，叫做栎阳。

　　说起这座栎阳城，那可是大有来头。

　　秦献公二年，也就是公元前383年的时候，秦国迁都到了这座栎阳城之中。

　　也正是在这座栎阳城之中，秦献公的儿子秦孝公启用了一个名叫商鞅的人，开始了一场大名鼎鼎的名叫商鞅变法的运动，最终让秦国从一个被魏国压得抬不起头来的弱鸡国，一跃而成为战国七雄之中的西天霸。

　　虽然说在变法之后不久商鞅就主持修建了咸阳城，秦国的都城也在公元前350年从栎阳迁都到咸阳，但对于如今的秦国来说，栎阳城仍旧是一个有着十分重要意义的城市。

　　从地理的位置来说，如果展开关中地图的话就可以发现，栎阳城正好位于如今的秦国首都咸阳城与秦赵双方战场最前线王城两者的正中间。

　　如果赵国骑兵能够出其不意的占领这座城市的话，那么咸阳城和王城前线的联系就被彻底的切断了。

　　但是当李牧看见那紧闭的栎阳城大门，以及城墙之上无处不在的秦军士兵之时，他的心中就非常的清楚，想要千里突袭一举拿下栎阳城的计划已经是泡汤了。

　　这该死的长城烽火台啊。

　　就在这个时候，一名年纪大约在四十岁左右的赵国将军策马来到了李牧的身边，对着李牧说道：“将军，刚抓了几个俘虏，根据审问出来的情报，这座溧阳城之中应当只有五千守军，是否要制作攻城器械，准备攻城？”

　　要知道此时此刻李牧麾下可是足足有两万人之多，这个数量虽然还没有达到孙子兵法之中十则围之的标准，但是事实上在实际的战争之中，这个数量比已经足够了。

　　出现在李牧身边的这名赵国将军名字叫做许历，曾经在十几年前的阏与之战中立下过大功。这十几年下来因功累积晋升，如今也成为了赵国的将军之一。

　　这一次许历是作为李牧的副手，辅助李牧一起执行这一次对秦国关中的突袭任务。

　　虽然说李牧的年纪比许历要轻了很多，但是许历并没有因此就有什么意见，更没有什么倚老卖老的行为，一路上是尽职尽责的做好了副手的责任，让人挑不出任何的毛病。

　　所以李牧对于这位比自己年长的副手，其实也是很敬重的。

　　这人和人之间其实就是那么回事，你敬我几次，我就敬你一丈。

　　但是敬重却并不一定代表着认同。

　　所以李牧在犹豫了一会之后就轻轻的摇了摇头，对着许历说道：“许历将军，这栎阳城攻不得呀。”

　　看着面前那明显有些疑惑的许历，李牧耐心的对着许历解释道：“许历将军，如今我们可是率领着两万骑兵，这些骑兵都是宝贝，远远非步兵可以相提并论，怎么能够让他们凭空折损在这里呢？”

　　“哈？”许历的嘴巴张得有点大。

　　对于李牧的话，许历显然有些不太理解。

　　不过这也是非常正常的事情，毕竟在这个时代步兵才是公认的兵中之王，骑兵不过仅仅是一种辅助兵种罢了。

　　因此在许历看来，李牧居然把骑兵看的比步兵还要重要，这简直是一件非常让人难以理解的事情。

　　李牧想了想，决定不在这个地方继续纠缠下去，而是直接转移了一个话题，道：“如果以将军之见，若是我们直接在这里摆开阵势围攻这座栎阳城，那么需要多少天能够攻下来？”

　　许历想了想，然后开口回答道：“最多不过半个月的时间，这座栎阳城一定就会成为我军囊中之物。”

　　许历在说这句话的时候，信心满满。

　　李牧对着许历笑了笑，说道：“将军所言，的确不虚，但是吾要提醒将军的是，如今我们可没有半个月的时间了。”

　　许历一听李牧这句话，就有些愣住了，忍不住开口问道：“将军此言何意？”

　　李牧道：“将军应当知道，吾事前已经派出了几支骑兵部队，前去救食于敌。”

　　许历点头。

　　救食于敌，说白了就是抢粮食。

　　李牧所部这人吃马嚼的，每天的所耗费的粮食可是一个很大的问题。

　　所以即便是在出发之间就已经严格的规划了每个人的口粮，但是到了今天李牧所部的口粮基本上也已经所剩无几了。

　　于是就得抢。

　　这种方法在战国时代可以说是司空见惯，在孙子兵法等各类兵书之中也有提及，用来作为削弱敌人的一种办法。

　　李牧继续说道：“就在半个时辰之前，我们的一支骑兵发现并且伏击了秦军的一支运粮队，抢到了三千石粮食和一些物资。”

　　“三千石！”许历喜形于色。

　　虽然这数量并不算多，但是也很可观了。

　　李牧道：“这支运粮队之中有一名传令兵，从这名传令兵身上搜出来的情报来看，如今在邯郸方面的战情十分的危急，如果我们不能够早一些在这边做出一些成绩的话，那么邯郸方面很有可能会支持不住。”

　　“什么？”许历一听李牧这句话之后整个人就是一惊，然后就有些发愁：“可是吾等现在远在关中，根本无法回援啊。”

　　李牧朝着许历眨了眨眼睛，笑道：“许历将军，其实并不需要回援，吾等只需要早日结束在关中处的战斗，那么魏齐两国便不足为患矣。”

　　许历对着李牧催促道：“将军若是有何计谋，便快快道来吧。”

　　李牧伸手指着面前高大的栎阳城城头说道：“将军，根据事先的情报，这座栎阳城之中防御设备完善，虽然守军不多但都是精锐，如果要强行攻下这里一定会浪费很多时间，因此攻城不如不攻。如今吾等麾下的这支骑兵，所擅长的乃是野战，故此想办法诱使秦军出城野战才是上策。”

　　许历赞同的点了点头，道：“可是这秦人看上去似乎并不愿出城。”

　　李牧笑了笑，突然伸手一指面前的某个方向，对着许历说道：“将军请看那里。”

　　许历转头一看，发现在李牧所指方向大约两三里之外，有一队数百人正在缓缓朝着两人所在的方向靠近。

　　许历仔细的看了一下，发现这些人都穿着寻常百姓的衣服，立刻明白了这些人的身份。

　　他们应该是附近村落的秦国百姓。

　　而在这些秦国百姓背后，还有着几十名赵国的骑兵在押送着他们。

　　许历有些疑惑的看了李牧一眼，说道：“将军莫非是想要以这些秦国的民众作为人质？”

　　如果真的是这样的话，那么许历觉得李牧就真的是很傻很天真了。

　　李牧摇了摇头，对着许历说道：“将军，请随我来。”

　　李牧说完这句话之后一拉马缰直接朝着面前这几百名秦国的民众而去，许历摇了摇头，不知道李牧的葫芦里到底卖着什么药，也只好拨马跟了上去。

　　两人很快的来到了这些秦国百姓的面前。

　　这些秦国的百姓停下了脚步，用惊恐的眼神注视者李牧和许历。

　　许历打量了一下面前这些秦国百姓，发现其中大部分都是妇孺老幼，成年男子的比例非常低，不到十分之一。

　　对于秦国这样的一个常年穷兵黩武的国家来说，青壮年的大量死亡其实是必然的事情。

　　事实上不仅仅是秦国，整个天下诸侯大抵都是如此。

　　由于几百年来不断的争霸战乱，很多人都是在战争之中死去，能够平安活到老然后在子孙的围绕下安然离世的，可以用千里挑一甚至万里挑一来形容。

　　李牧十分平静的注视着面前的这支秦国百姓队伍，缓缓的开口说道：“可有亭长，里长？”

　　无人应答。

　　李牧摇了摇头，将手中的长剑拔了出来：“可有亭长、里长？”

　　这一次，秦国的百姓们之中开始出现了骚动，不少人都将目光投向了一名白发苍苍的老者。

　　当李牧的眼神也看向这名老人的时候，这名老者心知避无可避，硬着头皮站了出来，对着李牧说道：“吾便是亭长，不知官人有何吩咐？”

　　这名老亭长显然有些害怕，马上又开口对着李牧说道：“此处皆是妇孺，还请将军高抬贵手。”

　　李牧温和的笑了笑，突然开口对着这位老亭长说道：“亭长，汝可知本将军这一次南下到底带来了多少兵马？”

　　这老庭长闻言有些惊慌的抬头，打量了一下四周。

　　老人家的眼神并不算太好，但是就算眼神不太好，他也能看到李牧身边的这来来回回，正在忙于安营扎寨的无数赵军士兵以及让人眼花缭乱的战马。

　　当数量多到一定程度的时候，想要凭借肉眼去分辨出这到底有多少人，这对于老者乃至对于在场所有的秦国民众来说都是一个非常艰难的任务。

　　老亭长看了半晌，有些艰难的摇了摇头，对着李牧说道：“回将军，不知。”

　　李牧哈哈一笑，正色对着面前的老庭长说道：“老庭长，吾有一言希望汝能转告于那栎阳城之中的守军将领，若是汝答应为本将军将此话待到，本将军便放汝等离去，如何？”

　　老者一听李牧这话，自然是忙不迭的答应了下来。

　　李牧咳嗽了一声，正色道：“如今吾已经率领着两万骑兵进入关中，这栎阳不过旦夕可下，但本将军并非那残暴嗜杀之徒，若是栎阳城愿降，那么本将军可保证栎阳城中不死一人！”

　　老者立刻道：“请将军放心，若是能够进入到栎阳城之中，一定将此言转告。”

　　李牧点了点头，深深的看了面前的这位老者一眼，挥手对着原本看管这群秦国民众的赵国骑兵说道：“让他们自行前往栎阳城罢！”

　　这几百名秦国民众，一开始还有些不肯相信自己真的获得了自由，走路的时候是一步三回头，唯恐赵国军队做出什么不利于他们的举动。

　　足足走出了一里地之外，确定了赵国骑兵完全没有任何要追赶的意图之后，这群秦国百姓才大步的迈开了脚步，狂喊着朝栎阳城的城门奔了过去。

　　许历有些不解，对着李牧说道：“将军为何要将我军之底细告知于秦人？”

　　李牧转过头来，笑嘻嘻的对着许历笑道：“将军以为，若是这群秦国妇孺能够进入栎阳城之中的话，栎阳城的城守会相信他们的话吗？”

　　许历想了想，有些不太肯定地说道：“或许吧。”

　　李牧笑道：“其实说实话，吾还真希望那城守能够相信。吾已经传令下去，所有出击在外的骑兵都会将栎阳城外数十里所有村庄之中的秦国居民给全数赶到栎阳城之中，增加栎阳城的负担，同时让栎阳城之中的守军明白，他们已经完全被赵国大军包围了。”

　　许历似乎有些明白了：“所以将军的意思是，想要让栎阳城之中的秦国人变得恐慌？”

　　李牧点头道：“不错，只要栎阳城之中得到了这份情报，无论如何他们都一定会想办法将这一份情报送至咸阳。若是秦王稷得知我军只有两万人，为了安定关中民心，便一定会调集部队和我军一战。到那个时候，便是吾等用武之地了！”

　　许历恍然，拍手道：“将军此计，妙啊！但是——若是那秦王稷封锁消息，命令栎阳城守军死守，又该如何？”

　　李牧嘴角微微一扯，露出了一丝笑容：“栎阳城乃是处于秦军粮道正中央，只要秦王稷不想让他的前线大军断粮，那么在知道这情报之后就一定会想办法证实我军数量，等到证实完毕之后，一定会命令秦军出击！”

　　许历还是有些不放心：“可若是咸阳和王城方面两处夹攻，该当如何是好？”

　　李牧哈哈大笑，道：“许历将军，吾等麾下可是两万骑兵！这天下还能够有将两万骑兵包围起来的部队吗？”

　　顿了一顿之后，李牧又笑道：“当然了，为了让秦王稷早日下定决心出击，不如便请将军带着五千骑兵，去咸阳郊外纵马一番？”


第403章 赵国人来了？

　　咸阳宫。

　　“什么，咸阳郊外出现大批赵国骑兵，数量至少在八千以上？”

　　当听到这个消息的第一刻，秦王稷就忍不住摔了桌子。

　　下一刻，整座大殿之中就充满了秦王稷的怒吼声：“谁来告诉寡人，这支赵军骑兵到底是如何来到寡人眼皮子底下的！？”

　　大殿之中一片寂静。

　　事实上秦王稷并不知道的是，其实来到咸阳城之外的赵国骑兵并没有禀报上来的这么多，只不过经过了层层上报之后，报到秦王稷耳中的数量难免就比原先的实际数量要多了不少。

　　这还是因为秦国人在商鞅变法之后已经习惯了比较实事求是的做事风格，所以夸张的时候也仅仅是夸张了那么一点点。

　　要是换了山东诸国，说不定报上来的数字就是两万骑兵甚至更多了。

　　当然了，即便是八千骑兵这个数量，也已经足够让秦王稷大为光火了。

　　八千人，已经足够有能力威胁到秦国的都城咸阳了。

　　要知道秦国都城咸阳上一次有可能被敌人攻破，那可是三十多年以前的事情！

　　秦王稷正是在那次事件之后发愤图强，凭借着自己的心机和手腕搞垮了楚国和齐国两大对手。

　　本以为就此便能够高枕无忧，却万万没有想到人到晚年烦心事多，竟然却再一次的被敌人欺负到了头上来。

　　说起来上一次三国联军也只是攻破了函谷关之后就逼迫秦国议和了，基本没有怎么进入关中腹地。

　　而这一次赵国人却是大摇大摆的来到了咸阳城的面前，在秦王稷和秦国列祖列宗的眼皮子底下耀武扬威来了！

　　再加上赵国这些年来和秦国之间的恩恩怨怨，所以不管怎么看，这一次秦王稷心中的怒火显然都要更盛一些。

　　看着秦王稷这副怒发冲冠的神情，殿中的秦国众臣们也是心中惊慌，一个个相顾无言。

　　相邦蔡泽见状心中无奈，只好硬着头皮出列道：“请大王放心，虽然赵国人已经兵临城下，但是仅仅凭借着八千兵马是根本无法攻破咸阳城的。”

　　秦王稷重重的哼了一声，道：“寡人当然知道仅仅凭借着八千兵马是攻不破咸阳城的，但是汝等怎么确定赵军便只有这八千兵马？”

　　这个问题一问出来，蔡泽顿时哑口无言。

　　也就是在这个时候，蔡泽突然想起了一件事情。

　　那就是在几个时辰之前，也就是今天一早的时候，位于王城前线的王龁派回一名信使带来急信，信上说赵国有一支骑兵可能已经南下暗中偷袭关中，让咸阳方面早早做好准备。

　　然而蔡泽当时并没有把这封急信当回事。

　　在蔡泽看来，除非是王城前线败北，不然的话就算赵军小猫三两只跑到关中来，那还不是送战功来了？

　　更重要的是，虽然王龁那边不知道，但是蔡泽这几天来可是一直不停的收到上郡各个城池的消息。

　　从这些消息来看，一支规模庞大的赵国骑兵正在上郡之中四处抢掠，并且一边抢掠一边朝着王城前线南下。

　　蔡泽很自然的就作出了这样的判断——这支赵军显然是打算和廉颇所部一起夹击王龁率领的秦军主力。

　　因此蔡泽并没有将王龁的警告放在心上，直接把王龁的这封急报给扣住了，并没有上报。

　　主要是秦王稷这阵子的脾气也暴躁，蔡泽心中也是有些担心自己贸贸然呈上去会不会给秦王稷用审核不严的借口喷上一顿——这种事情近来秦王稷可是真没少干。

　　但明明赵军的主力就在上郡之中，却偏偏又有一支赵军骑兵主力出现在了百里之外的关中腹地，这也太扯淡了吧！

　　要知道这可是一支骑兵啊，连人带马的，是怎么悄无声息的渡过洛水还不被发现的？

　　简直神了！

　　但不管怎么样，蔡泽如今所要面对的一个事实就是，他的确失策了，王龁说的才是对的。

　　一想到这里，蔡泽真是肠子都悔青了。

　　所以蔡泽咳嗽一声，道：“大王，以臣之见，这支赵军骑兵，很有可能便是数日之前突然从河南地进入上郡的那一支！”

　　秦王稷愣了一下，随后一张老脸开始有舒展开的趋势：“原来如此……哼，寡人还以为这支赵国骑兵只不过是进来骚扰一番，没想到却胆大包天，来到了寡人的咸阳城外！”

　　一听到这个消息秦王稷就放心了，为啥？因为除了前几天的那一次烽火警报之外，这几天就没有其他的烽火警报了。

　　这样一来的话就足够说明一点，那便是这支突然出现在咸阳城外的赵国骑兵，身后并没有任何的赵国后续部队！

　　一想到这里，秦王稷的心情就好了不少。

　　如果再有什么后续部队的话，那么咸阳就真的危险了。

　　至于蔡泽的失职，秦王稷虽然也有所察觉，但也没有说什么。

　　毕竟如今秦国的文武分离已经有这么一个趋势了，接连两任相邦范睢和蔡泽都是那种对军事不是很擅长的人选，既然这样的话，这个锅其实还真轮不到蔡泽来背。

　　毕竟如今在场可是有不少秦国将军的，那么多秦国将军都看不出来的问题，蔡泽看不出来也很正常。

　　所以秦王稷把手挥了一下，然后道：“速速派人去调查清楚，这咸阳城外到底有多少骑兵！”

　　蔡泽躬身道：“喏！”

　　对于调查清楚敌情这件事情，蔡泽倒还是挺有信心的。

　　毕竟这可是秦国经营了几百年时间的关中腹地啊，毫不夸张的说，每一个生活在这片土地上的老秦人都是秦国的眼线。

　　在这样的情况下，最多两天的时间，蔡泽就有信心将所有敌军摸个清清楚楚。

　　但也就是在这个时候，一声禀告突然响起：“大王，栎阳急报！”

　　“栎阳？”秦王稷心中一惊，忙道：“还不快快给寡人呈上来！”

　　片刻之后，阅读完这封来自栎阳城情报的秦王稷抬起头来，脸上已经是一片铁青。

　　“根据栎阳急报，赵国骑兵两万人已经将栎阳城完全包围！”

　　秦王稷此言一出，大殿之中顿时一片哗然。

　　先是咸阳，然后又是栎阳。

　　怎么才一夜之间，原本看上去牢不可破的关中腹地就遍地狼烟，处处是赵国骑兵的身影了？


第404章 战还是不战？

　　秦王稷这下子又有些淡定不了了。

　　先是咸阳，然后是栎阳，这两座城市正好就是关中乃至秦国最重要的两座城市，如今却都出现了赵国骑兵的身影。

　　特么的，这些赵国人是无处不在的么？

　　最让秦王稷心烦的是，到了现在这个时候，秦国君臣们都还没有完全搞清楚赵国骑兵的数量！

　　所以很快的，秦王稷的咆哮声就再一次在大殿之中回荡：“寡人的地盘里现在到底有多少赵国人，有谁能够告诉寡人一个确定的答案？”

　　这样的答案当然是不可能的有人来告诉秦王稷的。

　　至少在此时此刻，整个秦国大殿之中根本没有任何一个人知道到底有多少骑兵进入到了关中。

　　也就是在这个时候，一名老太监突然急匆匆的出现，手中拿着一份情报递到了秦王稷的手中。

　　秦王稷有些惊讶的看了这名老太监一眼，然后打开情报看了起来。

　　看着看着，秦王稷脸上的怒火开始有了消退的迹象。

　　抽出过了片刻之后，秦王稷才再一次的开口，打破了大殿之中的沉默。

　　“刚刚得到密报，赵军一共有两万骑兵从河南地进入到了上郡之中。其中一小部分大张旗鼓一路南下前往王城，主力部队则从洛水西岸绕行，在数日的行军之后出现在了栎阳城外！”

　　秦王稷这番话一说出来，在场的秦国大臣就不约而同的松了一口气。

　　搞清楚敌人的具体情况，接下来所需要做的就是怎么去应对，这就比较简单了。

　　对于现在的秦国来说，两万敌军虽然非常的麻烦，但还并不算得上是一个不能够解决的问题。

　　但仅仅是在片刻之后，许多回过神来的大臣们心情又再度变得紧张起来。

　　这两万敌军突然出现在秦国证明了一件事情，那就是秦国对于情报的侦察和判断方面出现了重大失误，被赵国人给迷惑了。

　　既然是失误，而且还是如此重大的失误，那么不可避免的就肯定要有人掉脑袋了。

　　而且还会掉很多的脑袋。

　　果然，秦王稷在发了一通火之后，立刻沉声说道：“传寡人的命令，所有相关责任人通通都给寡人拿下，等战后寡人再行处置！”

　　顿了一顿之后，秦王稷继续开口说道：“既然已经知道了赵国人的数量是两万，那么寡人想问的是，寡人能不能直接歼灭这两万赵军！”

　　很显然，秦王稷对于大秦帝国居然两万赵军逼到了家门口这件事情仍然是非常的耿耿于怀，第一反应就是要将这支赵军给干掉。

　　这件事情不仅仅是跟秦王稷的个人态度有关，更关系到了秦国的外交声望。

　　如果说秦国连别人的打上门口都只能够毫无作为忍气吞声，那么天下诸侯国在听到了这个消息之后，秦国本来就所剩不多的外交声望基本上也就消失殆尽了。

　　这绝对不是秦王稷所希望能够看到的事情。

　　从内心的角度来说，秦王稷希望将这支两万人的赵国军队给永久的留在这片关中大地，让所有胆敢入侵关中盆地的敌人们知道，秦国的便宜可不是那么好占的。

　　当然了，说归说，如果想要实现这一点，那么秦王稷就必须要得到在场这些秦国大臣们的帮助。

　　就在这个时候，之前一直沉默不语的秦国太子、安国君赵柱突然开口了。

　　“父王，臣愿率领精兵出击，消灭这支赵军！”

　　赵柱在这个时候跳出来请战，其实是经过了一番深思熟虑的。

　　咸阳城毕竟是秦国的首都，不管战局如何变幻，咸阳城任何时候都有一支足够精锐的军队来镇守。

　　毕竟大军原本就已经是出征在外，如果首都再没有什么得力的军队镇守的话，那么一旦有心怀不轨之徒发动叛乱的话，岂不是很容易就得手了吗？

　　因此即便是如今秦国和赵国在前线激战，但是咸阳之中的这两万多秦国守军仍然是一等一的精锐之师。

　　在赵柱看来，自己率领这支精锐无比的秦军去消灭那支入侵的赵军应该是非常容易的事情。

　　既然很容易，那么为什么赵柱要把这个功劳让给别人？

　　而且这一次赵国人来的，那可都是骑兵。

　　在赵柱的认知里，骑兵这个兵种，根本就是渣渣！

　　秦王稷看着赵柱，沉默不语。

　　秦王稷对于自己的这个儿子的能力还是比较了解的，赵柱虽然说在治国方面应该还算是有一套，是在领兵出征的情况下，能不能打好这一仗，还真就说不准。

　　而且正所谓不怕一万就怕万一，如果这一仗打输了的话，那么咸阳城之中的精兵就肯定是赔得干干净净。

　　到时候赵国人再顺势掩杀一番，说不定连咸阳城都要陷落了。

　　虽然说秦王稷觉得这种可能性其实并不算太大，但是咸阳毕竟可是秦国的首都啊，秦王稷可不愿意做历史上第一个被攻破国都的秦国国君。

　　看着秦王稷沉吟不语的模样，赵柱的脸色渐渐有些难看，而一旁的秦国大臣们似乎也明白了什么。

　　一名秦国大臣突然出列奏道：“大王，那赵国骑兵素来名震天下，且臣听说在不久之前赵国骑兵于河南地之战以少胜多打败了整个林胡部落的数万精锐，若是轻易出战，胜败难料啊。”

　　赵柱的脸色更加的难看了。

　　相邦蔡泽左看看右看看，突然也出列奏道：“大王，以臣看来若是一定要出城的话，那不如命令王龁派遣一支军队回援，然后咸阳、栎阳两处守军同时出兵夹攻，必定能够击破这支赵军骑兵大军，不知道大王以为如何？”

　　蔡泽这番话一说出来，赵柱心头一热，那火气已经是无法阻止，立刻便反驳道：“如今前线战事吃紧，怎能轻易从前线调兵回援？”

　　蔡泽摇了摇头，对着赵柱说道：“安国君此言的确有理，但是臣想要说的是，咸阳之安危才是重中之重。即便是想要做任何行动，都应该以先保证咸阳城之安危为第一要务！”

　　赵柱还想要再开口跟蔡泽争论，但是这个时候秦王稷已经做出了决定。

　　“够了，不必再争了！”

　　秦王稷先是看了安国君赵柱一眼，然后将目光移到了蔡泽的身上，接着说道：“寡人决定，先去信一封与王城，看王龁能否调兵回援。若是可以，那便三路夹攻灭掉这支赵军。若是前线战事实在吃紧，那么再从长计议！”


第405章 王氏双雄

　　王城前线。

　　当王龁看完了来自前线咸阳城之中的信之后，这位秦国的领兵大将顿时就有些纠结。

　　沉吟半晌之后，王龁开口对着身边的亲兵吩咐道：“快去将王陵将军叫来。”

　　片刻之后，王陵就出现在了王龁的面前。

　　“将军相召，可是又有何紧急军情？”

　　王龁道：“汝之前的判断并没有错，那支从上郡南下的赵军骑兵只不过是一个幌子，真正的赵军骑兵主力已然绕过洛水，如今已经抵达了栎阳城外，将栎阳城给围住了！”

　　“什么？”王陵一听这话脸色顿时一变，不由的开口说道：“如此一来，咸阳岂不是有危险？这支赵军骑兵究竟有多少人？”

　　王龁嘿了一声，对着王陵说道：“既然是骑兵，那么自然就不可能会有太多的人马。而且从大王传来的这份密报之上来看的话，如今在咸阳城以及栎阳城外的赵国骑兵加起来应当是两万人。”

　　“两万人？”王陵一听到这个数字，原本已经提起来的心顿时又放了下来，但还是有些拿捏不定地说道：“大王想要如何解决这只赵国骑兵呢？”

　　王龁摇了摇头，将手中的这封急报举了起来，朝着王陵示意了一下。

　　王陵结果这封急报，过了半晌之后，脸上露出了一丝苦笑：“大王……这是给吾等出了一个大难题啊。”

　　“是啊。”王龁揉了揉太阳穴，有些疲惫地说道：“按照常理来说，如今王城防线已经是吃紧异常，哪里有什么兵力能够回援咸阳？可既然已经知道咸阳和栎阳都在赵国骑兵的威胁之下，作为臣子又岂能够无动于衷？若是不回援，万一咸阳出了什么事情，你我二人岂不是给别人以口实？”

　　王陵也觉得有些无语，过了半晌之后才说道：“那以将军之见，现在应该如何是好？”

　　王龁耸了耸肩膀，摊手道：“吾也不知。”

　　两人一时间相顾无言。

　　过了片刻之后，王龁才打破了沉默，对着王陵问道：“今日赵国人的攻势如何？”

　　王陵答道：“说来也奇怪，今日赵军的攻势明显便是不如以往……原来如此！”

　　王龁和王陵对视一眼，两人都是恍然大悟。

　　之所以之前廉颇命令赵国军队发动如此疯狂的攻势，一方面固然是想要试探看看能不能一鼓作气击破秦军的防线，但另外一方面也肯定有着掩护那支进入关中的骑兵部队的意图。

　　既然如今那支赵国的骑兵已经成功的进入了关中，已经达成了意图的廉颇自然便可以放缓攻势，徐徐图之了。

　　王陵皱起了眉头，对着王龁说道：“将军，其实还有一个问题。如今有了这两万赵国骑兵，那么大军运粮路线就已经被切断，必须要早日解决才是啊。”

　　由于这一战秦国人早就已经策划已久，因此在靠近王城前线的少梁城之中，秦国是建有一处大粮仓的。

　　但是如今王龁麾下的二十万大军就算是每天啥也不干，人吃马嚼的都是一笔天文数字的支出。

　　这些日子的仗打下来，即便有着关中后方源源不断的支持，少梁城粮仓里的粮草也已经耗费了差不多一半。

　　如果再被这支赵军骑兵给为所欲为下去的话，那么前线秦国大军断粮可就不是一句空谈了。

　　王龁伸手用力一拍桌案，道：“无论如何，这次赵国骑兵必须要尽快的解决掉！汝有何计策？”

　　却是又把皮球踢了回来。

　　王陵目光闪动，在思考了一会之后，开口说道：“将军，既然廉颇这边已经开始放松了进攻力度，那不如便由吾悄悄地率领着三万精锐回援，再加上咸阳城和栎阳城之中的守军三路夹击，赵国骑兵是必败无疑。”

　　王龁沉吟半晌，然后才缓缓的开口说道：“可。既然如此的话，那么吾这便回信给咸阳，让大王心安。”

　　王陵点了点头，脸上有些迟疑，似乎想要说些什么。

　　但是很快的，这份迟疑就从王陵的脸上消失了。

　　王陵转过身来，大步的朝着大帐的门口走去。

　　但是王陵的这一份迟疑却被王龁给清清楚楚的看在了眼里，所以当王陵即将走出大帐门口的那一刻，王龁就开口把他给叫住了。

　　“到底何事？”

　　王龁目光炯炯的盯着王陵。

　　虽然并没有具体指明哪一件事，但是王龁的心中非常的清楚，王陵肯定明白自己在说些什么。

　　王陵犹豫半晌，终于忍不住开口低声说道：“吾在想，若是一直以来都是由那一位来指挥的话，这几战的结局是否也会和之前一样？”

　　王龁一听这句话，脸色立刻沉了下去。

　　王龁当然非常的清楚，王陵话语里面的那一位指的是谁？

　　武安君白起。

　　一直以来，王陵都算得上是白起的爱将之一。

　　但问题在于，王陵说这种话，岂不是等于直接质疑王龁指挥无方？

　　毕竟在白起失去了兵权之后，秦国随后的几场大战，通通都是由王龁作为主帅的。

　　所以王龁狠狠的瞪了王陵一眼，厉声道：“此乃大王之命，休得胡言乱语。吾等既然为大王之臣，那么既然便是听大王之命，效忠于大王，汝怎可有如此不敬之想法！”

　　所有人都很清楚，收回白起兵权并且将白起给软禁起来的那个人，就是如今的秦国国君秦王稷。

　　所以王陵的这番话相当于是直接质疑了秦王稷的决定顺便打了王龁的脸，也难怪王龁会勃然大怒了。

　　看着王陵离去的身影，王龁沉默良久，忍不住轻轻的叹了一口气。

　　大家族的毛病在于，由于这些家族之中有些很多很多的人，因此有些时候，个人的利益和家族的利益并不是完全一致的。

　　就比如说如今王龁才是王氏家族真正的家主，但是王龁的心中非常的清楚，自己的这个族弟王陵其实一直以来都和自己并不能算得上是一路人。

　　王陵应该属于是白起一系的人。

　　虽然说秦王稷用无比果断的手段直接将白起给拿下并且夺取了白起兵权，但像王陵这样白起一系的将军并没有被秦王稷和范睢所清楚，而是大量的留在了秦国军中。

　　王龁非常清楚秦王稷和范睢之所以这样做是为了什么。

　　这当然是为了避免王龁在军中一家独大，重现当年白起那种无人可以制衡的风范。

　　所以说王龁是自家的苦自家知道。

　　王陵名义上是王龁的族弟，听起来应该是和王龁属于穿一条裤子的，但是实际上如果白起能够拥有复出的机会，那么王陵肯定是举双手同意让白起取代王龁的。

　　一想到这里，王龁的心中就有一种控制不住的愤怒。

　　“王陵呀王陵，汝这个蠢货，难道你真的以为你完全站在白起的那一边之后，就能够完全的获得大王的信任了吗？要知道不管怎么说汝也是姓王的，大王不放心吾，难道就真的会放心你吗？”

　　只可惜王龁的心中这些念头是根本不可能跟王陵当面说的，就算说了，王陵也不会相信王龁的话。

　　毕竟为了权力这种事情，帝王之家都能够手足相残，更何况是王氏一族呢？

　　而且在王龁想来，如果王氏一族能够因为王龁以及王陵的内斗而分裂的话，那么，这一定是秦王稷所乐见的吧？

　　……

　　王龁默默坐在那里，整个人好像已经完全化身为一座雕像。

　　良久之后，一声叹息幽幽传出。

　　“难，难呵！”


第406章 一个能搞死魏无忌的计划？

　　这一天，赵丹收到了来自关中方面的消息。

　　看着看着，赵丹一直以来都十分紧绷的脸上慢慢的露出了笑容。

　　从如今的情况来看，秦王稷显然根本就没有想到赵丹有李牧这么一路奇兵，因此一下子被打得措手不及，已经是完全陷入了被动之中。

　　正所谓一着不慎满盘皆输，虽然说秦王稷现在的确还没有到要认输的地步，但是赵丹却已经自信满满的觉得，在关中战场上自己应该是必胜无疑了。

　　一个李牧加一个廉颇，对上的是王龁加王陵这种组合，论起将领能力来说简直就是碾压啊。

　　不仅如此，赵国如今的无论是国力还是战斗力都要比秦国更强，加上在长平以及河东两战之中的接连胜利所带来的心理因素，种种利好加成之下赵丹觉得自己输的概率几乎无限等于零啊。

　　只不过有喜就有忧。

　　虽然关中战场上赵国优势不小，但是在邯郸这边情况就没有那么乐观了。

　　在魏无忌的指挥下，魏国军队连日以来对庞煖所部的防线发动了极其猛烈的攻势。

　　由于庞煖此刻没有了南长城作为屏障，又是临时赶到根本来不及构筑什么像样的防线，所以这些日子以来虽然苦苦支撑，但是形势却是一天比一天更差。

　　在最新一份战报之中，庞煖已经在信中悄悄作出了暗示，委婉的建议赵丹是时候考虑放弃所有外围防线，死守邯郸了。

　　虽然早就已经有了预料，但是当这一刻真的即将到来的时候，赵丹的心中还是不免有些烦闷。

　　“如果早知道是这般情形的话，或许当初就不应该让魏无忌回到魏国的……”

　　说实话，赵丹的心中的确是有那么一点后悔。

　　但是很快赵丹又转念想道：“但如果不是魏无忌的话，那么长平之战其实也赢不了……罢了罢了，就算是寡人还清了他这个人情就是。”

　　对于赵丹心中的这份后悔，这些日子以来一直跟在赵丹身边的侍中韩非倒是有不同的见解。

　　在韩非看来，让魏无忌回到魏国，虽然眼下看来似乎对赵国有害，但是从长远而论，对赵国的益处却是远远要大于害处。

　　“哦？”赵丹眉头微微一扬，看着这个其实也就是自己同龄人的韩非：“汝何出此言？”

　　韩非这家伙口吃，说起话来不免就有些费劲，因此足足说了好一会，才让该说的话结结巴巴的全说完了。

　　这件事情的根源，还是在于魏王圉。

　　虽然说眼下魏王圉对于魏无忌仍旧算得上信任，但那是因为魏无忌因为杀死晋鄙一事在魏国之中声望大跌，对于魏王圉已经不能够构成什么威胁的前提下。

　　在魏无忌执掌魏国相邦之位这些日子以来，他大力在魏国之中推行多项改革，让魏国开始有了富国强兵的迹象，又趁着秦赵在河东郡之中激战的时候吞掉了秦国的陶郡，让魏国的实力大为增强。

　　人类从来都是十分健忘的一种物种，在魏无忌取得了这般功绩之后，魏国的民众很快就忘记了魏无忌之前擅杀大臣的恶劣事迹，转而对魏无忌变成了肯定和夸奖的态度。

　　这其实也是很容易理解的，毕竟在这种战国乱世，谁能够让国家强大、谁能够让国民过上好日子，谁就能够得到民众们的支持。

　　至于什么名声啊，过去干过什么坏事啊，那根本都无所谓！

　　说到底，这是一个上到国君诸侯下到平民百姓，所有人都朝不保夕的一个时代，在这样的时代里说什么长远啊、名声啊都是狗屁，只有眼前的东西才是最实际的，也是最被所有人所看重的。

　　于是这么一番操作下来，魏无忌如今的名声不但再度兴起，甚至还远远超过了之前。

　　从胡衣卫的情报来看，如今的魏无忌声名之盛，甚至已经到了“天下人只知有信陵君而不知有魏王”的地步，许多他国使节甚至在来到大梁城之后要先去拜会魏无忌，然后才接着进攻拜见魏王圉。

　　赵丹听着若有所思，忍不住开口道：“所以说，其实魏王圉已经十分忌惮魏无忌了？但是寡人上次利用一次机会成功的帮助了段干子上位，可如今段干子似乎也仍旧不能够成气候啊。”

　　段干子之所以不成气候，固然和魏无忌对段干子的强力压制有关，更在于魏王圉其实对于段干子的支持程度并不坚决。

　　否则的话，一旦魏王圉坚决无比的去支持段干子，那么魏无忌就算是再如何的强势，也根本无法阻挡段干子的重新崛起。

　　就在这个时候，赵丹身边的缪贤突然插嘴道：“大王，其实老臣觉得，并不是魏王圉不忌惮魏无忌，只不过是因为如今魏无忌的权势已经在不知不觉间膨胀到了一个连魏王圉都不敢轻举妄动的地步罢了。”

　　赵丹十分惊讶的看了缪贤一眼，道：“若是依照缪卿的这番话来看的话，魏无忌岂不是基本上已经把魏王圉给架空了？”

　　缪贤点了点头，道：“大王所言极是，如今的魏国政坛已经完全是魏无忌一派的天下，那魏王圉即便是有心压制魏无忌，但是在诸多大臣们众口一词的压力下，又岂能不考虑众大臣们的意见？”

　　赵丹听到缪贤的这番话之后，突然心中一动，似乎抓住了什么。

　　赵丹沉吟了半晌，突然开口道：“缪卿、韩侍中，寡人觉得……这似乎是一个机会啊！”

　　“机会？”缪贤看上去显然有些不解，但是韩非却好像想到了什么，眼睛突然亮了起来。

　　赵丹用手指轻轻的敲着面前的桌案，脸上的表情若有所思，一切的情报开始在他的脑海之中组合起来，渐渐的，一个计划在赵丹的脑海之中成型。

　　也就是在这个时候，韩非突然开口道：“大、大王，臣有一计、献上。若是运用得好，此、此计或能除去魏、魏无忌。”

　　赵丹哈哈一笑，道：“老实说，寡人也刚刚想到了一计……既然如此，那么汝便写来给寡人看看。”

　　听韩非说话是真的费劲，还不如让他写在简牍上呢。

　　韩非也不废话，龙飞凤舞的写了片刻，然后将一封墨迹未干的简牍递到了赵丹的手中。

　　赵丹看着面前韩非的这个计策，双眼渐渐的亮了起来。

　　等到看完之后，赵丹脸上的笑容已经完全无法抑制，终于忍不住放声大笑起来。

　　“很好，非常好。韩侍中此计，正是和寡人不谋而合啊！”

　　……

　　在当日晚些时候，两名信使从宫城之中快马驶出，带着两份十万火急的命令，分别朝着庞煖所在的黄河西岸战场以及剧辛所在的巨鹿战场赶去。

　　这两份命令虽然给的是不同的两个人，但是命令里面其实都是同样的内容。

　　立刻放弃现有阵地，退守邯郸！


第407章 兵临城下

　　对于赵丹的命令，庞煖和剧辛两位赵国大将当然是无条件的服从。

　　就在赵丹发出命令的第三天，庞煖率军且战且退，来到邯郸城的东门外。

　　在赵丹发出命令的第五天，剧辛率领着巨鹿方向的部队同样是且战且退，来到了邯郸城的北门。

　　第七日，所有的赵国军队统统都退入了邯郸宫城和郭城之中。

　　早在两支大军退入城内之前，赵丹一纸命令就传遍了整个邯郸城。

　　“秦王稷此人，素来骄横残暴，寡人不忍见秦国子民受其暴政而出兵讨伐，但秦王稷却一意孤行，不但抗拒寡人正义之师，更勾结魏、齐两国联合来犯……”

　　洋洋洒洒数千言，总的来说就是将秦王稷、齐王建和魏王圉说成了残暴无比的小人，然后顺便鼓舞了一波赵国军民的士气，告知关中方向廉颇大将军已经马上得胜，不日便可率领大军回转，到时候邯郸之围不攻必破云云。

　　由于魏齐两国联军来犯的缘故，因此大量原本在邯郸城之中做生意的各国商贾都纷纷逃离，邯郸城一时间变得颇为冷清，不复昔日热闹之光景。

　　不过对于这些人的离开赵丹还是非常乐见的，毕竟很多时候各国的间谍就是借着商贾的名义堂而皇之的到处行走，既然商贾们纷纷离开，那么邯郸城之中的间谍肯定也会少了不少。

　　与此同时，监察卫也开始大举出动，将许多早就在视线之中的各国探子，尤其是秦、齐、魏三国的探子给连根拔起，或擒或杀。

　　这监察卫自从赵丹命令缪贤建立以来，虽然由于时间有限的缘故目前的耳目只能是在赵国的各大城邑和县城之中，但是邯郸作为赵国的首都，那自然是监察卫工作的重中之重。

　　因此赵丹这一纸清除令下来，邯郸城一夜过去直接就有好几百人直接没了性命，各国在邯郸城之中的情报网络顿时被清除大半，偶尔有一些漏网之鱼也只能够隐入地下，不敢在对外传递什么消息。

　　既然已经下定了决心要死守邯郸，那么赵丹这些日子以来的工作重心就全部都是和如何守城有关的，什么政务也懒得理会了，反正被包围之后也传不出什么王命了。

　　除此之外，赵丹还悄悄的做了一件事情，那就是命人将自己的几名儿子和女儿统统的送去了赵国旧都晋阳，只把王后和赵国太子赵恒留在了自己的身边。

　　晋阳远在千里之外，又和邯郸隔着整整一个太行山脉，那是无论如何也不会被兵锋所波及到的。

　　虽然赵丹的心中笃定这一次的邯郸保卫战不过是有惊无险，但是做人总是要给自己留一条后路的，万一真的邯郸城破，那么远在晋阳的赵偃就可以成为赵国最后的选择。

　　不仅仅是赵偃一个人，包括司寇赵豹、中尉李伯等一小部分赵国重臣都跟去了晋阳。

　　这样万一事有不逮，那么晋阳也可以立刻就搭起一个新的赵国权力中枢。

　　在一切都准备就绪之后，赵丹就信心满满的等待着魏无忌的到来了。

　　魏无忌很快就来了。

　　就在赵国最后一支部队也完全退入邯郸城之后，邯郸城的东边，开始出现了魏军的身影。

　　魏无忌率领着十几万魏国大军犹如一片黑色的潮水，无数密集的脚步声汇聚成一股惊天动地的声音，十几万大军的人喊马嘶让邯郸城头每一个人的视线之中都是滚滚的烟尘，更有无数旌旗在烟尘之中闪动，声势极为惊人。

　　赵丹头戴王冠，穿着一袭平日里只有在大朝议之时才会身着的红色袍服站在邯郸城头，见状不由得对着身边的赵恒笑道：“恒儿啊，汝今日可要好好的看着，这一次乃是难得的机会，可以让汝看看究竟什么是真正的战争！”

　　其实赵丹这是在吹牛逼，因为赵丹两辈子都没有亲眼见证过真正的战争……

　　但是赵恒当然不知道这一点，这位赵国的王长子如今不过还是一名尚未行冠礼的少年，也就是还算不上一个成年人，因此心智自然也不够成熟，一时间不免被魏无忌所率领的这支魏国大军的声势所夺，脸上多少有着几分惶恐。

　　不过赵丹的镇定自若显然给了这位赵国太子很大的鼓励，等到过了片刻之后，当赵丹有意无意的将目光从赵恒身上闪过的时候，却发现赵恒已经是直立如松，脸上也完全恢复了平静。

　　在赵丹的身边，当然不仅仅只有赵恒一个人而已，事实上几乎所有还在邯郸城之中的赵国大臣都在场。

　　于是赵丹干脆将庞煖和剧辛都喊了过来，让这两位宿将当场对于魏军的行军阵列等地方进行一番指点，名义上说是要教导太子军阵策略。

　　庞煖和剧辛两个头发花白的老人精，又早得了暗示，哪里不知道赵丹的意思？当下在邯郸城头上将魏无忌和魏军是一番痛贬，直接说得是一无是处。

　　如此一来，先是有了赵丹和赵恒这对影帝父子的以身作则，又有庞煖和剧辛这两位机智老狐狸在一旁尽职尽责的充当捧哏，在场大部分原先心怀忐忑的赵国大臣们紧张的心情倒是消除了不少。

　　既然大王都这么镇定自若，那么赵国此战必胜无疑！

　　情绪是会传染的，作为赵国的最高领导者，赵丹的一言一行都会给邯郸乃至整个赵国施加巨大的影响力。

　　而两世为人，尤其是曾经在办公室之中见证了尔虞我诈官场厚黑学的赵丹今天便是要通过自己的行为将这种以身作则的作用发挥到极致，让邯郸城之中的军民士气更上一层楼。

　　正所谓望山跑死马，虽然魏国军队早早就已经出现在了赵丹等人视线里的地平线之上，但是足足过了差不多一个时辰的时间，魏国大军才终于缓缓的来到了邯郸城外数里地的地方。

　　在几声悠长的号角声和无数传令官的来回穿梭之下，魏国大军开始缓缓的散开，将邯郸城的东南两面都给慢慢的包围住了。

　　在这期间，有几名赵国血气方刚的将军觉得魏国军队有破绽，想要请命率领一支骑兵出城冲杀一番挫挫魏国人的锐气，但是都给赵丹制止住了。

　　赵丹的确不懂军事，但是赵丹却很清楚人心。

　　魏无忌既然有着如此盛名，得到历代史家无数称赞，穿越这几年以来赵丹也明里暗里了解过魏无忌，知道这家伙绝对不是一个名不副实的草包。

　　既然如此，那么魏无忌就绝对不可能做出这种兵临城下却露出破绽的蠢事，唯一的解释就是魏无忌其实是故意露出破绽，想要引诱赵军出击。

　　既然如此，那么赵丹自然不会轻易出击，不然的话魏无忌刚一到来就打了一个胜仗，即便这个胜仗再小，对于两军之间士气的此消彼长也是非常重要的。

　　赵丹的这番分析得到了庞煖和剧辛的一致赞同，这两名老将也认为应该是魏无忌的诱敌之策。

　　随之而来的当然就是附近群臣犹如潮水一般滔滔不绝的马屁声，于是在一片“大王果然算无遗策，魏无忌不过土鸡瓦狗”的阿谀声中，赵国群臣们心底对于魏无忌的那最后一丝恐惧也终于荡然无存。

　　事实上，无论是赵丹也好，又或者是赵国的群臣们也罢，经过了这一场又一场大战、苦战的胜利之后，他们的心理素质早就已经被锻炼得无比强大了。

　　现在的情况再紧急，能够紧急得过长平之战那时候差点全军覆没的情况？

　　说白了，这一次其实只不过是因为邯郸城这个赵国首都被包围，所以赵国大臣们才心慌慌罢了，一旦只要有人能够先稳住，那么这些大臣们强大的心理素质就会很快帮助自己稳定心情。

　　更有不少人想道：“吾赵国，可是天下第一强国啊，魏无忌虽强，又怎能强过赵国？”

　　天下第一强国这个称号，看似虚无缥缈，但恰恰有时候就是这种虚无缥缈的东西，最能够给人心理安慰。

　　果然在片刻之后，看到邯郸城中似乎毫无出兵的迹象，魏军阵中又是几声号角响起，十几万魏军开始选择安营扎寨。

　　当然了，也免不了派出许多斥候在邯郸城附近来回巡逻，以免城中赵军突然杀出。

　　也就是在这个时候探子来报，齐国大将匡梁率领着齐国部队也已经赶到，邯郸城的北面和西面也已经被齐军给包围住了。

　　赵丹听了这番话，脸上没有任何慌张的神情，而是转头看了一眼身边的庞煖。

　　庞煖心领神会，直接一摆手，当即便有一名神射手走上前来，弯弓搭箭，直接朝着最近的一名魏军斥候射去。

　　这魏军斥候虽然小心翼翼的游荡在弓箭射程之外，但是神射手的射程自然是要比寻常弓箭手更远一些的。

　　所以这一箭准确无比的命中了这名斥候，这魏军斥候被弓箭射中之后直接翻倒落马。

　　但是这魏军斥候落马之后却发现自己安然无恙，正惊讶间才发现射中自己的这支箭矢，其箭头竟然是木制的！

　　不仅如此，在这根箭矢上赫然还绑着一封信，上面用魏国文字清楚的写着：“信陵君亲启！”


第408章 将军，赵王一定有诈！

　　不用说，这封信当然是第一时间被送到了信陵君魏无忌的手中。

　　在刚刚建成的魏国中军大帐之中，一身戎装的信陵君魏无忌盯着面前的这封信，脸上微微的露出了一丝笑容。

　　“有意思……这赵王，果然不愧是赵王！”

　　在魏无忌的身旁是年轻的魏国将军钟成，这钟成自从在晋鄙一事之中突然反水帮助魏无忌夺得兵权之后便被魏无忌视为心腹带在身边，凡事也是颇为倚重。

　　此刻钟成见魏无忌对于这封信摆出如此古怪的态度，心中自然是无比的好奇。

　　但钟成总算是恪尽一名属下的职责，即便心中再如何想要知道心中的内容，但是也并没有开口询问。

　　不过魏无忌显然也并没有想要将这件事情瞒着钟成的意思，只见他很快就抬起头来，对着钟成道：“赵王丹约吾明日正午时分在邯郸城东门外相会。”

　　“啊？”钟成一下子就呆住了。

　　足足过了好几秒之后，钟成立刻就好像被人踩了脚一样的跳了起来：“将军，这里面一定有诈！”

　　虽然说钟成的确是年纪轻轻，但是从他本身的经历来说，自然就是碰到什么事情都会第一时间联想到有问题的那一种，这就好像一个从小在某些无法无天的地方长大的家伙遇见事情的第一反应不会是去寻找警察帮助而是直接诉诸武力一样，几乎已经成为了本能。

　　魏无忌意味深长的看了钟成一眼，成熟俊朗的脸上露出了一丝笑容：“不，这明日之会，吾当然是要去的。”

　　钟成这一下子就急了：“上将军，若是那赵国人有诈，该如何是好？”

　　就在说话的这几息时间里，钟成的脑海里面就已经脑补了无数计谋，比如说什么刺客隐伏，神射手射杀，骑兵突然冲出……总而言之，一大堆计谋，都是跟刺杀或者擒拿魏无忌有关的。

　　正所谓蛇无头不行，如果魏无忌这位极得魏国上下军心民心的相邦被赵国人拿下了，那么这一次对于邯郸的攻击，说不定还没有开始就已经彻底失败了。

　　所以钟成打心里是不愿意让魏无忌去赴这个什么会的，反正现在都已经将邯郸给完全包围了，只需要好好的把邯郸给打下来就行了，搞这么多幺蛾子事情干嘛？

　　作为一个军人，钟成的想法完全是不加掩饰的就写在了脸上，被魏无忌看的清清楚楚。

　　魏无忌笑了笑，轻轻的将手中的这封信放了下来：“放心吧，那赵王年纪轻轻便已经是当世霸主，如此人物又怎么会行此等卑劣手段？若是他真的是这般人，那么也不会将赵国发展到如今这个地步！明日之会，吾必定安全无虞。”

　　钟成一听这个理由阻止不住魏无忌，心中大急，急中生智之下竟然又想到了另外一个理由，道：“若是将军赴会，此事传回邯郸，难免魏王不生异心啊！”

　　这句话让魏无忌的身体微微的一顿。

　　对于自己的王兄到底是怎么样的一个人，魏无忌的心中当然是再清楚也不过的了。

　　问题是，这位信陵君也是有着自己的骄傲所在的。

　　但凡世间出色之人，无不在心中有着几分倨傲，或者说是对自己的自信，这种自信虽然并不妨碍他们对于自己的君王低头，也不妨碍他们为国尽忠，但在某些时刻却好像执念一样的矗立在脑海之中，即便是任何风浪也都无法逾越。

　　用一句话来说就是：“吾信陵君一生行事，何须向人解释！”

　　魏无忌自认为自己行得正做得直，上对得起魏国历代先王，下对得起魏国黎明百姓。

　　既然如此，那么魏无忌又有何所惧？

　　所以仅仅是犹豫了那么片刻，魏无忌脸上的表情就已经完全恢复了正常，他看了面前的钟成一眼，淡淡地说道：“汝不必多说，吾意下已决。”

　　第二天正午，魏无忌早早来到了距离城门大约三四里地之外的一处空地上。

　　这个地方显然是被精心挑选过的，正好位于魏国大营和邯郸城的正中间。

　　在魏无忌的身边，是钟成以及三百名全副武装的魏武卒精锐。

　　别看这人数不算太多，但是这些魏武卒一个个可都是千里挑一的超级精锐，就算赵国人真的有什么企图，那么有着三百魏武卒在，也足以护卫魏无忌安全回返魏军大营。

　　事实上，在魏军大营之中同样也是大军云集，一旦情况不对就会全军掩杀而出。

　　几里地的距离，也不过就是片刻时间罢了。

　　当魏无忌抵达的时候，赵丹还并没有出现。

　　正午时分的阳光火辣辣的从天空之中投射下来，这一片平原旷野又根本没有什么可以阻挡阳光的地方，是以不过片刻时间魏无忌身边的士卒们就人人流汗不已。

　　钟成守护在魏无忌的身边，心中也是暗怒不已：“如今明明邯郸被围，这赵王都已经成了瓮中之鳖，竟然还敢如此托大！”

　　魏无忌倒是没有钟成这般心浮气躁，这位信陵君今日一袭戎装坐在马上，整个人端的是威风凛凛，面色沉静的看着邯郸城门，心中却不知道在想些什么。

　　突然间，就在他们数里之外的邯郸东城门缓缓的打开了，一辆马车在数百名赵国骑兵的护卫下，缓缓的驶了出来。

　　钟成心中暗跳，目光不停的在这些骑兵的身上游移：“五十、一百、一百五……三百。”

　　三百骑兵。

　　这些骑兵身上不知穿着何物，在阳光下反射着十分刺眼的光芒，行进中那光芒不停的来回在钟成的面前闪烁，就好像大晚上有一辆汽车开着远光灯迎面驶来一般，让钟成不由得目眩神移，刚刚数好赵军的人数就忙不迭的转过了头去，眼睛却是已经被刺得不由自主的流下了泪水。

　　魏无忌饶有兴致的注视着面前的赵军骑兵，嘴角缓缓的露出了一丝笑意：“原来这便是赵国名震天下的具装甲骑……有意思，很有意思。”

　　片刻之后，在沉重的马蹄声伴随下，被三百具装甲骑兵护卫在其中的赵丹出现在了魏无忌的面前。


第409章 阵前相会

　　赵丹来了。

　　这位赵国的大王高冠博带，一袭红黑交领深衣，坐在一架六马所拉的马车上，看上去既显得十分肃穆，又透出几分威严。

　　这不是魏无忌和赵丹的第一次见面了。

　　但是在看到赵丹的这一刻，魏无忌的心中仍然有一种感觉，那就是面前的这位年轻的赵国大王，比起上一次见面的时候给自己的压力更大了。

　　要知道上一次见面的时候赵丹是赵国大王，魏无忌只不过是一名逃窜的魏国公子，双方之间的差距可以说是一个天一个地。

　　如今赵丹仍旧是赵国大王，但是魏无忌也已经成为了魏国相邦，集魏国大权于一身。

　　从这个角度来看，双方之间的差距显然是缩小了，而且缩小了很多。

　　但赵丹仅仅一个平静的眼神投过来，魏无忌竟然却情不自禁的在心中产生了一种想要翻身下马，顶礼膜拜的冲动。

　　这种感觉上一次见面的时候都还没有，但是这一次却好像一座沉重无比的大山，重重的压在了魏无忌的心中。

　　在魏无忌之前这么多年的人生之中，他见过将近十位各国国君，但只有一个人曾经给过魏无忌这种感觉。

　　那是在华阳之战中惨败后，魏无忌陪同魏王圉去咸阳朝见的时候，咸阳宫中那位高坐在王位之上，威压仿佛能够压平四海的秦王稷。

　　当时的秦王稷就好像一座高高的大山矗立在魏无忌的面前，让魏无忌有一种喘不过气来的冲动。

　　而现在，赵丹也给了魏无忌当年和秦王稷一般无二的压力感。

　　甚至更强。

　　魏无忌深深的吸了一口气，并没有下马，只是坐在马上欠了欠身，十分简单的朝着赵丹行了一礼：“魏无忌见过大王。”

　　赵丹静静的看着魏无忌，并没有立刻开口说话。

　　魏无忌也不开口，就这么平静的和赵丹对视。

　　足足过了片刻之后，赵丹才缓缓开口说道：“信陵君，汝魏国和寡人之赵国同属三晋之盟，为何背盟而率军攻伐寡人？”

　　赵丹的目光如刀，言语似剑，这看不见的刀剑狠狠的朝着魏无忌刺来，似乎想要将魏无忌给刺个千疮百孔，血肉无存。

　　魏无忌正色道：“大王难道不知那‘朝秦暮楚’之语乎？先前助赵利于魏，则魏助赵也。如今伐赵利于魏，则魏伐赵也。凡此重重，无非一个利字罢了。”

　　赵丹重重的哼了一声，道：“好一个见利忘义的魏国，好一个见利忘义的信陵君！既然汝以国家利益搪塞寡人，那么寡人倒想问问汝，汝这相邦之位还是寡人为汝争取而来的，汝不思回报便也罢了，如今竟然又率军前来讨伐寡人，这又是何道理？”

　　赵丹这一番话声色俱厉，饶是这位信陵君素来以智慧而著称，一时间也答不上来。

　　如果说赵国背叛三晋之盟是属于国家之间的恩怨，还算是可以理解的话，那么赵丹对于魏无忌个人的帮助，那可是在中牟会盟的时候被三国使节团所有人都清清楚楚的看在眼里的。

　　从个人的角度来说，赵丹帮助魏无忌从一名流窜他国的公子成为如今执掌魏国权柄的权臣，这无疑是一份天大的恩情。

　　虽然说这个时代恩将仇报的人的确也是不少，但是魏无忌是谁？魏无忌可是大名鼎鼎的信陵君，是魏国乃至天下都有名的贤公子，大贤人。

　　有了这个大贤人的牌坊立在魏无忌的头上，对于魏无忌来说无疑是有着非常多的好处，让魏无忌在招揽人才笼络人心方面都有着事半功倍的效果。

　　也正是因为这个大贤人的牌坊，所以魏无忌绝对不能够做出和“贤”这个字相违背的行为。

　　但此时此刻魏无忌的所作所为无疑就是恩将仇报，是背信弃义，完全违背了这贤之道。

　　好在魏无忌反应极快，短短几息时间便回过神来，朝着赵丹郑重行了一礼，沉声道：“回大王，伐赵之事，乃是吾王（魏王圉）之意。魏无忌虽受大王之恩德，但毕竟乃是魏国之臣，吾王（魏王圉）有命，魏无忌又焉敢不从？至于回报大王恩德一事，只能够日后再论。”

　　赵丹一听心中也是好笑，谁不知道你魏无忌如今才是魏国政坛之上说一不二的那个人，魏王圉都快被你弄成一个提线木偶了，现在你还摆出一副王命所在不得不为的架势，这是在骗谁呢？

　　不过既然魏无忌都这么光棍了，赵丹反倒是不能够再利用这一点来指责魏无忌了，毕竟说一千道一万人家只要往“王命所在”这四个字上一推，赵丹还真就一点办法都没有。

　　就在赵丹心中暗自沉思的时候，魏无忌却又开口了：“而且大王应当知道，魏无忌今日原本可不必和大王会面而直接攻城，但魏无忌却答应大王所请和大王会面，此岂非无忌感怀大王之恩德乎？”

　　赵丹一听，得，就见个面都能说成还人情，说古人都是君子坦荡荡的那些家伙你出来，寡人肯定留你一个全尸。

　　但吐槽归吐槽，魏无忌眼下的这番行为，那才是真正符合一名政治家该做的事情。

　　如果将个人的感情凌驾于国家利益之上的话，那么这个人或许是一个好人，但却绝对不是一名合格的政治家。

　　但是……

　　这样的魏无忌，其实才是赵丹所希望看到的魏无忌。

　　于是赵丹不紧不慢的咳嗽了一声，对着魏无忌开口说道：“信陵君，寡人希望和你单独谈谈，不知道信陵君愿意不愿意？”

　　这个要求一提出来，魏无忌就是一愣。

　　要知道双方现在这个阵前相会，就已经是足够隐秘的事情了，到底还有什么样的事情，需要单独谈呢？

　　要知道现在魏无忌和赵丹之间可是敌人的关系。

　　赵丹显然发现了魏无忌的犹豫，于是继续加码：“寡人可以很肯定的告诉信陵君，寡人接下来要说的事情，和信陵君乃至是魏国将来的命运有着莫大的关联。”

　　魏无忌沉思片刻，最后缓缓的点了点头。

　　“既然是大王所命，那么无忌理当从之。钟成，汝等都往后退下吧。”


第410章 明目张胆的离间

　　钟成一听到魏无忌这话就是一惊，忍不住说道：“将军……”

　　“退下！”

　　钟成无奈，狠狠的瞪了赵丹一眼。

　　对于赵丹，钟成显然就没有魏无忌这么多的顾忌和敬畏。

　　但魏无忌既然下了命令，无论钟成再如何不愿意，也只能够率领着身边的三百魏武卒缓缓退下。

　　也就在魏无忌下命令的时候，赵丹也对着身边的护卫们说道：“汝等都退下吧。”

　　赵国这边显然是早就已经得到了指示，三百名具装甲骑兵完全没有任何迟疑的就执行了赵丹的命令。

　　就连替赵丹驾车的驭手都跳下了马车，跟着赵国的三百具装甲骑兵缓缓后退。

　　片刻之后，所有人都退到了百步之外。

　　到了这个距离，除非是大声呼喊，否则的话正常对话是已经没有任何人能够听得到的了。

　　似乎是因为阳光直射让魏无忌有些燥热难忍的缘故，这位信陵君在马上的身躯微微的动了一下，调整了一下姿势之后才对着赵丹说道：“大王有何事情，如今可以相告了吧？”

　　坐在马车之上，有着伞盖遮挡阳光的赵丹十分从容地说道：“当然。信陵君，汝可知道段干子此人？”

　　魏无忌的神色微微一动，道：“段干子乃是魏国重臣，无忌如何不知？”

　　赵丹笑了一笑，道：“那么信陵君又是否知道，如今的段干子此人，已经成为了吾赵国在魏国之中的眼线了呢？”

　　这句话一说出来，魏无忌的脸色终于忍不住发生了变化。

　　但在短短片刻之后，魏无忌脸上的异色就瞬间一闪而逝：“大王说笑了，段干子乃是魏国重臣，又是吾王（魏王圉）心腹，又怎么可能背弃吾王而成为赵国之眼线？”

　　赵丹哈哈大笑，道：“信陵君莫非不知道，寡人赵国之中才刚刚出过了楼昌这么一个叛徒吗？既然楼昌可以暗中和秦王稷私通情报，那么为何段干子就不能够成为寡人的眼线呢？”

　　魏无忌重重的哼了一声，道：“大王如此空口白牙、毫无证据便想要指控一名魏国重臣，莫非是想要离间魏国君臣不成？只怕大王是要失望了。”

　　赵丹正色道：“不，信陵君，汝错了。寡人其实并不需要任何证据向汝证明此事。如果寡人没有记错的话，汝的麾下可是有着一张非常大、而且非常能干的情报网络，不是吗？只要汝自己命令那唐且暗中查探一番，究竟这事实的真相如何，不就水落石出了吗？”

　　看着赵丹这一副十分笃定的神情，魏无忌的心渐渐的沉了下去。

　　虽然段干子对于魏无忌来说是一个很强的政敌，而且魏无忌事先也的确想要除掉段干子，但是在段干子被魏王圉重新启用之后，魏无忌搞死段干子的心思就慢慢的消失了。

　　毕竟魏无忌也不傻，本来和魏王圉之间的误会就刚刚消除，好不容易获得了魏王圉的信任，如果在这个时候把魏王圉的心腹给搞死，那就不是逼着魏王圉和魏无忌翻脸吗？

　　所以魏无忌已经很长一段时间没有派人去监视段干子了，反正在魏无忌看来段干子现在也翻不起什么大浪了。

　　然而让这位信陵君万万没有想到的是，自己今天竟然在赵丹的口中听到了这么一个劲爆的消息。

　　不管段干子再怎么被架空也好，作为魏王圉如今的头号心腹，列席魏国重要军机会议的资格段干子还是有的。

　　要是段干子真的是暗通赵国，那岂不是代表着魏国高层的决策对于赵国来说完全没有秘密了？

　　也不知道是因为阳光太过毒辣，还是因为赵丹说出来的话太过惊人，魏无忌的额头开始慢慢的沁出了汗水。

　　汗水滴答滴答的，一滴滴落在了魏无忌脚下的土地上。

　　赵丹也不继续说话，就在那里笑眯眯的看着魏无忌。

　　足足过了片刻之后，魏无忌才终于回过神来。

　　突然间，这位信陵君脸上的焦灼之意完全消失了，反而露出了一丝微笑。

　　“大王想要告诉无忌的便是此事吗，可还有其他话说？若是没有的话，无忌这便告辞了。”

　　此刻的魏无忌神色清明，哪里还有一丝一毫的恼怒了？

　　看着魏无忌的这番变化，赵丹的神色不变，心中却暗自发出了感慨。

　　“这个信陵君果然不愧是有名的人杰啊，这么大的消息放在面前，居然能够如此之快的镇定下来。不过……就算能够镇定下来又如何？只要魏无忌回去一查，就能够发现段干子的确是暗中私通赵国，到时候寡人倒要看看魏无忌如何解决此事！”

　　赵丹说的是实话，段干子真的暗中和赵国有来往，甚至还为此暗中出卖了不少情报给赵国。

　　之所以段干子会这么做，目的当然就是为了扳倒魏无忌！

　　以魏无忌那张无孔不入的情报网，只要真的去查，这事情的来龙去脉肯定是会被查得清清楚楚。

　　赵丹就是希望他去查。

　　如果查出来，杀不杀段干子？

　　赵丹觉得，以魏无忌一心为国的性格，是很有可能杀掉段干子的。

　　可如果魏无忌真的摆出证据并搞死段干子，会不会被魏王圉认为是魏无忌心怀不轨，故意清除魏王圉身边的心腹，好架空魏王圉？

　　这是一道很艰难的选择题。

　　赵丹就是要以卖掉段干子为代价，来让魏无忌和魏王圉反目！

　　反正对赵丹来说，区区一个段干子卖了也就卖了。

　　只要能够达到离间魏国君臣的目的，那么这个筹码就值！

　　而魏无忌显然也想到了这一点，所以这位信陵君才迅速的冷静了下来，为的就是想要告诉赵丹，你的离间计我已经识破了，没用了。

　　其实赵丹一开始就不指望自己的企图能够瞒魏无忌多久，毕竟这本身来说都不能算是阴谋了，简直都可以说是阳谋了。

　　但是魏无忌能够这么快就反应过来，还是让赵丹比较意外的。

　　在识破了赵丹的险恶用心之后，魏无忌深深的吸了一口气，对着赵丹行了一礼：“多谢大王今日赐教，若无他事，无忌便就此告辞！对了，还要告诉大王，半个时辰之后，便是魏军开始攻城之时！”

　　再说完了这句话之后，魏无忌毫不犹豫的一拉马缰，转身而去。

　　赵丹静静的坐在马车之上看着魏无忌远去的背影，嘴角悄然浮现出了一丝笑容。

　　信陵君啊信陵君，汝真的以为看穿了寡人的计谋，事情便能够就此结束吗？

　　离间离间，最关键的一点从来都不在于臣子对君王的感受如何，而是在于君王对臣子的感受如何啊！

　　“信陵君，寡人知道以汝的性格，一旦寡人相召是必定会来和寡人相会的。但是汝有没有想过，只要汝出现在寡人的面前，汝就已经——中计了啊！”

　　赵丹长长的出了一口气，对着已经重新围上来的赵国三百具装甲骑兵平静的发出了命令。

　　“回宫！”


第411章 吾有忧，吕大夫可能解？

　　咸阳。

　　安国君赵柱回到了府邸之中，心情显然不是很好。

　　赵柱其实是秦王稷的二儿子，只不过因为大哥、也就是原先的秦国太子被老爹秦王稷给耗死了，所以这太子之位才落到了赵柱的身上。

　　这段经历就意味着一件事情，那就是在很长的一段时间内，赵柱其实一直都没有被视为是未来的秦国国君继承人，包括赵柱自己在内都是这么想的。

　　正是因为如此，所以当太子这个位子从天而降的时候，赵柱心中的那份喜悦就可想而知了。

　　至于太子这个位子是因为大哥死去才得来这件事情……和王位相比，死个大哥算啥？

　　而且这大哥是自己死的，又不是赵柱动的手脚。

　　在成为秦国太子之后，赵柱原本是很有心气，想要干他一番大事业的。

　　但是马上就有人把赵柱给劝住了。

　　这个劝住赵柱的人不是别人，正是赵柱的大老婆华阳夫人。

　　这位华阳夫人来自楚国，说起来和秦王稷的亲妈宣太后芈八子还是亲戚。

　　宣太后芈八子此人，可以说是一位极富传奇色彩的女性，其经历之丰富和狗血，拍成电视剧演几十集一点问题都没有。

　　作为宣太后的晚辈，华阳夫人其实也是一个厉害角色。

　　在华阳夫人看来，作为太子，赵柱最需要做的一件事情其实就是——什么也不做。

　　对，什么也不做，像一尊雕塑一样就行了。

　　毕竟在赵柱成为太子的时候，秦王稷已经很老了。

　　老，就代表着大限将至。

　　一名大限将至的君王，对于权力是非常敏感的。

　　如果这个时候赵柱再蹦跶来蹦跶去的各种表现，会不会让秦王稷觉得赵柱这个儿子已经迫不及待的夺权了？

　　正如某部电视剧之中某位君王曾经对自己的儿子说过的话：“朕的江山，以后都是你的。但是朕不给，你不能抢。”

　　任何一位帝王都不会容忍在自己还活着的时候就有人想要和自己分享这至高无上的王权。

　　在一番思考之后，赵柱十分果断的采纳了华阳夫人的意见。

　　从那之后，虽然秦王稷经常在军国大事之中让赵柱参与，但是赵柱其实一直都很少发表意见，只有在被秦王稷直接点名的时候才会说两句。

　　直到长平之战爆发，赵柱开始有点忍不住了。

　　在长平之战前，秦国虽然偶尔有一些诸如阏与之战这样的挫折，但是总体是一个上升势头。

　　可是长平之战改变了这一切。

　　长平之战的失利让赵柱感觉到了危机，这名未来的秦王开始有意识的加大了对秦国国家大事的参与力度。

　　随后而来的伐楚之战、或者说河东之战的失利更让赵柱如坐针毡。

　　毕竟在亲眼见证了曾经辉煌到极致的大秦帝国之后，又有谁希望去继承一个衰落之中的大秦帝国呢？

　　书房的门被敲响了。

　　“进来！”

　　一名秦国贵妇走了进来。

　　这名贵妇虽然已经年近四十，但却似乎并没有受到岁月的多少影响，走起路来一步三摇极具风情，成熟之中又透着几分端庄，正是如今安国君的正妻华阳夫人。

　　华阳夫人走到了赵柱的身边，柔声道：“君上可是在朝议上受了委屈？”

　　赵柱摇了摇头，叹道：“唉，吾向父王请命率军出战，但父王不允。”

　　华阳夫人明显吃了一惊，道：“君上何生此意？须知兵战凶危，君上乃是尊贵之躯，怎能够以身赴险？”

　　赵柱眉头微微一皱，神色间有些不满，显然华阳夫人的这番话并不讨喜。

　　华阳夫人看到赵柱的这般表现，不由得将语气放得更加的柔和，又伸手帮赵柱按摩着肩膀，同时说道：“君上又何必急于一时？等到君上继承大位之时，这秦国之事，还不都是由君上一言而决？”

　　赵柱闷闷的哼了一声，道：“怕是没那个机会。”

　　老实说，现在赵柱的心中也有点犯嘀咕。

　　自己的这位父王，可是活到现在六十多岁都没有殡天的存在啊。

　　要知道以战国时代的寿命水平来说，这六十多岁都相当于后世的八九十岁了。

　　现在赵柱也不年轻了，年纪也朝着五十岁走了，这万一要是也步了自家大哥的后尘，在秦王稷死之前死了，这岂不是一个大写的杯具么。

　　再说了，就算是秦王稷过两年死了，那时候赵柱也差不多五十岁了……这大王能当几年啊？

　　如此种种因素叠加起来，赵柱是真的急啊。

　　华阳夫人看着赵柱这副心急的样子，一时之间也不知道说什么好。

　　该说的其实华阳夫人早就已经都跟赵柱说过了，她也相信赵柱是明白其中利害的。

　　可就算如此赵柱却仍然显得这般急切，那么就只能够说明一件事情——赵柱的耐心快到极限了。

　　但问题在于华阳夫人非常清楚，就算赵柱再怎么急，那也必须得等，只有继续的等待才有希望。

　　该怎么办？

　　该怎么才能够让丈夫变得沉稳下来，能够继续耐心的等待下去？

　　就在华阳夫人沉思的时候，赵柱突然用手捂着嘴巴，剧烈无比的咳嗽了起来。

　　华阳夫人心中微微一惊，慌忙帮赵柱拍打着后背，想要让赵柱顺顺气。

　　赵柱这一阵咳嗽十分的猛烈，足足好一会之后才缓缓的平息了下来。

　　但即便如此，赵柱脸上的表情仍旧不是很好，看上去有点像生病了一样。

　　华阳夫人看着赵柱，有些担心地说道：“君上没事吧，要不要召宮医来看看？”

　　“不必了。”赵柱摆了摆手，有些不以为然地说道：“最近可能是受了些风寒，吃些药便好了，不碍事。”

　　顿了一顿之后，赵柱突然叹了一口气，道：“可惜阳泉君不在，否则的话倒是可以让他帮吾参详参详，看看能否有什么主意。”

　　就在今天的廷议上，阳泉君已经被秦王稷打发到巴蜀去督运粮草去了，在这场大战结束之前恐怕是都不能够回归咸阳的了。

　　华阳夫人一张精致的脸庞上妙目转动，过了片刻之后突然道：“君上，妾曾经听阳泉君提及那客卿吕不韦颇有才能，曾经献过几次计策，对于阳泉君颇有帮助。而且其人又是子楚之臣，不如——召其相见？”

　　“吕不韦？”

　　赵柱沉默片刻，叹道：“罢了罢了，左右既然无人能助吾，那么便去召这吕不韦前来一见罢！”

　　吕不韦很快奉召而来。

　　“臣吕不韦见过君上，君夫人！”

　　赵柱摆了摆手，对着吕不韦勉强露出了一个笑容：“大夫请坐。”

　　吕不韦赶忙十分听话的坐了下来。

　　赵柱看了吕不韦一眼，道：“吾有忧，不知大夫能否解之？”


第412章 君上，不如……

　　听了赵柱的话之后，吕不韦心中微微有些奇怪，忍不住抬头看了赵柱一眼。

　　然后吕不韦就发现了一点，那就是赵柱看着自己的眼神同样也颇为奇怪，既有些怀疑，又有些期待。

　　当发现了赵柱眼中的怀疑神色之后，吕不韦的心跳顿时就漏了一拍：“难道吾为赵王间谍之事被发现了？”

　　但马上吕不韦就回过了神来，如今这片华夏大地之中知道吕不韦其实是赵国间谍的人怕是一只手掌都能够数的过来，而这所有的知情者之中没有任何一个人拥有告发吕不韦的动机。

　　所以……应该是其他的原因！

　　一想到这里，吕不韦的心中立刻就镇定了下来，开始以一个秦国客卿大夫的角度进行思考。

　　这么一想，再联系到刚刚赵柱所说的话，吕不韦马上就回过神来。

　　这赵柱其实并不是怀疑吕不韦，而是在考校吕不韦本事呢。

　　赵柱毕竟是秦国的太子，而吕不韦只不过是区区一名商贾。

　　商贾这种人，在赵柱乃至整个秦国统治阶级的眼中，那可是比农民和工匠还要更加低贱的存在。

　　士农工商，商贾最末，这可不是开玩笑的。

　　所以也不仅仅是赵柱，整个秦国统治阶级因此而对吕不韦都有一种发自内心的歧视感。

　　如果不是赵子楚（异人）还算知恩图报，在华阳夫人以及赵柱的面前为吕不韦说了许多好话的话，那么吕不韦连现在这个客卿大夫都混不上呢。

　　正是因为这种歧视，所以吕不韦在咸阳之中的这两三年来虽然也算是在赵柱面前混了个眼熟，但却一直都没有真正的得到赵柱的信任。

　　直到今天，实在是无法可想的赵柱，终于决定给吕不韦一次机会。

　　如果吕不韦不能够凭借着赵柱给出来的线索猜出赵柱如今忧虑的到底是什么事情，那么吕不韦就不会被赵柱接纳，该干嘛干嘛，到一边凉凉去。

　　但反过来，如果吕不韦能够猜出赵柱所心烦的是什么，并且能够得出一个让赵柱满意的解决办法，那么吕不韦很有可能就会因此而得到赵柱的赏识，真正的成为赵柱所信任的人。

　　一想到这里，吕不韦的心就立刻砰砰的跳动了起来……

　　吕不韦会放过这次绝佳良机吗？

　　当然不会，只有蠢材才会放过这样的机会。

　　虽然心中无数念头闪过，但是在吕不韦对面的赵柱以及华阳夫人看来，其实也就过了短短片刻时间而已。

　　时间一分一秒的过去，赵柱心中的失望之情也正在不停的增加，就在赵柱马上就要按捺不住准备让吕不韦走人的时候，吕不韦终于开口了。

　　“君上所虑者，想来应当是如今关中之战事。”

　　赵柱唔了一声，并没有开口接话。

　　这其实很好猜，只要不聋不瞎的人都知道现在赵国人已经打过来了。

　　赵柱需要的是更深一层次的东西，需要的是能够解决这个问题的方法。

　　吕不韦摸了摸胡须，脸上露出了一丝神秘的笑容：“臣有一计，可为君上解忧。”

　　如果吕不韦长得能够潇洒一点，整个人的气质能够再出尘一点，那么这种姿势就会给人一个仙风道骨的感觉，他的话也会更加的拥有信服力，更加的能够打动别人。

　　只可惜吕不韦的颜值确实是比较一般，所以赵柱几乎是立刻就忽略了吕不韦这种装逼的行为，直接追问道：“大夫，计将安出？”

　　装逼装到一半却根本没有得到配合的吕不韦有些尴尬的收起了手，咳嗽了一声道：“以君上之地位，所虑者无法是如何能够解决如今关中战事。在臣看来，若是想要解决此事，最佳选择无非就是——议和！”

　　吕不韦这话一说出来，整个房间之中顿时变得一片寂静。

　　赵柱的眼珠子瞪得大大的，满脸不相信的神情盯着吕不韦，好半天才从牙缝里面憋出来一句话：“这就是大夫之计策？”

　　老实说，这个时候赵柱想要弄死吕不韦的心都有了。

　　要知道赵柱的心里可是无比的希望自己能够领兵出战，彻底的消灭这支该死的、胆敢入侵到秦国关中腹地的赵军。

　　结果请战不成功也就算了，现在找个人来出主意，竟然还出了这么一个馊主意？

　　和赵国求和？

　　赵柱的脸色阵青阵白，开始认真的考虑起是不是应该立刻就把吕不韦这个家伙轰出书房去。

　　或者——直接让他滚出秦国？

　　吕不韦显然也察觉到了赵柱脸色不对，心中暗叫不妙，忙道：“君上，臣是有理由的！”

　　也就是在这个时候，一直坐在赵柱身边的华阳夫人十分温和的开口了：“大夫，尽管将此计之详情道来便是。”

　　一般说着，华阳夫人一边还轻轻的伸出了手，悄悄的扯了一下赵柱的衣角。

　　赵柱深深的吸了一口气，总算是控制住了心中的怒火不立刻发作，这才沉声道：“大夫且说。”

　　吕不韦见状，心中也是暗自松了一口气。

　　老实说，这个计策其实并不是吕不韦当场想出来的，而是事先就已经打好了腹稿。

　　这其实也是很多臣子们所必须要做的基本功。

　　如果不事先准备的话，万一君王们什么时候突然兴致一起来个君前奏对，毫无准备的臣子们想要凭借着急智作出让君王们满意的答复，这难度显然有点高。

　　但不让君王们满意的话，又怎么可能获得赏识，怎么升官发财飞黄腾达？

　　所以啊，事先的准备就是必须的。

　　事实上，很多臣子准备了一辈子也没有等到君王们的问对，这其实才是最悲哀的事情。

　　在事先准备的时候，吕不韦虽然也想到了赵柱可能会对自己的这个主意感到不高兴，但是赵柱现在所表现的这个十分明显、差点就要发作出来的、如同火山喷发一般的愤怒，还是很出乎吕不韦意料之外的。

　　毕竟吕不韦可不知道赵柱刚刚在秦王稷的面前请命出兵，然后碰了一鼻子灰的事情。

　　但不管怎么说，现在的吕不韦既然已经开口了，那就是箭在弦上不得不发了。

　　吕不韦定了定神，对着赵柱道：“君上，臣斗胆请问一句，如今大秦比之赵国，究竟孰强孰弱？”

　　赵柱冷冷的看了吕不韦一眼，但并没有开口说话。

　　在赵柱看来，这问题简直就是一个白痴问题。

　　还是一旁的华阳夫人出言帮吕不韦解了围：“应当是那赵国稍微强一些。”

　　吕不韦十分感激的看了华阳夫人一眼，然后继续道：“夫人所言极是。如今之天下，乃是赵国一家独大，大秦紧随其后，齐、魏、楚等国更在大秦之后也。而如今赵国以廉颇为将，尽发赵军精锐于关中，君上以为此战大秦可能胜否？”

　　这个问题一出，赵柱的脸色原本就已经很难看的脸色，顿时就变得更加的难看了。


第413章 君上，请忍一时之气

　　足足过了好一会之后，赵柱才闷闷的哼了一声，道：“不高。”

　　作为秦国太子，赵柱所了解到的战场内情可是比吕不韦要多上太多了。

　　如今的秦国前线王城防线其实已经是左支右绌，有些难以抵挡了。

　　这更不要提现在还有着两万赵国骑兵在栎阳、咸阳之间来回纵横呢！

　　就是因为知道情况不妙，所以赵柱才希望赌一把。

　　要是能够直接出兵歼灭掉这支赵国骑兵，或许能够借此一举翻盘。

　　在得到了赵柱的回答之后，吕不韦眼睛立刻就亮了起来，道：“既然此战难以言胜，那么君上为何不建议大王，让大王和那赵王丹议和？”

　　赵柱瞪了吕不韦一眼，道：“大王之脾气汝或许不知，但是吾却知之甚详。想要让大王和赵国议和？此事难也！再说那邯郸如今被魏齐两国联军包围，一旦邯郸被破，不但吾大秦此战必胜，而且亦能够乘胜夺回河东，又何须和赵王议和！”

　　其实议和这种想法，赵柱的心中也不是没有。

　　打不过就求和呗，这种事情春秋战国几百年来哪个国家都没少干，秦国当然也不例外。

　　也不止是赵柱，秦国政坛之中的其他大臣们有这种想法的，肯定也不是少数。

　　但问题就在于赵柱刚刚所说的这两点。

　　首先，秦王稷不愿意。

　　至于秦王稷不愿意的理由，那当然就是这位秦国大王不希望在赵丹的面前第三次低下头颅求和。

　　事不过三啊！

　　其次，也是最重要的一点，那就是秦国人觉得，现在其实还没有到完全不能赢的地步。

　　没错，秦国的确是打不过赵国，这一点现在只要是有那么一点头脑的人都得承认。

　　可是这一场战争并不是秦国和赵国单挑啊，秦国可是有着魏国和齐国这两大盟友呢！

　　只要魏齐联军给力一点，能够在秦国完全失败之前拿下邯郸，那么到时候无论廉颇愿意或者不愿意，都必须要撤兵回救赵国本土。

　　这样一来的话，秦国就有了起死回生反杀的机会，甚至说不定还能够连刚刚失去的河东郡都一起夺回来！

　　在这两大条件的诱惑之下，秦国君臣们虽然明知道打不过，但仍旧不约而同的选择了死撑！

　　但是吕不韦显然对于这种想法非常的不以为然，当即大摇其头，道：“君上此言，谬也。臣敢问君上，如今的局面，君上和大王在战前可曾预想得到？”

　　赵柱愣了一下，随后缓缓的摇了摇头。

　　说实话，至少在联合魏齐两国的时候，秦国上下还真是没有想到赵国就抛开近在咫尺的魏齐两国不打，千里迢迢的让大军主力远征关中。

　　但偏偏赵国就这么做了。

　　而且不但这么做了，还几乎将整个赵国的精锐都派了过来。

　　一想到这里，赵柱的心中就不由得有一种仰天长啸的冲动。

　　多大仇啊这是！

　　吕不韦又继续问道：“那么臣再请问君上，君上以为那赵王在开战之前，可曾预料到邯郸会被包围？”

　　赵柱迟疑了一下，然后缓缓道：“这个……应当是有可能预料到的。”

　　虽然说在外交方面秦国是主动出击联合了齐魏两国，但是具体到这场大战上，实际上是赵国率先发动了进攻。

　　既然是赵国发动的进攻，那么赵国对于现在邯郸城的危机就一定有所预料。

　　一想到这里，赵柱的心中又不由得暗自对于那位远在邯郸之中的大王产生了佩服之情。

　　如果易地而处的话，这种为了胜利不惜让都城陷入危险境地的行为，赵柱觉得自己应当是做不出来的。

　　吕不韦接着道：“既然如此，那么臣认为，赵国必定早就已经在邯郸城之中早有准备，这魏齐两国联军莫说是三五个月，就是一年半载也未必攻得下邯郸。君上觉得，如今之秦国能在赵军的兵锋之下撑过如此之长的时间吗？”

　　赵柱十分不爽的看了吕不韦一眼，想了想之后才有些底气不足地说道：“亦非全无可能。”

　　赵柱这心虚的表情完全落入了吕不韦的眼中，但是吕不韦倒也不揭穿赵柱，反而点头道：“君上所言不错，如今大秦帝国上下若能够众志成城奋发坚守，的确是有可能坚守这么长的时间。但问题在于——若是楚国亦助赵伐秦，那么君上觉得此战大秦还能胜否？”

　　“楚国？”赵柱身体一震，一旁的华阳夫人脸上也露出了一丝异色。

　　华阳夫人就是一个楚国人。

　　“正是楚国。”吕不韦道：“如今秦楚关系如何，想必不韦不说，君上心中亦是清楚无比。一旦楚国出兵自武关攻击大秦，届时大秦便将身处两面受敌之绝境，欲议和亦不能也！请君上深思。”

　　赵柱脸色阴沉，过了好一会才道：“那楚国若是要出兵，则在攻灭鲁国之后便应该出兵攻击魏国或者齐国，又何必劳师动众前来攻击大秦？”

　　以距离来说，鲁国的土地位于中原东侧，离魏国大梁或者齐国临淄都不远。

　　要是楚国出兵的话，直接从鲁国的土地上朝着魏国和齐国打过去就行了，多跑个几百里地到西边来打秦国，岂不是舍近求远？

　　吕不韦大摇其头，道：“君上，楚国若是出兵攻击魏、齐，能必胜乎？不能也。若是楚国出兵攻秦，能必胜乎？能！既然攻秦则必胜，这些许几百里路程对于楚国来说，又算得了什么？”

　　赵柱的表情陷入了纠结，良久之后才道：“可是如今楚国态度尚在两可，若是能够争取楚国，未必就不能够重现当年五国伐齐之事。”

　　看着犹豫不决的赵柱，吕不韦觉得自己是时候抛出杀手锏了。

　　于是吕不韦挺直了身体，正色道：“君上，如今之秦国虽然稍逊于赵国，但却仍旧是天下大国。可若是继续作战并且再度失败，那么莫要说是收回河东，就连函谷关、南阳郡等地恐怕都将全数失去。难道君上所想要继承的，便是这样一个虚弱不堪的秦国？”

　　赵柱在听到这句话之后脸色变幻不定，沉默了下来。

　　吕不韦继续道：“若是如今和赵国休战，那么便可以为大秦争取到休养生息的机会，只需休养生息几年，等到大秦国力恢复之时，君上也应当继位为王矣。到了那时，君上再携大秦雄师出关攻伐赵国，岂不是更有把握？”

　　“而且若是秦赵之间停战，那么以赵王之野心必定不会停止对其他国家的攻伐，如此一来赵国必将不容于诸侯。届时君上登高一呼召集诸侯联手，这赵国即便再强，也必将如同当年之齐国一般土崩瓦解！君上，请忍这一时之气，为秦国奠万事之基！”

　　吕不韦说完这番话，整个人长揖及地，良久不起。


第414章 秦国人要围歼李牧

　　栎阳城外的平原上到处是赵国的营地，一眼看去绵延数里，颇为壮观。

　　春天是一个好季节。

　　但是对于栎阳城附近的百姓来说，这个春天注定不是一个让人能开心得起来的季节。

　　原因其实也很简单，春耕刚刚结束，赵国骑兵就来了。

　　于是大量刚刚耕种完毕的农田就这么被丢弃在了那里，无人问津。

　　其实也算不上无人问津，至少这支赵军的主将李牧对于这些农田里面的青苗还是很感兴趣的。

　　毕竟李牧这一支军队是完全没有任何后勤可言的，所有的补给都要靠着“就食于敌”这么一个方阵来展开。

　　这些田地里的青苗，人是肯定不能吃的，但是却可以作为马的口粮……

　　如果在赵国，哪个骑兵敢让马吃一口青苗，李牧都会直接抽死它。

　　但是这可是秦国！所以李牧下达的命令当然是……随便吃！

　　在李牧的命令下，这附近的田地可以说是遭了秧了，一片片都被啃得光秃秃的。

　　至少在今年，这些被赵军荼毒过的土地是不要想有什么粮食能够收获了。

　　而且除此之外，李牧还派出了大量的骑兵小分队，在短短几天内横扫了方圆百里之中的所有秦国村落，将所有能够搜刮到的粮草统统抢了个干干净净。

　　对于这些秦国村落之中居住的老秦人，李牧的命令也非常简单，凡是那些反抗的青壮年男子，统统格杀勿论！

　　至于剩下来老弱妇孺，李牧要求赵国的骑兵们把这些人全部驱赶出村，接着将这些村落一把火烧掉！

　　在这几天里，就有几十上百个村落在无数秦国民众撕心裂肺的哭喊声之中被烧成一片白地。

　　在赵军烧光抢光的“两光政策”之下，这些失去了家园和粮食的秦国民众为了活命别无选择，只能选择逃往附近的秦国城池。

　　鉴于这些难民之中大部分都是老人、女人和孩子这种在战争中基本属于累赘的人，秦国的官员们一旦用宝贵的粮食来帮助这些人，那么就等于是削弱了秦国的战争潜力。

　　这年头，粮食就是军备物资啊。

　　其实依照李牧原来的意思，他是打算直接把高于车轮的男子统统杀掉的，这样就能够最大限度的达到削弱秦国战争潜力的目的。

　　但作为李牧副将的许历劝阻了李牧。

　　在许历看来，关中以后也是迟早成为赵国的领土，如果李牧在这里大开杀戒，对于未来赵国在这片土地上建立统治是很不利的。

　　而且李牧这一次完全就没有打算攻城，既然不攻城，那么就算放一些青壮进入城池之中又要什么紧呢？

　　毕竟在野外决战的话，这些手无寸铁的秦国青壮充其量也就当个民夫，基本上起不到什么作用。

　　不知不觉间，几天的时间就这么过去了。

　　这一天早上，李牧起床之后例行打了一套拳，接着在军中巡视了一番，然后吃了一顿饭，刚回到自己的营帐之中，副将许历就紧随而至。

　　“将军，有新情况！”

　　“哦？”李牧精神一振，忙道：“难道秦人出兵了？”

　　“正是！”许历道：“刚刚得到的消息，王城前线秦国大军已经分出一支偏师，数量应当在两万人左右，正朝着我军方向而来！”

　　“什么？”李牧的脸上露出了惊讶的神情：“才两万人？”

　　许历十分肯定地说道：“派出去的都是老斥候，两万人这数目绝对不假！”

　　李牧沉思半晌，缓缓的摇了摇头：“不对，不对，肯定有诈！”

　　在李牧看来，这个数量肯定有问题。

　　要知道李牧麾下可是足足有两万骑兵，而秦国现在基本上是没有成建制的骑兵。

　　以两万骑兵打两万步兵+车兵，而且还是野战？

　　李牧觉得——这难道是秦国人给自己送功劳来了？

　　秦国人肯定没有这么好心……所以这事肯定哪里不对！

　　在听完了李牧的陈述之后，许历也愣住了，过了一会才道：“或许……秦人并不知晓我军的战斗力如此强劲？”

　　李牧想了想，缓缓摇头：“不可能。要知道我军不久之前才刚刚击败了林胡部，林胡部常年入寇秦国边境，难道秦人对林胡部的实力也毫不知情？这里面一定有什么吾等没有考虑到的东西。”

　　也就是在这个时候，一阵急促的脚步声在大帐之外响起。

　　“将军，咸阳急报！”

　　片刻之后，一封急报放在了李牧的案头。

　　“咸阳方面大军出动，数量不详，目前出城兵力已经超过两万！”

　　李牧放下了这份急报，目光立刻就投向了面前的地图，终于完全明白了过来，口中发出了一声冷哼。

　　“原来如此……这秦国人，是想要来一次两面夹攻！”

　　如今李牧所率领的赵国骑兵主力，正好就位于咸阳和王城的正中央。

　　如果不出意外的话，这两支秦国军队应该会在两天后同时赶到栎阳城外，将正在包围栎阳城的李牧所部给来一个反包围。

　　一旁的许历拿起急报看完，脸色也不由得有些凝重，提醒道：“将军，这栎阳城之中还有五千守军，如此一来的话，这一次吾等要面对的就是五万秦军！”

　　李牧缓缓的点了点头，道：“不错，五万秦军。而且……还是五万最为精锐的秦军！”

　　精锐部队和普通部队，显然是不一样的，一支精锐部队在关键时刻所起到的作用，往往是数倍的普通部队所无法企及的。

　　所以别看如今秦军的数量比起当时的林胡部来说“仅仅”多了一万人，但是无论是李牧还是许历都很清楚，这五万秦军的战斗力比起当时的四万林胡骑兵，那可是强了好几倍都不止。

　　许历犹豫了一下，开口道：“将军，要不……我们先向北撤退？”

　　以赵国骑兵的机动力，只要想走那绝对是秦军无法追上的。

　　“撤退？”李牧嘿嘿一笑，正色道：“许历将军，为何要撤退？这可是一份天大的战功摆在你我面前啊！”

　　“哈？”许历瞪大了眼睛。

　　李牧伸出了手，用力一拳砸在了地图上，冷笑道：“若是被秦军给完全包围，那么我军说不定还真就被秦军给吃掉了。但是现在秦军分兵合击，正好给了我军各个击破的机会啊！”

　　“啊？”许历一听李牧这话，顿时就有些愣住了，半晌之后才道：“将军，这两支秦军皆是秦国精锐之师，若是一时不能够击败敌人反而被拖住的话，那岂不是……”

　　李牧大手一挥，直接打断了许历的话，笑得好像一只狐狸一样：“将军尽管放心，此战我军必胜无疑！来来来，你我二人先商量一下，到底要先吃掉哪一路秦军为好……”

　　片刻之后，赵军的营地之中，开始响起了集合的号令声。


第415章 遭遇

　　一天后。

　　王陵率领着麾下的两万部队渡过了洛水，浩浩荡荡的朝着西方挺进。

　　这位秦国军方眼下的二号人物骑着一匹枣红色的马，整个人的身躯挺得直直的，脸上的神情十分的严肃。

　　这一次，王陵受命率领两万秦军回援，准备和其他两路秦军一起在栎阳城下将入侵关中的这一路赵国骑兵给包围，然后完全消灭。

　　很不错的计划。

　　但是一开始王陵就很清楚，这是一个很难实现的计划，毕竟在和林胡、义渠等游牧部族的作战之中，秦国人早就对骑兵的机动性有了足够的认知。

　　王陵本人其实并没有多少和骑兵作战的经验，毕竟这个世界上只有赵国才有成建制的骑兵军团，像林胡义渠基本上都是小规模分散入侵，从来没有和秦国大部队刚正面的战例。

　　而赵国和秦国的交战史上，有正面交锋的阏与、长平两次大战都是在骑兵难以发挥的太行山之中，而河东郡之战中秦国又只能够被动防守。

　　这就导致不仅仅是王陵自己，整个秦国军方将领都缺乏应对赵国骑兵的经验。

　　这样一来的话，这知己知彼之中的“知彼”，显然就是一件难以做到的事情了。

　　未知的东西，才是最麻烦的东西。

　　麻烦还不只这个。

　　王陵还知道赵国有一支叫做“具装甲骑兵”的部队，属于赵国骑兵军团之中的精锐。

　　具装甲骑兵自从成立到现在已经大规模的出动过了两次，一次是在对付燕国的时候，另外一次则是在和林胡王对战的时候。

　　这次数其实并不多，但已经足够让无孔不入的秦国间谍们侦查到一些东西，比如说这支具装甲骑兵连人带马都有盔甲防护，手中的长枪能够把三四个人串一起搞烧烤，冲阵的时候非常难以抵挡等等。

　　但知道这些东西，对于王陵来说并没有多少帮助。

　　怎么破解这支具装甲骑兵的冲阵？

　　秦军锋利的弓弩，到底能不能够洞穿具装甲骑兵的防护？

　　这支具装甲骑兵的冲阵到底是无法阻挡，还是说其实可以挡住，只是燕军和林胡人战斗力不行？

　　如果可以挡住的话，那么又要多强的防御力度才能够挡住？

　　这些真正关键的问题，它们的答案对于王陵来说统统都是迷。

　　所以王陵只能够凭借着自己脑海之中的判断，来作出相应的准备和应对。

　　至于这些准备和应对到底有没有用，那就只能够在真刀真枪的做过一场之后才知道了。

　　不过王陵对于自己和秦国还是很有信心的。

　　毕竟这可是五万对两万，而且五万秦军之中还包含了四万精锐。

　　为了彻底的消灭这支突然进入到关中的赵国骑兵，这一次秦国可以说是真的下了血本了。

　　别的不说，单单王陵这支部队之中的秦锐士就有整整三百人。

　　要知道在连番大战之后，如今整个秦国军中的秦锐士已经只剩下不到四百人了。

　　以这个数量而论，秦锐士说是倾巢而出也不为过。

　　除去这些秦锐士，其他的部队也都是在王城防线里所能够抽调的最能打、最精锐的部队跟在王陵身边。

　　“听说那具装甲骑兵不过只有千人，在这千军万马的战场上，区区一千人能够起到甚么作用？”

　　这是王陵内心之中最真实的想法。

　　但王陵并不知道的是，其实燕国人和林胡人也曾经有过和他类似的想法。

　　一名斥候急匆匆的策马而至：“将军，前方发现赵军骑兵踪迹，很有可能是赵军主力！”

　　“来了！”王陵眉头一挑，脸上倒是没有多少惊讶之色，立刻下达了命令：“传令下去，立刻停止前进，结阵！”

　　在王陵的命令之下，两万秦国士兵纷纷停下了脚步，开始井然有序的列起了阵，等待着赵国人的到来。

　　赵国人的速度很快，快得甚至让王陵有些惊讶。

　　两刻钟之后，秦军刚刚列阵完毕没多久，西方的地平线上就弥漫起了滚滚的烟尘，无数赵军骑兵的身影在烟尘之中若隐若现，红色的大旗极为显眼。

　　赵国人来了。

　　当双方之间的距离拉近到了大约三四里地的时候，赵国的骑兵们也都缓缓的停了下来。

　　李牧策马而立，注视着面前的秦军阵型，嘴角渐渐的露出了一丝笑容。

　　“有意思……这秦军领兵之将，看来对于具装甲骑兵，确实不是一无所知啊。”

　　这一处的战场可是李牧精心挑选的并派人事先侦查过的，全是一马平川的平原地带，十分利于骑兵作战。

　　平到什么地步呢？

　　平到方圆二十里之内连一个像样点的小山包都没有。

　　之所以这样，就是因为李牧不希望自己的骑兵在开战的时候面对的是一道秦国人的坚固防线。

　　但此时此刻，在李牧的面前偏偏还真就有一道看上去颇为坚固的防线。

　　一道墙。

　　车墙。

　　上百辆秦军战车在秦军阵地的最前方连在一起一字排开，组成了一道车墙。

　　而在这道车墙的背后，李牧隐约能够看到大批秦军的弓弩手在后面待命。

　　“想要借助这车墙作为防御工事，然后再利用车墙作为掩护，让弓弩手发挥威力，从而达到将吾拖延在这里的目的吗……哼哼，可是这秦将真以为，如此就能够取胜了？”

　　李牧不假思索的下达了命令：“传令下去，让三个千骑上前试探一番，顺便侦查一下，看看秦军除了正面之外，其他方向可有这般车墙！”

　　李牧这一声令下，身后的掌旗官大旗开始挥动，传令兵们更是纵马来回奔驰，片刻之后便有三支赵国千骑从阵中冲出，分别从前、左、右三个不同的方向朝着秦军包抄而去。

　　就在最前线的王陵看着面前的这副场景，脸色突然微微一变，立刻下令道：“加强两翼戒备，从正面各抽调五百弓弩手到左右两翼，速度要快！”

　　直到这个时候，王陵才发现自己犯了一个想当然的错误。

　　由于没有和骑兵作战的经验，所以王陵大部分的猜想，都是从车兵这个和骑兵似乎差不多的兵种中得来的。

　　在这场战斗之前，秦国的作战方式都是车兵在前开道，就类似于后世坦克的作用，而步兵则紧随车兵之后，沿着车兵开辟出来的道路和缺口突进。

　　车兵的问题在于这个兵种其实是很笨重的，所以在大部分时候车兵都只能够用来做正面突进。

　　但骑兵不同，此刻出现在王陵面前的这些赵国轻骑兵由于没有了战车这个累赘，所以能够轻轻松松的绕一个大弯去突袭秦军的两路侧翼。

　　这正是完全没有过和大规模骑兵作战经验的王陵所忽略的一点。

　　赵国人的骑兵运动起来，远远比王陵所想象的要快得太多，也要灵活得太多了！


第416章 激战

　　让王陵稍微放心的是，秦军的战斗力也并不是吃素的，仅仅短短片刻，他麾下的士兵们就抢在赵军骑兵的行动之前及时的完成了调动。

　　和王陵一脸的紧张相比，李牧远远的看着这一切，脸上的表情颇为轻松，甚至还能够悠闲的和身边的副将许历聊着天。

　　“许历将军，汝觉得这一轮冲击可能够奏效？”

　　许历想了想，缓缓摇头：“难。”

　　其实许历并没有说的是，他觉得这是在浪费赵军骑兵的性命。

　　李牧看出了许历的心思，对此哈哈一笑，不置可否。

　　就在两人说话间，来自正面的这支赵国轻骑已经进入了秦军的射程之中。

　　王陵几乎没有任何犹豫的就下达了命令：“射！”

　　王陵这一声令下，早已经准备好的秦军弩手们立刻毫不犹豫的按下了悬刀（扳机）。

　　“嗖嗖嗖！”密集的弩矢立刻射出，将冲在最前方的上百名赵军骑兵覆盖其中。

　　许多赵军骑兵纷纷中箭落马，一时间烟尘大作，马匹的翻滚声和人的惨叫声在烟尘之中响成一片，也让注视着这一切的王陵稍稍的放下了心来。

　　看来这赵国的边骑军团，似乎也没有什么太了不起的。

　　但下一刻，王陵的瞳孔蓦然微微锁紧：“嗯？”

　　在漫天的烟尘之中，一匹又一匹的赵国骑兵们从中冲出，无所畏惧的继续朝着秦军车阵冲来。

　　王陵突然发现，这一轮齐射取得的战果比所预想的要小了不少。

　　赵军骑兵们在冲锋的时候都分得很散，马和马之间的距离拉得很开，这就让秦军弩矢不能够充分的发挥杀伤力。

　　王陵倒也不慌，十分镇定的再度下令：“速速上弦，准备第二轮射击！”

　　虽然骑兵的机动性很强，但是王陵的心中清楚，只要自己的车阵还在，这些身上穿着简单皮甲的赵军轻骑兵就对自己的防线无可奈何。

　　在两轮劲弩齐射之后，面前的这支赵军骑兵终于逼近到了弓箭的射程之内。

　　到了这个时候，王陵甚至已经可以十分清楚的看见冲在最前面的那些胡人骑兵的面孔，这些赵国胡人骑兵们一个个身材矮小双腿罗圈，和高大的秦军士兵相比多少显得有些可笑。

　　但王陵可一点都笑不出来，整个人坐在马鞍上娴熟的弯弓搭箭，朝着秦军阵地射来。

　　数百支弓箭汇聚成一片箭雨落在了秦军的阵地之中，不少秦军士兵躲避不及中箭，惨叫声响成一片。

　　紧接着，两道尖利无比的声音划破了空气，刺入了王陵的耳膜之中。

　　王陵皱了皱眉，定睛看去，发现这声音竟然是由两道箭矢传出来的。

　　“这是——鸣镝！”

　　鸣镝，原先是北方游牧民所创，后来被赵国骑兵大规模的运用，成为了赵国骑兵在作战之事传递命令、指引方向的道具。

　　王陵脸色微变。

　　在这两支鸣镝响起之后，原本犹如一道潮水般冲来的赵国骑兵们突然间从中央分为左右两支，斜斜的朝着秦军正面方面的左右两翼冲去。

　　就在这改变方向的过程中，赵军的骑兵们也仍旧在不停的弯弓搭箭，朝着秦军的阵地射来。

　　马蹄踩踏着大地，滚滚的烟尘弥漫在空气之中，看上去好像在秦军的阵地之前刮起了一阵阵沙尘暴，极大的阻碍了秦军的视线。

　　但秦军毕竟是占据着防御优势，在赵军骑兵不能够冲阵的前提下，秦军的强弩劲矢就发挥出了足够的作用，一波又一波的箭矢从车阵之后射出，让赵军骑兵的伤亡不断增加。

　　一个又一个的军情传到了王陵的耳中。

　　“将军，左右两翼的赵军已经绕到了我军后方！”

　　“将军，这支分兵的骑兵已经绕到了左右两翼！”

　　就在此时，一阵密集无比的马蹄声再度响起，原本秦军正面那些即将消散的烟尘突然间又变得密集了起来。

　　又一支赵军骑兵从烟尘之中杀出，朝着秦军正面阵地而来。

　　王陵深吸了一口气，突然间有些头疼。

　　“这赵军的骑兵，怎地如此没完没了？”

　　这一次出现在秦军正面的赵军骑兵，至少有两千人！

　　更让王陵心中不爽的是，赵国人的速度比自己快上太多了，所以即便每一次出现在王陵面前的只不过是一千、两千这么点数目，但王陵也根本无可奈何，更不能够主动出击。

　　刚刚发生的事情，几乎是原封不动的在秦军的阵前再度上演。

　　片刻之后又是一声鸣镝声响起，这一次出现在秦军正面的两千名赵军骑兵再度分兵，绕过秦军的正面朝着左右两侧而去。

　　……

　　“赵国骑兵回来了，回来了！”一阵有些慌乱的喊叫传入了王陵的耳中。

　　王陵回头一看，才发现一开始绕过了秦军阵地的那两支赵军千骑，竟然在转了一个大圈之后再度出现在了秦军两翼！

　　从天空中往下看去，就会发现这几支赵军骑兵如同几条凶狠的毒蛇，不停的围绕着结阵自保的秦军在打转，一边打转一边放箭，但绝对不会发起冲阵。

　　每过一刻钟时间，就会有一支赵军骑兵缓缓撤出战场，然后新的一支赵军骑兵加入战团。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉间太阳已经西斜，眼看最多半个时辰就要落入西边的地平线。

　　在秦军阵地的四面，到处是赵军骑兵策马时候所发出来的马蹄声，到处是滚滚的烟尘。

　　王龁站在高高的战车之上放眼朝着四面望去，除了无数的烟尘和烟尘之中若隐若现的赵军骑兵，还有从烟尘中不停射出来的弓箭之外，什么都看不见！

　　王陵眉头大皱，这半天的战斗下来虽然并没有对秦军造成太多的损失，但是这种四面八方都有敌人，而且还根本看不清楚敌军布置的感觉实在是太差了。

　　更让王陵心中感到担忧的是，由于这些赵军骑兵们一直在秦军阵前高速穿插来去却并不发动正面攻击，加上他们的队列阵型又远不如步兵冲锋时候那般密集，还有着漫天的烟尘作为掩护，所以秦军箭矢对于这些赵军骑兵的杀伤其实颇为有限，没有在对付步兵时候那么有作用。

　　王陵这一次出战所携带的战车是有限的，除了正面防线之外其他三面都缺乏足够的防护，只能靠步兵拿着盾牌顶在最前面充当掩护。

　　如果再这么继续耗下去的话，等到箭矢全数耗尽，那么王陵的这支部队恐怕就要成为赵国骑兵的瓮中之鳖了！

　　王陵的心中冒起了一股寒气。

　　但马上王陵又变得镇定了下来，因为王陵突然想起来——自己可是有援兵的啊！

　　虽然说王陵随军携带的箭矢不算太多，但是只要稍微节省一点，撑个一两天应当是没问题的。

　　只要撑到援军赶到，那么就能够里应外合，大破赵军！

　　此时，又一阵马蹄声远远的从烟尘之中传来，显然对面的赵军主将又出动了一支骑兵。

　　不知为何，王陵在听见这阵马蹄声的时候，突然间感觉到有些不对。

　　这阵马蹄声，似乎太过沉重、也太过密集了一些。

　　王陵左右转动着视线，终于发现了声音的来源。

　　并不是来自秦军的正面，而是来自于秦军的侧翼。

　　王陵似乎想起了什么，脸色为之一变。

　　“难道说……”

　　就在王陵的脑海中浮现出这个念头的时候，一支王陵从来没有见过的骑兵自滚滚烟尘中冲出，出现在了王陵的视线之中。


第417章 破秦兵

　　在刚刚看到这支骑兵的一瞬间，王陵就忍不住瞪大了眼睛。

　　这是一支出现之后就足够牢牢抓住所有人视线的部队。

　　高大得如同铁塔一般的骑士坐在同样高大的骏马之上，浑身上下覆盖的盔甲在夕阳的照耀下似乎有一层金色的波光在上面流动，上千名骑士组成一道密集无比的钢铁洪流，一柄柄长枪在滚滚烟尘之中若隐若现，锋利的枪头闪烁着银色的寒芒，令人望而生畏。

　　王陵倒抽一口凉气，整个人的心口好像被大锤狠狠砸了一下，身体竟然开始不由自主的微微颤抖了起来。

　　不需要任何的说明和解释，仅仅是看上这么一眼，王陵就知道自己究竟遭遇了一支什么样的部队。

　　这支骑兵部队，远远要比王陵所见过的任何骑兵都要更加的高大威猛，更加的势不可挡，更加的令人心生畏惧！

　　在下一刻，又一个念头跳进了王陵的脑海之中。

　　“他们是从右侧来的……完了！”

　　王陵如遭雷击，整个人都定住了。

　　到了这个时候，王陵已经完全明白了对面那个赵国将军的布置。

　　先是利用轻骑兵来包围秦军、并利用车轮战来消耗秦军的体力和箭矢，同时无处不在的尘烟也会起到遮挡秦军视线的作用。

　　紧接着在适当的时机，利用秦军视线被尘烟遮蔽无法察觉赵军动向的缺点悄悄的将这支具装甲骑兵调到了秦军的侧翼，朝这一处防备薄弱的侧翼发动进攻，并准备以此撕开缺口一举突破并瓦解整条秦军防线。

　　虽然并没有和这支具装甲骑兵战斗过，但是王陵毕竟是一名沙场老将，眼光本就十分毒辣。

　　仅仅一眼看去，王陵的心中就非常的清楚，这支具装甲骑兵冲锋起来的威力，绝对不逊于秦军的车兵！

　　只要这支具装甲骑兵冲入自家的步兵阵中，那就是虎入羊群，接下来所发生的必定是一场屠杀！

　　问题在于，王陵将所有的战车都摆在了正面，此刻具装甲骑兵发起冲锋的右翼仅仅只有一些步兵拿着盾牌组成第一道防线，然后还有一些随军的运粮车。

　　这道防线虽然简陋，不过用来应付轻骑兵其实还是可以的。

　　但这些运粮车大部分都是靠民夫推动的小车，少部分是由牲畜所拉的两轮车，这些车虽然也是车，但是防护力比起沉重无比的战车来说，那就要差得太远了。

　　王陵呆了几秒钟，突然疯狂的叫喊了起来：“还愣着干什么，放箭，放箭！”

　　在王陵的怒吼下，秦军的弩手们纷纷瞄准了面前冲来的这支具装甲骑兵，将手中的劲弩统统发射出去。

　　“嗖嗖！”几百支弩矢从空中以近乎直线的抛物线急速划过，密集无比的射入了具装甲骑兵的阵型之中。

　　王陵下意识的捏紧了拳头，心中无声的发出了呐喊。

　　“中，一定要中啊！”

　　秦军的弩手们并没有让王陵失望，在王陵期待的目光之中，许多弩矢准确的命中了具装甲骑兵的身体。

　　但下一刻，让王陵几乎不敢置信的事情发生了。

　　一支平日里能够轻而易举的穿透任何皮甲的弩矢命中了冲在最前方的一名具装甲骑兵的胸口，发出了一声金铁相交之声，这名具装甲骑兵的身体猛的一个后仰，然后迅速无比的稳定住了身形，继续开始冲锋。

　　而刚刚命中这名具装甲骑兵胸口的那支弩矢已经跌落在地，消失在了滚滚的尘烟之中。

　　还有不少箭矢命中了这些骑士的大腿、小腹、肩膀甚至是额头等等部位，但统统都被挡了下来。

　　整个具装甲骑兵方阵在承受了一轮劲弩齐射之后，看上去竟然没有受到任何的影响！

　　“这不可能！！！”王陵无比失态的怒吼了起来。

　　此刻的王陵心中无比的后悔，为什么自己没有把床弩给带上！

　　王陵的眼光非常老到，所以仅仅凭借着这一轮扫射之后就看出了一些燕国人和林胡人都没有看出来的端倪。

　　在这样的正面战场上，只有床弩这种能够一发击毁战车的武器，才能够和这样的怪物骑兵对敌！

　　但是王陵并没有带上床弩，因为从来就不会有任何一名将领在对战骑兵的时候还要带上床弩这样甚至能够拿来攻城的、而且十分难以运送和组装的笨重武器。

　　但没有了床弩，王陵现在就只能毫无办法的站在这里，眼睁睁的看着这支犹如钢铁狂潮一般的骑兵部队汹涌而来，看着这一名名身材高大得如同铁塔一般的赵国重骑兵们举着长度远远超过常人想象的长枪，连人带马的冲破了那最前方的简陋车阵，狠狠的撞入了秦军的阵中！

　　下一刻，无数残肢断臂在空中横飞，鲜血四处喷溅，惨叫声尖锐得几乎要撕破王陵的耳膜。

　　王陵眼睁睁的看着一名自己叫得出名字的秦锐士挥舞着手中的青铜剑英勇无比的冲上去，然后被那名迎面而来的赵军具装甲骑兵直接用手中的长枪扎了一个透心凉。

　　王陵甚至能够清楚无比的看着这名秦锐士那因为极度痛楚而扭曲的脸庞，看到这名秦锐士那眼中毅然决然想要和对方同归于尽的眼神，看到那名好像烤串一样被穿在长枪之上的秦锐士奋起最后一丝力气将手中的青铜长剑掷了出去。

　　“当！”一声大响过后，具装甲骑兵的身体微微颤动了一下，随后将长枪微微一抖，这名秦锐士已经失去生命的身体就如同一片风中落叶般缓缓飘落，最终无助的落在了地上。

　　一把剑身已经微微变得扭曲的青铜剑从天而降，正好落在了这名秦锐士的身旁。

　　随后这一人一剑，就被无数具装甲骑兵马蹄所带起的烟尘完全吞没。

　　而刚刚杀死了这名秦锐士的那位具装甲骑兵，此刻的长枪之上又再度穿透了另外一名秦锐士的胸膛……

　　王陵呆呆的看着这一幕，只感觉自己的心也缓缓沉到了谷底。

　　“完了，全完了……”

　　夕阳即将落山，晚霞殷红如血，将西方的天空照得一片透亮。

　　在这片最后的光芒之中，无数赵军的骑兵自四面八方汹涌而来，将王陵所率领的这支秦军精锐彻底淹没。


第418章 蔡泽罢相

　　“王陵所部于重泉城外三十里遭遇赵军骑兵主力，双方激战半日，王陵部大败，两万人仅有数百人幸免于难，主将王陵生死不知！”

　　这个消息犹如天雷一般在咸阳宫大殿之上炸响，将所有听到这个消息的秦国大臣们双耳震得嗡嗡作响，一个个面如土色。

　　坐在上首的秦王稷脸色无比的铁青，苍老的脸庞上满是掩饰不住的怒色，身体因为愤怒而不停的微微颤抖着。

　　输了？

　　竟然输了？

　　而且——还输得这么惨！

　　那可是整整两万精锐啊！竟然就这么在和赵国军队的正面交锋中被打得如此的狼狈，打得几乎是全军覆没！

　　秦王稷突然发现这个世界好像真的变了。

　　自从长平之战后，自己和秦国一直以来赖以横行天下的种种法宝，在碰到赵国人之后好像突然之间就不管用啊。

　　阏与之战、长平之战、河东之战、现在又要加上一个重泉之战，未来很有可能还会出现一个函谷关之战、甚至是关中之战、咸阳之战！

　　失败、失败、还是失败！

　　难道这赵丹小儿真的是寡人的克星？

　　为什么寡人在这么多次面对赵丹小儿的时候，居然却是一次都没有赢过？

　　一次都没有！！！

　　秦王稷觉得自己几乎要出离愤怒了。

　　凭什么！

　　无论是智慧和谋略、还是御下和治国的手段，秦王稷都觉得自己要更强。

　　至于军队方面，秦王稷治国这些年来，秦国军队从来都是胜多败少。

　　不管从哪方面来说，都根本不应该会输！

　　但偏偏在碰到赵丹的时候，秦王稷却好像碰到了克星一般束手束脚，怎么打怎么难受，怎么打怎么输！

　　输一次两次也就算了，但是每次都输，这也太扯淡了吧？

　　这个赵丹，总是能够做出一些让秦王稷完全出乎意料的决定，总是能够凭借着一些奇奇怪怪的、秦王稷从来没有想过的方式来翻盘，让秦王稷每一次都郁闷无比，每一次都有种被憋出内伤的难受。

　　足足过了小半刻钟的时间，秦王稷才缓缓的抬起头来，用有些嘶哑的声音开口道：“如今王陵惨败，该当如何是好？”

　　没有任何人回答秦王稷的问题。

　　秦王稷看着面前一个个垂头不语的秦国大臣，不知为何，心中就是一阵烦闷。

　　这些蠢货，平日里争权夺利的时候一个个积极无比，但是到了现在这种时候，到了寡人需要有人帮助寡人出主意的时候，却一个个安静得好像被割掉了舌头一样！

　　秦王稷心中一股暴戾之意缓缓产生，他突然有一种冲动，一种将面前的这些蠢货统统杀个干干净净的冲动！

　　但秦王稷显然是根本不可能这么做的。

　　于是秦王稷便将目光移向了蔡泽。

　　蔡泽额头满是汗水，不知道该说些什么好。

　　因为这次让王陵回师，然后三面夹攻李牧所部的主意，就是蔡泽出的。

　　而现在，蔡泽的这个主意却已经被证实完全是错误的。

　　在秦王稷严厉无比的目光逼视下，蔡泽战战兢兢的站了起来走到秦王稷的面前，然后噗通一下跪了下来。

　　“大王，臣思虑不周，方才导致重泉之败，臣请大王治罪！”

　　秦王稷冷冷的看着面前的蔡泽，片刻之后才道：“既然如此，那么从今日起，寡人便免去汝之相位，改任治栗内史！”

　　秦王稷这番话音一落，在场的所有秦国大臣脸上就再度露出了震惊的神情。

　　蔡泽，在担任相邦不过短短一年时间之后，就被秦王稷给免职了！

　　蔡泽整个人如遭雷击，面色瞬间变得无比的惨白，足足过了好一会之后才再度顿首，用十分颤抖的声音答道：“臣……领命！”

　　治栗内史，掌管谷食钱货，秦国九卿之一，汉朝的时候又称为大农令、大司农。

　　这个职位无疑也是一个非常重要的职位，但是和百官之首的相邦相比，还是差了太多太多。

　　在场的秦国大臣在听完了秦王稷的这个安排之后，许多人脸上都露出了若有所思的表情。

　　魏冉、范睢、蔡泽，这三位秦王稷时代的相邦，在职的时间是一个比一个更短。

　　这里面所透露出来的信号，那可真的就是十分的引人深思的了。

　　秦王稷，这位曾经引领着秦国登上最辉煌时刻的君王，已经越来越缺少耐心了。

　　这对于任何一位秦王稷的臣子来说，都绝对算不上一个好的信号。

　　但等到群臣们心中的恐惧渐渐消散之后，取而代之的却又慢慢变成了渴望。

　　既然蔡泽已经被撸掉了，那么这个秦国的相邦之位，那可就已经是空出来了。

　　这可是一个一人之下万人之上，无比炙手可热的大位啊！

　　在场又有哪一个人不希望自己能够坐上这个位置，成为这秦国的掌舵人之一？

　　在这其中，动作最快的无疑就是如今的秦国太子赵柱。

　　赵柱第一时间就闪身而出，对着秦王稷奏道：“大王，阳泉君芈宸素来忠心事国，对大王忠诚无比，故臣举荐其为相邦人选！”

　　这句话一说出来，刚刚退回座位的蔡泽身体就是明显的一颤。

　　蔡泽这才刚刚被免职不到一分钟，赵柱就已经完全迫不及待的跳出来举荐自己的亲信了。

　　人未走，茶已凉。

　　凉凉。

　　蔡泽轻轻的叹息了一声，整个人好像一下子老了好几岁。

　　这位一年之前还意气风发出任秦国相邦的老者深深的将头埋在了怀里，看上去宛如一只悲伤无比的鸵鸟。

　　而在王位之上的秦王稷似乎也有些意兴阑珊，在深深的看了面前的赵柱一眼之后，就缓缓道：“准了。速命人去召阳泉君回咸阳，出任守相一职！”

　　守相，也就是看守相邦，代理相邦。

　　很显然，秦王稷其实还并没有做出最终的决定。

　　但赵柱已经是喜形于色，朝着秦王稷恭敬一礼：“大王英明！”

　　在范睢和蔡泽先后被免，阳泉君芈宸接任相邦之后，这大秦帝国的政坛，已经有不少人是赵柱的人了。

　　如此一来的话，那么赵柱这个“太子党”，就要真正成为秦国政坛之中的一极了。

　　赵柱正在心中窃喜之时，秦王稷已经开口了：“诸卿，谁来告诉寡人，如今究竟应该如何应对？”

　　虽然秦王稷问的似乎是所有人，但是这一次他的目光却放在了赵柱的身上。

　　这意思其实很明显，你要这个相邦的职位，寡人给你了，但是寡人也不是白给你的，拿了相邦，那么就要给寡人一个办法，来解决这个乱局！

　　赵柱被秦王稷这么一瞪，立刻就会过了意来，随后这位秦国太子的心中立刻就浮现出了前不久吕不韦刚刚在书房之中说过的那番话。

　　要不，就现在提出来，让秦国和赵国议和算了？


第419章 赵柱献计

　　说实话，和之前与吕不韦谈话之时相比，现在赵柱心中对于议和的渴望，其实又多了几分。

　　最直接的原因当然就是前不久王陵的这一次惨败。

　　或许秦王稷并不愿意承认，但是作为秦国的太子，安国君赵柱此刻却十分清楚的认识到了一点，那就是秦国如果在没有其他国家的帮助下单独面对赵国的主力，根本就是毫无胜算的！

　　而现在的情况，恰恰就是这种秦国最没有胜算的局面！

　　这还打个啥啊，就算再打下去，那也只能够让老秦人的好男儿们白白送命啊。

　　赵柱深吸了一口气，将身体微微的弯下了一些，然后十分郑重地说道：“大王，以臣之见，不如——和赵国议和！”

　　赵柱的这一番话就好像一颗大石突然投入平静的湖面之中，整个咸阳宫大殿哄的一下就完全炸开了锅，无数秦国大臣口中惊呼出声，面色惊疑的看着赵柱。

　　这位如今的秦国太子，未来的秦国国君，竟然在这么一个最关键的时候，提出了向赵国人议和的提议？

　　秦王稷同样也是惊讶无比的看着赵柱，身体被气得发抖，几乎不敢相信自己听到的这一切。

　　足足过了半晌之后，秦王稷才寒声对着赵柱说道：“汝说……要和那赵国议和？”

　　赵柱被自家老爹的目光看着十分的发毛，心中不由得有些惊慌。

　　毕竟俗话说得好，你大爷永远是你大爷，你爹也永远是你爹。

　　即便赵柱现在已经四十几岁的人了，但是在面对愤怒的老爹秦王稷之时，他的心理状态其实和十几岁的时候没有任何区别。

　　但事已至此，开弓没有回头箭，赵柱也只能够硬着头皮继续说道：“大王，如今这局势已经十分明显，王陵所部既败北，那么纵使集合咸阳、栎阳两处部队，亦不足以战胜赵军李牧所部。若是任凭李牧所部继续肆虐关中，则前线的王龁腹背受敌又无外援，如何能胜？不如和赵国议和，及时止损才是哪！”

　　“若是能够和赵国议和，则廉颇必定率军向东，和齐魏两国展开大战。无论此战胜负如何，赵齐魏三国一定都各有损伤。而且赵国三度胜秦而独自称霸天下，必定为天下其余诸侯所忌。待到大秦休养生息几年，然后再联合天下诸国并力攻赵，何愁大事不成？请大王三思啊！”

　　似乎是害怕被秦王稷开口打断，赵柱的这一番话说的是又快又急，搞到最后还差点把自己给呛着了。

　　赵柱这一番话说出来，秦王稷脸色虽然仍旧十分的阴沉，但是目光之中的寒芒却是渐渐的消退了。

　　作为一名君王，秦王稷当然并不希望自己的继承人是一个打了几场败仗就害怕得五体投地，恨不得立刻跟赵国割地赔款的废物。

　　但是眼下赵柱这一番话说得有条有理，连如何反扑都想到了，很显然在心中是有着一个完整的计划，并不是一昧想要当一个投降派。

　　这很好。

　　大秦立国至今数百年，失败和挫折那是兵家常事。

　　春秋初期，当中原诸国为了霸权而相爱相杀的时候，秦国还在关中地区努力的和狄戎作战，好几次甚至险遭蛮族灭国。

　　等到秦国一统关中，开始准备朝着东方迈出自己脚步的时候，却又一头撞上了已经羽翼丰满、正值巅峰时期的晋国，撞了个头破血流，被晋国牢牢压制在关中数百年。

　　好不容易等到晋国分裂成了魏赵韩三家，秦国好死不死又碰上了战国初年时最强大的霸主魏国，被吴起按在地上一顿暴打，连河西之地都被夺走。

　　若不是魏文侯死的早，说不定吴起就将秦国打得亡了国了。

　　即便是在秦王稷执政的时候，也曾经遭遇过函谷关被攻破，咸阳暴露在齐魏韩三家联军兵锋之下的尴尬境地。

　　更别提近几年来秦国在赵国面前连战连败，到了最近更是几乎要连还手之力都没有的地步。

　　但老秦人可以输，却绝对不能够丢掉那东山再起的斗志！

　　如果没有这种斗志，老秦人就不会消灭关中狄戎，就不会在晋国的威逼下坚持数百年不倒，更不会在这些年来反杀魏、楚、齐等国家。

　　秦王稷坚信，只要老秦人还有着这样的斗志，那么秦国东山再起就是迟早的事情。

　　而如今，秦王稷从自己的儿子赵柱的身上也看到了这样的斗志！

　　这让秦王稷的心中十分的欣慰。

　　不知为何，一个念头突然从秦王稷的脑海之中缓缓浮现。

　　“柱儿真的已经长大了，或许是时候让他更多的参与到这军国大事的议定之中了……”

　　秦王稷心中诸多念头百转千回，但除了他自己之外无人知晓。

　　在旁人看来，当赵柱说完了自己的理由之后，秦王稷就面无表情的盯着赵柱，半晌也没有开口说话。

　　无论怎么看，这似乎都是秦王稷对赵柱十分不满意的表现。

　　甚至连赵柱本人都是这么想的。

　　赵柱十分紧张的站在那里，脑海之中早就把吕不韦痛骂了千遍百遍。

　　“吕不韦啊吕不韦，汝出什么样的主意不好，竟然出这种主意，搞得现在大王如此暴怒！要是大王一会真的发火将吾痛骂一番，吾颜面何存哪！”

　　赵柱暗自下定了决心，要是今天自己真的当场被秦王稷痛骂一顿的话，那么回去之后肯定要好好的把吕不韦修理一番，然后再让这个该死的、低贱的商贾从哪来滚回哪去，永远的从自己的面前消失！

　　就在这个时候，一名秦国的大臣突然出列奏道：“大王，以臣看来，王陵所部虽败，但是王陵所率领的毕竟是大秦精锐，李牧即便能够击败王陵，损失必定亦是不小。若如此，则只需咸阳、栎阳两军合二为一再和李牧战之，必定能够击败赵军！议和之事，其实完全不必为之！”

　　赵柱一听这话马上就不开心了。

　　特么的，这是谁故意要削本太子的面子呢？

　　赵柱微微转头，朝着这个非常不识趣的家伙看去。


第420章 尉缭

　　这个人不是别人，正是刚刚来到秦国没有几年的尉缭。

　　尉缭由于出使魏国有功，所以刚刚被升官，从而有资格位列这一次秦国朝议。

　　或许正是因为如此，尉缭多少有着几分初生牛犊不怕虎的意思。

　　管你什么太子不太子的，只要觉得不对，那就直接反驳！

　　赵柱狠狠的盯了尉缭一眼，心中大为不爽。

　　不过是一个小小的蝼蚁，竟然还敢跳出来反对本太子的建议，是不是活得不耐烦了？

　　但赵柱虽然心中不爽，可毕竟当着自己父王和这么多秦国大臣的面，如果摆出太子的派头来训斥尉缭，显然是一件很丢份的事情。

　　可要是被尉缭给直接驳倒，那就是一件更加丢份的事情。

　　堂堂秦国太子，怎么能够被当成别人上位的垫脚石？

　　所以赵柱几乎想都没有想，就直接开口反驳道：“尉缭，汝不要在此信口开河！王陵乃是沙场宿将，多次带兵击败楚、魏、韩、齐诸国，其能力论及当世亦是顶尖大将。连王陵亦不能胜李牧，难道汝还指望其他人能够击败那李牧？”

　　尉缭微微一笑，不急不忙地说道：“君上此言谬也。王陵虽为宿将，但其人之领兵水准不过尔尔。若非如此，则为何王陵征战多年，却从无独自领兵为主将之记录？无他，实乃大王圣明，知此人不过只有副将之能罢了。”

　　“反观李牧，李牧其人乃是赵国近年来之新锐将领，曾在燕赵之战两次大战、赵国破匈奴之战等战役中皆有出色发挥。并因此而获得赵王之信任，得独自领一军征讨河南地，随后以少胜多大破林胡部精锐。如此之人，方才是天下一流大将。王陵与之相比，若燕雀比之鸿鹄也，两人差距甚远，又怎能胜之？”

　　尉缭这一番话说出来，整个咸阳宫大殿之中立刻就再一次的炸开了锅。

　　无数秦国大臣惊讶无比的交换着眼神，个别人甚至小声的和坐在一旁的其他大臣窃窃私语起来。

　　狂，实在是太狂了！

　　王陵是谁，那可是军方宿将，是现在秦国军方实打实的、毫无争议的二号人物！

　　而尉缭、这么一个和王陵差了不知道多少的小小臣子，竟然如此口出狂言，公然在整个秦国所有大臣的面前说王陵此人，不如赵国那个乳臭未干、许多人甚至都没有听说过的李牧！

　　这就好比在后世，一个小小的外交部处长突然在众多国家领导人面前跳出来指责三军副总司令完全就是一个渣渣一样，简直是太劲爆、也太胆大包天了！

　　而且，尉缭还用这么一番话，来打如今秦国太子赵柱的脸……

　　一想到这里，不少人已经开始用看白痴的目光看着尉缭了。

　　同时得罪了王陵和赵柱，这人以后还能在秦国混吗？

　　虽然说王陵现在的确是还处于一个生死未知的状态，但是王陵在秦国的朝堂之中可不是没有盟友的。

　　事实上王陵的盟友还挺不少。

　　而且除了王陵之外，朝堂之中还有许多赵柱的小弟呢。

　　就算那些既不是王陵盟友也不是赵柱小弟的人，也有不少人想要踩这个尉缭一脚，顺便还能够巴结一下赵柱的。

　　所以说尉缭这一开口，立刻就有不少秦国的大臣出言指责，话里话外都是说尉缭此人太狂，太不知道分寸云云。

　　但是这尉缭一个人站在那里却是夷然不惧，无论是谁上来也好，这尉缭子都是毫不相让的一顿互喷，而且言语之中还有理有据，显露出了不少的军事知识。

　　要知道这尉缭原先乃是魏国人，他的父亲、祖父以及曾祖父三代在魏国担任国尉，属于魏国的高级武将，更集合数代人之力著有一本兵书，名曰《尉缭子》。

　　这本《尉缭子》共有二十四篇，其中并不仅仅是讲述关于军事的东西，还包括了政治、外交和经济方面，反对迷信鬼神，主张依靠人的智慧，具有朴素的唯物主义的思想。

　　在战略、战术上，它主张不打无把握之仗，反对消极防御，主张使用权谋，争取主动，明察敌情，集中兵力，出敌不意，出奇制胜。

　　这些观点即便是放在后世，也同样有着不小的参考价值。

　　所以说，这尉缭完全是家学渊源，从小就读着黄冈教材、由清华名师教育长大的，说的每一句话都是集合了自家几代人的智慧，这些秦国大臣们纵然也有不少有才之士，但是说起这些理论的东西来又有哪个能和尉缭相提并论了？

　　因此这一番激辩下来，不但秦国大臣们没有把尉缭给驳倒，反而一个个被尉缭说得哑口无言。

　　这显然完全出乎了赵柱的意料之外，就连坐在王座之上的秦王稷看着尉缭的目光也发生了奇异的变化。

　　可用之才啊。

　　秦王稷看着尉缭，脸上露出了一丝笑意，突然开口道：“尉缭。”

　　尉缭等的就是这个时候，急忙躬身道：“大王，臣在。”

　　秦王稷看了尉缭一眼，突然问道：“若是寡人命汝指挥咸阳、栎阳两支部队，汝能否令大秦在此战中反败为胜？”

　　秦王稷这番话说出来，大殿之中又是一番轻微的骚动，众多秦国大臣们看向尉缭的目光，不知不觉间又和之前大有不同。

　　难道这个家伙真的走了狗屎运，就凭借着这一番表现就得到了大王的青眼相加，然后便获得这一次的统兵之权了？

　　要知道就连身为太子的安国君赵柱，上一次想要领兵出征，秦王稷也都没有答应啊！

　　这狗屎运也太强了吧？

　　在众多秦国大臣们嫉妒无比的目光之中，尉缭不慌不忙，十分从容地答道：“回大王，若是前线不生变故，那么臣愿以项上人头和大王作保，只要臣领军一日，那么咸阳、栎阳两城便绝对不会有失！”

　　看着自信满满的尉缭，秦王稷脸上的笑容就变得越发的浓郁了。

　　秦王稷所最希望看到的，就是这种在君王需要的时候能够敢于站出来，勇于站出来的臣子！

　　至于尉缭有没有这份能力解决问题，在秦王稷看来其实并不重要。

　　在秦国国君的位置上坐了四十多年，秦王稷什么样的人才没有见过？

　　虽然尉缭说的这些目前来看都只不过是纸上谈兵，但是这也证明尉缭此人的理论基础是很扎实了。

　　秦王稷的心中非常清楚，一般像这种理论基础学的很扎实的人，只要给他一定的实践机会，那么尉缭很快就能够绽放出自己真正的光芒了。

　　所以秦王稷决定给尉缭一个机会。

　　于是秦王稷便慢声开口道：“尉缭，寡人决定……”

　　就在此时，一名信使突然踉踉跄跄的冲入了大殿之中，口中高喊：“王城、王城急报！”

　　秦王稷脸色一变，也顾不得安排尉缭了，忙道：“快快呈上来！”

　　片刻之后，这份急报就到了秦王稷的手中。

　　秦王稷打开这份急报一读，然后整个人就愣住了。

　　秦王稷的脸色慢慢变得一片铁青，又变成一片惨白，最后完全黑了下来。

　　突然间，秦王稷将这份急报猛的一扔，口中一声怒吼：“气煞寡人也！”

　　哇的一声，一股鲜血从秦王稷的口中喷出，这名秦国国君的身体仰天往后一倒，竟是直接当场晕了过去。

　　……

　　尉缭子这本书，关于作者、出处等等都是很有争议的，这里我选择的是几种说法里面个人认为最适合这本书的一种说法。


第421章 神奇的李牧

　　秦王稷这一晕倒，整个大殿之中就是一片大乱。

　　距离秦王稷最近的赵柱心中大惊，直接一个健步就冲了上去，抱住了秦王稷。

　　秦王稷闭目不醒，赵柱伸手一探秦王稷的鼻息，发现自家老爹竟然已经气若游丝。

　　赵柱心中惊怒交加，怒吼了起来：“宮医，快传宮医！”

　　所有人都乱成了一团。

　　年轻的尉缭站在那里，被这番突如其来的变故惊得不知所措。

　　就在片刻之前，尉缭还以为自己从此就要被大王亲眼相加，走上开启人生巅峰的道路了。

　　可结果……事情怎么变成了这个样子？

　　突然间，尉缭眼角的余光发现了一封简牍骨碌碌的滚到自己的脚下，心中不由一动。

　　“这莫非便是方才将大王气得吐血的那封急报？”

　　尉缭不敢怠慢，慌忙将这封急报拿了起来，眼角的余光正好扫到了急报上的内容。

　　这一下，尉缭整个人也瞬间变成了一座泥塑雕像，站在那里盯着这封急报，久久不发一声。

　　也不知过了多久，突然一只手从旁伸来，直接抢过了尉缭手中的急报。

　　尉缭回过神来，才发现安国君赵柱站在面前。

　　赵柱狠狠的瞪了尉缭一眼，随后将目光投向了面前的急报。

　　随后赵柱也呆住了。

　　急报上的内容其实非常简单，就只有寥寥几行字，甚至在竹简的缝隙和字里行间还能够看到隐约的血迹。

　　“敌军李牧所部击破王陵后连夜渡过洛水奔袭王城，和廉颇前后夹攻王城防线。王龁所部猝不及防之下损失惨重，已撤出王城，退守元里！”

　　赵柱整个人脸上的血色好像突然都被抽空了。

　　直到这个时候赵柱才终于明白过来，为什么自家父王会在看到这封急报之后被气得直接吐血晕倒了。

　　王龁输了！

　　要知道王龁的手里，如今可是有着秦国最为强大，最为精锐的二十多万部队。

　　王龁的败退只能代表着一件事情，那就是——秦国，输了！

　　一想到这里，赵柱的身体就是猛的一晃，差点摔倒在地。

　　一旁的尉缭虽然看似平静，但是心中的震惊和疑惑却是无与伦比。

　　李牧和王陵爆发战斗的地方属于秦国的重泉县，这个地方距离王城前线其实并不算太远。

　　只要渡过洛水，那么急行军一天半就可以到达王城防线的背后，如果是骑兵的话甚至可以半天就到达。

　　问题是——李牧率领的可是骑兵啊！

　　人还好说，他是怎么能够带着两万匹马渡过洛水，然后从后方偷袭王城防线的？

　　人也就算了，毕竟随便找条小船也能挤他十个八个人，甚至更多。

　　但马就不一样了，难道这些马还能够插着翅膀从宽达几十上百丈的洛水上飞过去不成？

　　不过很显然，至少在短时间内，尉缭应该是很难得到他想要的答案了。

　　……

　　其实尉缭并不知道的是，就连赵军的主将廉颇，也曾经有过相同的疑惑。

　　事实上，这一次的胜利就连廉颇自己都没有想到。

　　其实这一天，廉颇只是和平常一样，命令着麾下的部队朝着秦军的王城防线发动一次规模不算太大也不算太小的攻势。

　　但是打着打着，廉颇突然发现秦军的后阵莫名乱了起来，还有烈火和浓烟出现。

　　老道的廉颇当然不会放过这样的一次机会，在确定这并不是一次陷阱之后，廉颇当机立断命令全军压上，在整整一天的血战之后彻底击溃了王龁所部，让王龁不得不带领着剩余的秦军向北撤退，将王城拱手相让。

　　所以当大战结束，李牧率领着部队前来向他报道的时候，廉颇就把这个问题给问了出来。

　　“李牧，汝的马呢？”

　　对于这个问题，李牧笑得十分阳光灿烂。

　　“回大将军，马没了。”

　　廉颇愣住了，下意识的抬头看了一眼李牧身后的这支军队。

　　廉颇的心中记得很清楚，李牧所率领的本该是两万骑兵。

　　但是此时此刻，出现的廉颇面前的却是一支——步兵。

　　无论从身上那颇为简陋的皮甲，还是几乎人人身后都背着的长弓，以及大部分廉颇所见到的胡人面孔，加上他们还都长着一双罗圈腿。

　　这完全就是一支下了马的骑兵嘛。

　　于是廉颇突然明白了什么：“汝把全部的马都留在了洛水西岸？”

　　李牧笑道：“正是，在洛水西岸，属下只找到了不到一百艘小船……既然那两万匹马无法渡河，属下便将其留在了洛水西岸。”

　　在李牧的解释下，廉颇终于明白了过来。

　　其实事情非常的简单，当击溃了王陵所部之后，李牧就马不停蹄的继续东进来到了洛水西岸，紧接着在附近的渡口和村庄搜集到了几十艘小船，又利用一整个晚上的时间将自己麾下的大部分士兵渡过了河，只留下两千左右的士兵看守马匹。

　　在那之后，李牧率领着麾下的这一万多士兵赶了一天多的路来到了秦军王城防线的背面，趁着双方大战的时候发动了突袭，正好一举建功。

　　廉颇瞪大了眼睛，看着面前在一番厮杀之后已经是浑身带伤的李牧，问出了最后一个问题：“秦国人就没有发现汝等的存在？”

　　李牧哈哈一笑，十分无辜的摊开了手掌：“在派出王陵之后，想必秦国人已经将吾列入必死名单之中，又怎么会提防吾从背后杀来？”

　　廉颇一想，觉得也对。

　　五万打两万，还是三路夹攻，换做廉颇当秦军主将，估计也不会想到这两万赵军不但没死，反而还从背后杀出来狠狠的捅了秦军一刀。

　　一想到这里，廉颇看向李牧的目光又发生了变化。

　　这小子，可绝对是一个人才啊！

　　廉颇哼哼几声，突然伸出大手用力的拍了一下李牧的肩膀：“干得好，吾到时候会上表大王，给汝请功！现在，汝先下去休息吧。”

　　李牧被廉颇冷不防这一巴掌拍得一个趔趄差点摔在地上，过了好一会才龇牙咧嘴的站了起来，正准备拔腿离开突然又立定了身形，对着廉颇道：“将军，接下来应当是进攻咸阳了罢？吾愿率军为将军前驱，扫平一切秦军！”

　　廉颇眯着眼睛打量了李牧半天，目光诡异，让李牧心中有些发毛。

　　过了片刻之后，廉颇突然笑了起来：“咸阳？咸阳吾当然是要去的，但是汝的话……或许就不必了。”

　　“什么？”李牧一听这话就有些愣住了。

　　廉颇嘿嘿一笑，突然俯身在李牧的耳边说了两句话。

　　说完了这些话，廉颇就直起身来，大摇大摆的率领着亲卫们离去了。

　　还有许多赵军部队等着廉颇这位大将军去巡视和表彰呢。

　　李牧站在那里，面色古怪的看着离去的廉颇，过了片刻之后脸上突然露出了灿烂的笑容。

　　“虽然……不过，这个任务似乎也不赖啊！”

　　李牧转过身来，朝着身后仍旧有些不明所以的部下们喝道：“走走，赶紧给吾一起找个地方好好睡他一觉，还有大事要等着吾等去干呢！”

　　“大事？”或许是因为一番大战之后心情放松了不少的缘故，几名李牧麾下的胡人军官们忍不住开始的调侃：“将军，这事多大？有咱们部落婆娘的屁股那么大吗？”

　　“还别说，将军这些年驻守边塞，怕是很久没有碰过婆娘了。”

　　“将军，吾家小妹刚刚死了良人，汝要不要考虑一下？放心，不需要将军负责，只需要留个骨血便就罢了！”

　　李牧啐了一口，朝着面前一群嘻嘻哈哈的赵国军官们笑骂道：“都他娘的少给本将军在那扯淡，赶紧扎营休息！哼哼，吾可告诉汝等，这一次的任务要是弄好了，那就真的发达喽！对了，马上派人回去通知许历将军，让他尽快把一万匹战马弄到这里来，越快越好！”


第422章 求和

　　咸阳宫。

　　虽然已经是夜晚，但是在咸阳宫之中仍旧是灯火通明。

　　几乎所有身处咸阳之中的秦国大臣们都在焦急的等待着消息，大殿之中充满了焦灼不安的气氛。

　　太子赵柱双眼已经熬得通红，整个人不安的走来走去，时不时的抬头看一眼寝殿大门，脸色奇臭无比，没有任何一个人胆敢接近他。

　　一阵脚步声突然传来，赵柱精神一振，抬头看见是一名老宫医，连忙迎了上去。

　　“情况如何？”赵柱忙不迭的问道。

　　这名白发苍苍的宫医看了看同时围过来的几名秦国重臣，欲言又止。

　　赵柱显然有些不耐烦了，喝道：“但说无妨！”

　　宫医被赵柱突然的呵斥给吓了一跳，白胡子和脸上的皱纹一阵抖动，过了好一会才道：“大王此乃心火过旺所致，原本也不是什么大问题，调养调养便好，只不过……”

　　赵柱的眉头刚刚松开，又被这个老宫医的神转折弄得无比愤怒，一巴掌直接扇在了宫医的脸上，喝道：“有话便直说，吞吞吐吐，吾看汝是不要命了！”

　　老宫医被赵柱一巴掌扇得连退几步，晕头转向险些摔在了地上，一丝鲜血从嘴角流了下来。

　　过了片刻，赵柱终于从老宫医的口中明白了具体情况。

　　其实这个吐血的情况，说白了就是气急攻心，一般静卧调养一阵子就好了。

　　但问题在于，秦王稷的年纪实在是太大了。

　　如今已经是六十八岁，差不多七十古稀的秦王稷，在这个时代基本上已经相当于后世差不多九十岁的寿星了。

　　这就导致了一个情况，那就是秦王稷身体的恢复能力是非常非常差的。

　　除此之外，秦王稷之前也曾经有过一次吐血的情况，这就更加的雪上加霜。

　　一听到这里，在场的所有人脸色都颇为沉重。

　　赵柱张了张嘴巴，有心想要给面前这个说了半天愣是没有说到重点的乌鸦嘴宮医再来上一巴掌，但想想还是强忍下怒气，问道：“大王什么时候才能够苏醒？”

　　老宮医捂着嘴巴，有些惊恐的看了赵柱那不停微微颤动的右手一眼，有些含糊地说道：“这个……已经给大王服下药了，应当这两三日就可以苏醒了。”

　　三日之后，这名老宮医和他的一大家子人都被拉到了咸阳菜市场门口，腰斩弃市。

　　就在众多咸阳城之中的民众围观菜市场腰斩仪式的时候，赵柱已经开始以一个会议主持者的身份，召集众位秦国大臣开会了。

　　这一次与会的人选并不多，只有秦国的三公九卿，以及几名德高望重的王族老者，还有吕不韦。

　　像吕不韦这样的一位客卿大夫能够出席这种很大程度上决定秦国命运的会议，显然是一件非常奇怪的事情。

　　但是鉴于这是赵柱的意思，所以也并没有什么人不识趣的对吕不韦的资格提出质疑。

　　毕竟秦王稷自从那一日昏迷到现在都还没有醒来，这固然并不是什么好事，但也意味着赵柱已经随时随地都可能会成为新任秦王。

　　在这样的情况下，吕不韦列席虽然不合制度，但却被所有人十分默契的都无视了。

　　精神明显不是很好，顶着两个大黑眼圈的赵柱轻轻的咳嗽了一声，道：“诸卿，如今廉颇已经率领着大军包围元里。王龁命人秘密送来求援信，言及情况十分危急，即便有城墙之利亦最多不过只能够坚守十日左右，这该如何是好？”

　　大殿之中气氛沉闷，一时间竟然无人开口说话。

　　毕竟也过了好几天了，当日一战的详情虽然还不算太清楚，但是秦军的损失却已经通过王龁的急报传回了咸阳。

　　跟随着王龁身边退回元里的，只有不到十三万秦军！

　　这就意味着一件事情，至少有七万的秦军或被赵军杀死，或者成为了赵军的俘虏。

　　更糟糕的是，元里东边的少梁城也同时被赵军围困住了。

　　少梁城可是秦国河西之地最为重要的两座城池之一，自从准备发动伐赵之战后，秦国就在这里存储了巨量的、堪称天文数字一般的军备物资。

　　此时此刻少梁城之中的守卫极其空虚，不过只有几千守军，根本无法抵挡赵军攻势太久。

　　一旦少梁城陷落，那么赵军就可以直接获得大批补给，这些补给甚至能够支撑二十万赵军三个月的作战。

　　就目前的这个态势，三个月的时间，足够这二十万赵军横扫整个关中了！

　　可以这么说，秦国现在所面对的情况，基本上已经是一个死局。

　　死得透透的那种！

　　既然都已经是死局了，那赵柱现在开口问要怎么救，这些秦国大臣们自然是回答不了的。

　　赵柱左右看了看，干脆直接点名了：“纲成君，汝来说说罢。”

　　纲成君蔡泽闻言身体一震，有些不敢置信的看了赵柱一眼，确定了赵柱是在叫自己之后，这才缓缓的站了起来。

　　老实说，蔡泽是真的没有想到自己会被赵柱第一个点名。

　　毕竟在几天前蔡泽才刚刚被秦王稷给免去了相位。

　　在任何时代，人走茶凉这个词语最明显体现的地方都绝对是官场，这一点不分古代或者现代。

　　因此蔡泽虽然还属于秦国的九卿之一，但是这几天蔡泽的府上却是门可罗雀，甚至连门客舍人都跑了一大半，全然不复前阵子出任相邦之时那种宾客盈门的情况。

　　蔡泽其实是一个非常知趣的人，所以在这样的情况下，明明他的心中是有主意的，但是蔡泽也非常低调的选择了闭嘴。

　　但现在赵柱却点了蔡泽的名，还是第一个点的。

　　这让蔡泽在意外的同时，心中不免有开始生出了一丝期待。

　　难道说……太子其实对吾还抱有希望？

　　所以……其实这个相邦之位，说不定还能够再坐一次？

　　虽然心中非常的清楚这个可能性其实并不算太大，但是蔡泽还是被自己的这个想法给刺激得有些浑身发抖，激动异常。

　　这个可能会让自己东山再起的机会，蔡泽是绝对不会放过的！

　　蔡泽起身出列，对着赵柱行了一礼，十分恭敬地说道：“安国君，以吾看来，为今之计，唯有——向赵国求和！”

　　蔡泽的话音之中十分的坚定。

　　而整座大殿之中的其他人也十分罕见的没有提出任何的反对意见。

　　说实话，大家谁都不傻，这一仗都已经到了这个地步，就算是傻子也知道是真的打不下去了。

　　要是不趁着现在还算是有一点本钱的时候求和，等到王龁所率领的那支秦军也完蛋了的话，那么秦国也就要完蛋了！

　　赵柱环视了一眼大殿之中，发现所有人的脸上都是一副理所当然的态度，心中不由得暗叹一声，道：“那邯郸……难道就真的无法可想了？”

　　蔡泽十分坚定了摇了摇头，道：“安国君，如今已经不是再去考虑邯郸的时候了。恕吾直言，即便如今魏齐联军真的攻破了邯郸，那又如何？左右不过是魏、齐得利，秦、赵两败俱伤罢了。既然如此，那么还不如早日和赵国求和，让赵国去和齐魏火拼，为大秦留下一些火种才是啊！”

　　蔡泽话音一落，刚刚连夜赶回咸阳的阳泉君芈宸也开口道：“安国君，如今王龁所率领的那支大军，可是必须要保存下来的！若没有了这支军队，大秦很有可能连楚国、韩国之流都招架不住了！”

　　芈宸的这番话还真不是危言耸听。

　　要知道自从长平之战后，秦国的正规军规模就随着一次次的失败以及丢失土地而不断的缩小，从一开始惊人的五六十万一步步到了现在这一战开始之前的二十万人。

　　如果这二十万人再赔个干净的话，那么秦国虽然有着偌大的领土和众多人口，但是真正经历过战争的老兵却已经完全损失殆尽。

　　任何一个带过兵打过仗的人都知道，以老带新才是最为科学的练兵手段。

　　如果率领着一支由纯新兵组成的部队上战场去面对一支有老有新的敌军，那么新兵部队除了惨败之外不会有其他的结局！

　　而只要王龁率领的这些老兵不死，过上几年的时间之后秦国就能够以这些老兵为骨干再度拉起一支骁勇善战的大军！

　　赵柱沉思片刻，缓缓的点了点头，道：“既然如此，那么就——和赵国求和罢！谁愿走一趟赵军大营？”

　　考虑到赵国邯郸远在千里之外，如果真的等到使者来回一趟的话，那么元里城之中的王龁怕是连尸体都已经凉透了。

　　所以必须要先稳住廉颇，至少得让廉颇不再继续对元里城发动攻击才行。

　　这并不是一趟容易的差事。

　　阳泉君芈宸犹豫了一下，还是提醒道：“安国君，这求和一事毕竟事关重大，若是大王苏醒……”

　　这秦王稷毕竟还没死呢，万一等到这位秦国大王醒来之后对求和一事不满的话，那么在场的所有人说不得都要承担承认。

　　赵柱目光不善的看了自己这位舅子一眼，脸上带着明显无比的不满神色，冷声道：“若是大王怪罪下来，此事吾一力承担！”

　　话都说到这份上了，其他人自然也就没有什么话好说了。

　　只是……派谁去呢？

　　蔡泽一咬牙，对着赵柱道：“安国君，吾愿往赵军大营一行！”

　　赵柱深深的看了蔡泽一眼，半晌过后微微点头：“既然如此，那么便劳烦纲成君走一趟了。事不宜迟，还请纲成君立刻出发吧！对了，客卿大夫吕不韦可为纲成君臂助，便作为这次议和副使随同纲成君一行吧！”


第423章 邯郸保卫战

　　邯郸。

　　这已经是邯郸被包围的第十三天了。

　　当太阳升起的时候，赵丹也就被城外那山呼海啸的声音给惊醒了。

　　一醒来之后，赵丹的心中先是微微的有些慌乱，但马上就镇定了下来。

　　说实话，这样的声音赵丹已经听了很多很多天了。

　　此刻的赵丹并没有居住在宫城之中，而是已经提前转移到了郭城。

　　虽然说宫城之中的各种防守措施其实是要比郭城更加的完善，但是赵丹心中非常的清楚——郭城之中居住的那些赵国军民，才是这一次的邯郸保卫战能否最终守得云开见月明的关键。

　　既然如此，那么作为国君，赵丹当然是要在郭城之中居住，因为这才是最有效的能够激励赵国军民士气的方式。

　　士气这种东西，虽然说看不见摸不着，但是实际上却又和每一场战争的胜负息息相关。

　　当一支部队没有了任何的士气之后，那么随之而来的一定就是溃散和逃亡。

　　赵丹睁开了眼睛，看了看身边，发现王后韩婉正在熟睡，长长的睫毛微微抖动着，白皙的皮肤、挺翘的瑶鼻和那微微抿着的嘴唇合在一起，有种极为动人的气质。

　　除此之外，赵丹还能够感受到一只弹性极为惊人的大腿正压在自己的身上。

　　手感很好。

　　赵丹慢慢的掀开了被子，并不想惊醒自己的枕边人。

　　然而他才刚刚站起来，身后就传来了韩婉还带着几分困意的声音：“大王醒了？”

　　女人总是很容易惊醒的，尤其是在男人突然离开的情况下。

　　赵丹应了一声，道：“敌军又攻城了，寡人去看看战况，王后且好好歇息一会吧。”

　　然而赵丹的话还没说完，韩婉就已经坐了起来，道：“小童这便服侍大王更衣。”

　　穿衣、束发、着冠。

　　赵丹一边眯着眼睛听凭韩婉的纤纤玉手将自己的头发束起，一边有些好奇地问道：“宫女们都去哪了？”

　　虽然说一直以来每次赵丹在韩婉这边过夜之后都是韩婉亲自为赵丹做这些事情，但是那也没有像今天这样一个宫女都没有，平日里怎么也会有几名宫女服侍在一旁的。

　　韩婉笑了笑，道：“回大王，前几日偶然听说太医院那边缺少人手，小童便将宫女们都派去太医院帮手了。”

　　不用说，太医院这个本不应该在这个时代出现的词，自然也是出自于赵丹之手。

　　只不过和后世那些专门负责给皇家看病的太医院不同，如今这个刚刚成立不久的太医院，其作用主要是为了医治伤兵。

　　赵丹对于这个新建立的太医院极为重视，将赵国宫中所有的医生统统的派到其中，为伤兵们治病。

　　这其实有些不合制度，但毕竟是赵丹的命令，而且此刻齐魏联军又是兵临城下，所以自然也就没有任何人对此提出什么异议。

　　赵丹听了韩婉这话之后先是一愣，随后笑道：“这也不错……如今城池被围，若是让那些宫女们天天闲着也不好，确实是应该给她们找些事做。”

　　而且这件事情其实也提醒了赵丹一点。

　　如今在太医院之中虽然是有不少医生了，但是后世医院所必备的另外一种职业——护士可还没有出现啊。

　　虽然说赵丹并没有接触过护士的相关知识，但毕竟是来自后世的人，对于护士和护理制度的重要性还是非常清楚的。

　　谁家还没几个住过医院的亲戚呢……

　　很快的，赵丹就走出了房间大门之外，左右看了看，便在几名赵国侍卫的簇拥下朝着不远处的一个一栋小楼走去。

　　既然离开了宫城，那么赵丹所居住的地方自然也就不是皇宫。

　　如今的宫城之中已经进驻了三万赵国士兵，这三万赵国士兵驻守的宫城将和赵丹所在的郭城互为犄角，共同抵御齐魏两国联军的攻击。

　　此刻赵丹所在的这座算是临时行宫的府邸，乃是原先被斩首族诛的御史楼昌的府邸。

　　不得不说，这楼氏一族毕竟是赵国公族，在赵国之中也经营了几百年的时间，该有的贵族底蕴什么的自然是一点都不缺的。

　　所以这座楼氏府邸也是显得分外的大气豪贵，一路走来什么假山巨石花花草草亭台楼阁应有尽有，以红色为主的色调让赵丹恍然有一种回到千年之后的错觉。

　　和现代社会比起来，这两千多年之前的古代虽然在建筑风格上有着极其明显的不同，但是以赵丹的眼光来看的话，的确也是一座非常漂亮的府邸了。

　　就在这个时候，一阵突然爆发的、自远处传来的声浪吸引了赵丹的注意力。

　　邯郸城很大，但再大的城池也抵挡不住数万人同时发出来的巨大声浪的传播。

　　所以即便距离城墙足足有数里之摇，来自城上城下的喊杀声仍旧清晰的传到了赵丹的耳中。

　　赵丹站住了脚步，极目朝着声音所传来的南方望去，正好看到了数里之外的邯郸郭城南城墙。

　　由于距离过于遥远，所以赵丹只能够看见许多人影在城墙上来回奔跑，不过从奔跑的幅度和速度来看，显然战斗非常的激烈。

　　突然间有十几块巨石从天而降，出现在赵丹的视线之中。

　　“投石机啊……”赵丹皱起了眉头。

　　这些被投掷过来的巨石大部分落入了城墙之后的民宅砸出阵阵尘烟，而少部分则落在城墙之上，砸得许多碎石泥土簇簇而落。

　　赵丹站在原地看了一会，然后发现自己实在是看不出什么东西，于是摇了摇头，继续向前走去。

　　都到了这个时候，如果说赵丹的心中不担心，那绝对是假的。

　　但赵丹的心里也非常的清楚，这一场大战到了这个时候，自己的穿越者身份其实已经起不到能够扭转乾坤的作用了。

　　他所能够依靠的，已经不再是什么虚无缥缈的气运或者穿越者光环一类的东西，而是在这座邯郸城之中的数十万赵国军民。

　　“能赢吗？”几乎每一个夜晚，赵丹都在睡觉之前这么自我审问。

　　也正是在这每一个夜晚，赵丹都给了自己同样的答案。

　　“肯定能！”

　　赵丹的心中很清楚，到了这个时候，自己的一举一动，一言一行都可能会影响到身边的人，然后从上而下的影响到整个邯郸城之中的军民。

　　所以不管说是自我安慰也好，心理暗示也罢，总之赵丹每天都会在心中对着自己说个几十上百遍：“这一次，寡人必胜！”

　　片刻之后，赵丹走到一栋小楼面前，然后走入了这栋小楼的一楼之中。

　　这座小楼的一楼是一座大厅，大厅之中摆放着许多桌案，几乎每一张桌案后面都坐着一个或者是围坐着好几个人。

　　这里就是如今负责整个邯郸城之中一切运作的赵国战时最高指挥部了。

　　许多赵国的将军和官员们在这里来来回回，不停的商讨和忙碌着，空气之中充满了一股紧张的气息。

　　赵丹并没有让侍卫提前通报，但是当他走进来的时候，还是有眼尖的人发现了他的到来。

　　“见过大王！”

　　这四个字似乎有着某种十分奇异的感染力，几乎就在这四个字刚刚出口的瞬间，整个一楼大厅就一下子完全安静了下来，所有人嗖的一下就将目光都集中到了赵丹的身上。

　　下一刻，一道汇聚了众人声音的音浪在大厅之中炸响：“见过大王！”

　　虽然已经有了心理准备，但是赵丹还是被这突如其来的巨大声浪给吓了一跳，干笑一声摆了摆手，道：“那个……寡人就是来看看，你们继续，你们继续啊！”

　　于是下一瞬间，一切又都恢复了原状。

　　将军和官员们该争吵的争吵，该讨论的讨论，该扯皮的扯皮，整个一楼大厅又恢复了热热闹闹的菜市场状态，就好像刚刚的事情完全没有发生过一样。

　　赵丹：“……”

　　其实这是因为赵丹这些天来几乎天天往这里跑，所以这些人也早就已经习惯了赵丹到来了。

　　赵丹忍着心中想要吐槽的欲望登上楼梯，很快就来到了顶楼，也就是三楼。

　　刚一登上三楼，一阵“如雷贯耳”的呼噜声就传入了赵丹的耳中。

　　赵丹愣了一下，脸上露出了好笑的神情，顺着声音看去，果然看到一个人躺在三楼角落的一处榻上呼呼大睡，白色的头发披散一地。

　　而在三楼大厅之中还有其他几个人，这几个人显然已经习惯了这如雷一般、甚至连地板都为之颤抖的鼾声，完全没有受到这鼾声的任何影响，而是自顾自围着大厅中央的桌案激烈的讨论着什么。

　　在这些人之中，就有着如今邯郸城的最高指挥官庞煖，以及赵国侍中、临时被赵丹调过来充当参谋长角色的韩非，除此之外还有其他几名赵国将军。

　　他们的讨论是如此的激烈，以至于没有任何一个人发现赵丹的到来。

　　赵丹心中好笑，径直走到这几人的面前，重重的咳嗽了一声。

　　“诸位卿家，这是在讨论些什么呢？”


第424章 庞煖和剧辛之间的争吵

　　赵丹的突然出现显然将庞煖几人给吓了一跳，纷纷手忙脚乱的站了起来，朝着赵丹行礼。

　　赵丹笑着摆了摆手，道：“几位卿家不必多礼，来来来，都坐下来吧。”

　　说着赵丹还不忘记朝着一旁正在呼呼大睡的那个家伙看了一眼。

　　没错，果然就是剧辛……

　　由于这场大战十分的激烈，所以像庞煖、剧辛乃至于这栋小楼之中的许多赵国将军和官员们基本都是不回家的，困了就像剧辛这样随便找个榻睡觉了。

　　刚刚坐下的庞煖见状忙道：“大王，臣这就把剧辛叫起来。”

　　赵丹摆手笑道：“不必不必，便让剧辛将军好好休息一下吧。来来，汝等和寡人说说，刚才都在争些什么？一个个面红耳赤的。”

　　庞煖几人听到赵丹这么说之后对视一眼，脸上多少都有些不太好意思，过了片刻才由庞煖开口道：“大王，其实吾等所争论的是，要不要命令具装甲骑兵出城冲杀一波。”

　　虽然说赵国的绝大部分骑兵精锐都被李牧带去了关中，但是邯郸城作为赵国的首都，其实也是有一支具装甲骑兵存在的。

　　只不过邯郸城中的这支具装甲骑兵人数并不多，只有五百人。

　　五百人，对于这场双方交战人数高达五六十万的大战来说，几乎就是一个可以忽略不计的数量。

　　既然如此，那么似乎并没有什么争论的必要。

　　所以赵丹心中也不免有些好奇，道：“这区区五百名具装甲骑兵，真的有这么大的作用？”

　　虽然说这个兵种是赵丹一手弄出来的，但是赵丹还真是没有实际见过具装甲骑兵出战的情形。

　　当然了，赵丹也通过战报对于具装甲骑兵算是有所了解，却并没有多么深刻，也不知道这支重甲骑兵到底战斗力如何。

　　但不管怎么说，赵丹的心里觉得吧……用五百骑兵面对几万乃至几十万敌军，这比例有点夸张啊。

　　庞煖这位老将闻言十分难得的耸了耸肩膀，道：“吾等所争论的正是这一点。”

　　在庞煖的介绍下，赵丹终于明白了这事情的来龙去脉。

　　这些天来，为了尽快的攻破邯郸，齐魏两国联军可以说是无所不用其极，什么乱七八糟、见过没见过的攻城战术都用出来了。

　　其中对于邯郸城的城头威胁最大的无疑就是两样事物，投石机以及箭塔。

　　投石机这种东西不用多说，在整个冷兵器时代，投石机都是用来对付高大厚实的城墙最为靠谱而有效的重型攻城武器。

　　除了投石机之外，箭塔也是一个非常麻烦的东西。

　　在拥有了高大的城墙之后，守城的赵国士兵们就可以居高临下的用弓弩这些远程兵器朝着攻城的齐魏联军射箭，对这些敌军展开大量的杀伤，而自身却毫无伤亡。

　　可是等到箭塔出现之后，这种情况就改变了。

　　在登上了箭塔之后，齐魏联军的弓箭手们就完全和城墙上的赵国弓箭手们同处一个高度，甚至还会更高一些。

　　如此一来的话，赵国的弓箭手们再想要毫发无损的对着城下的联军士兵射射射，就成为了一件完全不可能的事情了。

　　事实上，在历次的战争之中，只要箭塔一立起来，那么两边的弓弩手就会开始进入一个飞速的相互损耗状态。

　　听起来似乎是大家一起消耗，好像谁也没占便宜谁也没吃亏，但其实不然。

　　要知道在守城战中，防御一方的弓弩手是能够发挥出最强杀伤力的兵种，而进攻一方的弓弩手由于有着高大城墙的存在，往往只能够充当一个当酱油的作用。

　　所以进攻方用打酱油的齐魏弓弩手去和作为防守方主要火力的赵国弓弩手相互兑子的话，那么很显然齐魏这个进攻方就是大赚特赚了。

　　没有了赵国弓弩手的远程攻击压制，那么齐魏联军就可以放心的投入更多的攻城步兵力量，从而对邯郸的城头造成更大的威胁。

　　事实也证明了这一点，自从五天前第一座箭塔矗立起来后，邯郸城头的防御就开始变得有些紧张，到现在第二、第三座箭塔也纷纷落成之后，整个邯郸城头就是风声鹤唳，已经开始出现好几次险情了。

　　赵丹皱着眉头听完了这一切，过了好一会才开口说道：“所以庞卿汝等的意思就是想要利用具装甲骑兵出城，然后破坏掉这几座箭塔？”

　　庞煖点头道：“回大王，正是如此。只要破坏掉这几座箭塔，哪怕是只能够破坏掉其中的一两座，邯郸东、南、北三面的防御压力都会大为减轻。”

　　赵丹点了点头，道：“听起来似乎是一个颇为不错的主意……既然如此，那么汝等又是为何而产生争议呢？”

　　就在这个时候，一个大嗓门突然在赵丹的耳边响起了。

　　“大王，庞煖此策绝对不可行，若是轻率行之，除了葬送掉所有具装甲骑兵以及导致我军士气受挫之外，绝无他用！”

　　赵丹被这个声音给吓了一大跳，转过头去才发现刚刚还趴在榻上呼呼大睡，打鼾打得震天响的剧辛不知道什么时候已经来到了赵丹的身边。

　　再一看剧辛这满头白发披头散发的模样……嗯，非常适合在半夜三更的某些僻静街道小巷中装鬼吓人。

　　赵丹摇了摇头，失笑道：“剧将军，汝又是为何有此一言哪？”

　　剧辛瞪大了眼睛，道：“大王有所不知啊，这具装甲骑兵虽强，但是数量不过五百，如今城外敌军足有三十万之众，以五百对三十万，岂非是以卵击石？而且具装甲骑兵花费极巨，每一位具装甲骑兵的培养都极其不易，若是平白浪费于此，岂不可惜？故以臣之见，此事万不可行！”

　　剧辛的话音刚落，一旁的庞煖就十分不爽的喝道：“剧辛，汝不要胡言乱语，误导大王！汝乃是负责中央军具装甲骑兵操练之人，具装甲骑兵的战斗力如何，汝难道心中就没有一点数？再说了，吾让具装甲骑兵出击，又不是让他们直接去冲击齐魏两军的大营，只不过是破坏箭塔便返回，又怎么可能会面对数十万敌军了？”

　　两人你来我往毫不示弱，瞬间就吵成了一团。

　　赵丹看着这两个白胡子老爷爷面对面站在一起吹胡子瞪眼的吵架，心中也不觉有些好笑。

　　明明本来应该是一件很严肃的、甚至可能会关系到未来邯郸保卫战走势的事情，怎么被这对老友兼冤家这么一搅和，就突然变得有些欢乐了呢？

　　说他们这两个人是冤家，那还真就没有冤枉了他两。

　　要知道在原本的历史上，剧辛就是作为燕军的主将率领着燕军偷袭赵国，然后被庞煖领军击败，剧辛也在那一仗中被杀。

　　没想到如今赵丹将剧辛召回了赵国，两人之间还是这么的纠结……

　　当然了，赵丹也知道这两人其实也不是说有什么个人恩怨，毕竟都是认识几十年的老朋友了，他们两个共同的出发点其实都是为了将邯郸守住，为赵国拿下这一仗的最终胜利。

　　但是鉴于这两人一个是如今的主将，另外一个则是副将，所以两人一争吵起来吧别人还真就插不上嘴，这从站在一旁的韩非和几名赵国将军脸上那蛋疼无比的表情就可以看得出来。

　　所以赵丹想了想，觉得就这么吵下去也不是个事啊，毕竟吵架是绝对不可能解决问题的。

　　于是赵丹便笑道：“两位卿家，这样吧，寡人给你二人想个办法来解决此事，如何？”

　　庞煖和剧辛一听赵丹这话，那自然是没有反对的道理。

　　吵归吵，事情是必须解决的。

　　毕竟军情如火，如果赵丹不来，今天两人之中也必须有一个人作出让步。

　　只不过这两个老家伙看向赵丹的眼光之中多少还是有些怀疑，毕竟赵丹身为大王这治国什么的是没话说，但是这带兵……行不行啊？

　　赵丹也不去向这两个疑虑重重的老家伙解释，而是一指身边的韩非以及几名赵国将军，对着庞煖和剧辛笑道：“两位卿家觉得，这几人可通军事？”

　　庞煖点头道：“自然是通晓的，否则便不能够列席于此。”

　　剧辛哼了一声，道：“虽不如吾，亦不如庞卿，但确有其才能。”

　　赵丹点头，然后笑道：“寡人听说过一句话，三个臭皮匠，胜过诸葛……呃，胜过鬼谷子！所以两位卿家既然争执不下，那么不如便听听这些将军们的意见，若是支持谁的人更多，那么便采用谁的意见，如何？”

　　庞煖和剧辛相互对视了一眼，同时哼了一声，转过头去。

　　过了片刻之后，庞煖才道：“回大王，臣并无意见。”

　　剧辛也道：“便依大王之命。”

　　这两个老头子也知道再吵下去说不服了对方，所以也只能够采用赵丹这个集体投票的建议了。

　　于是在赵丹的注视下，在场的每一个人都开始纷纷表态。

　　“赞成出击。”

　　“反对出击。”

　　“赞成出击。”

　　……

　　片刻之后，一阵爽朗无比的大笑声徒然在大厅之中爆发。

　　“哈哈哈哈，剧辛哪剧辛，汝这保守之徒，终究还是不得人心哪！”

　　庞煖笑容满面，剧辛脸色铁青，谁赢谁输不问可知。

　　剧辛看着得意不已的庞煖，心中的怒火是怎么也忍不住，当下重重的呸了一声，朝着赵丹行礼道：“大王，臣……饿了！先去吃些食物！”

　　赵丹看着剧辛这赌气的样子心中也是不觉有些好笑，道：“将军自管去吧。”

　　剧辛得了赵丹的命令，也不回头，直接蹬蹬蹬的下楼去了。

　　很显然，这位老将军这是要化愤怒为食量了。

　　等到剧辛离去之后，赵丹脸上的笑容就慢慢的收敛了起来，对着庞煖说道：“庞卿，寡人希望汝等能够拿出一个尽可能周密的计划，最好是能够以最小的代价取得最大的胜利，明白了吗？不要贪图什么杀敌数量，只要达成了目标并且减少了我军的伤亡，寡人一样给你们记功！”

　　庞煖用力的点了点头，对着赵丹道：“喏！请大王放心，臣必定竭尽所能，务必不使大王失望！”


第425章 太医院

　　作为一个上位者，最容易养成的习惯是什么？就是做决定。

　　无论这个决定是帮自己做也好，帮别人做也罢，只要做出了决定，就会有一种莫名的爽感。

　　赵丹就是带着这样的爽感走出了这座“邯郸保卫战临时指挥部”。

　　照理来说，到了这个时候，赵丹就应该回自己的那座临时行宫去了。

　　可赵丹想了想，却做出了另外一个决定：“走，去太医院看看。”

　　说起来也很有意思，别看现在邯郸城上城下打得昏天暗地的，但实际上赵丹这个赵国国君却是相当清闲的。

　　作为一位国君，亲临前线鼓舞士气这种事情赵丹就算是想干也会被立刻阻止的。

　　毕竟现在投石机正在不停肆虐着邯郸城头，要是一个运气不好成为了史上第一个被投石机砸死的穿越者国君，那赵丹就真的是非常的冤枉了。

　　而且由于邯郸城被包围的缘故，所以这阵子赵丹也就自然看不到郡守们所呈现上来的奏章，更加无法批复了，这就解放了很大的工作量。

　　至于邯郸城之中的情况，说到处理政务有赵胜，军事方面有庞煖剧辛，还真的就是轮不到赵丹来操这些心了。

　　于是赵丹这个赵国最高领导人现在差不多都要变成吉祥物了，除了每天来指挥部这边走走看看，然后基本上就没有别的事情可干了。

　　坐在马车上的赵丹看着一队民夫忙忙碌碌的抬着一包包不知道是什么的东西路过自己面前的街角，忍不住叹了一口气：“唉，没想到寡人居然成为这邯郸城之中最闲的人了。”

　　这就是赵丹为什么突然决定去太医院的原因。

　　反正闲着也是闲着，那就去探望探望伤员好了。

　　太医院位于邯郸城原先的南市之中，由于魏齐两国围城的缘故，这市场自然也就开不下去了，刚好地方又大，能够容纳足够的人，因此也就被用来充当野战医院。

　　既然是战时，所以赵丹当然也不会去摆什么国君的架子，而是轻车简从的到来。

　　在随从们出示了宫廷令牌之后，赵丹下了马车，走进了这一处太医院之中。

　　刚刚一走进来，赵丹就忍不住皱起了眉头。

　　这简直就是脏乱差的代表啊。

　　虽然说有帐篷和房屋，但是显然数量并不够，许多伤兵就这么躺在一张草席上，轻伤的倒还好些，许多看上去显然已经重伤的伤员也跟着一起躺在户外。

　　有意思的是，轻伤员和重伤员之间并不在一起，而是分成了两个泾渭分明的区域。

　　轻伤员基本上是半坐半躺，而重伤员基本都是躺着的。

　　赵丹见状皱起了眉头，心道：“怎么不把伤员都给弄到屋子里面去？”

　　赵丹紧走几步，来到了一名重伤员面前蹲了下来。

　　刚一蹲下来，一股浓重的恶臭味就传入了赵丹的鼻间。

　　赵丹想了想，掀开了在这名伤员伤口处用来包扎的布条。

　　伤口在右小腿处，看上去似乎是箭伤，而且已经腐烂化脓了。

　　赵丹甚至可以看到伤口处有着几只奇怪的黑色小虫。

　　赵丹抬头看了一眼这名伤员，发现这名伤员的嘴唇一动一动的，脸上的神情看上去颇为痛苦。

　　赵丹心中微微一动，伸手摸上了这名伤员的额头。

　　果然，发烧了。

　　“伤口感染加发烧吗……”

　　就在这个时候，一阵急促的脚步声传来，得到消息的此地最高负责人太医正匆匆赶至，朝着赵丹点头哈腰道：“臣见过大王。”

　　赵丹缓缓的收回了刚刚搭在这名伤兵额头的手，沉声道：“为何如此多伤兵待在室外？”

　　太医正闻言一愣，眼珠一转之后对着赵丹笑道：“大王有所不知，这受伤之人寒气过重，所以应当多晒晒太阳，驱除体内寒气。”

　　赵丹哑然，下意识的抬头看了这名太医正一眼，才发现这名太医正的脸颊上到处是刺青。

　　老实说，这些刺青一点都不好看。

　　赵丹开口问道：“汝是巫医？”

　　太医正忙答道：“正是。”

　　随后这名太医正又有些自豪的挺直了胸膛道：“回大王，臣在长平之战中亦是随军医官之长！”

　　赵丹有些无语，虽然说赵丹并不懂什么医术，但是这人都发烧了还说要驱除体内寒气，是不是有点过于扯淡啊……

　　所以这巫医也太不靠谱了吧！

　　要是赵国能够有个扁鹊传人什么的就好了。

　　不过赵丹也知道，这个好事也就在心里想想得了。

　　赵丹想了想，指了指面前的这名伤兵，道：“此人还能救否？”

　　太医正左右看了看，欲言又止，似乎有什么难言之隐。

　　赵丹皱起了眉头，道：“说！”

　　太医正无奈，只好尽量放低了音量，道：“大王，其实……也并非是房屋的问题，这些在外面的伤员主要分为两部分，一部分是那边那些其实并无大碍，过几天就可以回归军营的轻伤者。另外一部分则是这些……已经救不了的。”

　　赵丹这才明白了过来，其实这老小子之前所说的什么寒毒啊，估计是用来忽悠别人的说法。

　　实际上嘛……就是将这些重伤不治的伤员扔到外面来，让他们等死罢了。

　　得知真相的赵丹心中有些不爽，说话的时候语气也显得有些不善：“难道寡人的赵国已经连让这些曾经英勇奋战过的将士们拥有一席安心睡眠之地都不能做到了？”

　　太医正连连摆手，道：“大王，并非如此啊，实在是……这些重伤之人的身上都有着寒气，若是不将其和其他人隔开，那么其他伤员一旦沾染了这个寒气，亦是同样会不治而亡的。”

　　赵丹一听终于明白了过来。

　　什么所谓的寒气，其实是这名太医正无知之下的说法。

　　赵丹作为一个穿越者以及历史爱好者，心中当然很明白，直到西医崛起之前，中医在对于感冒发烧、还有伤口化脓所引发的感染方面都没有什么太好的办法。

　　明白了这些之后，赵丹对于这名太医正心中的怨气就少了不少。

　　不知者不罪嘛。

　　于是赵丹便开口道：“寡人教汝一些东东西，汝若是按照寡人所说去做，说不定能够救回一些性命。”

　　太医正连连点头应是，但是赵丹却从他的眼神之中看到了不以为然的神情。

　　这其实也很正常，谁会相信一名国君竟然懂得治病之术呢？

　　赵丹心中无奈，只好道：“此为扁鹊所传下来的秘方！”

　　“扁鹊？”太医正闻言就是一惊，立刻挺直了身躯，恭敬道：“请大王教臣！”

　　扁鹊，那可是大名鼎鼎的名医啊。

　　看到了太医正这副态度，赵丹的心中也满意了，便道：“从今日起，这座太医院之中所有人身上的衣服，包扎所用的绷带都必须要每天清洗，而且清洗之后还要用开水煮过一次，高温消毒！”

　　“还有，汝和汝麾下的医生，必须在接触病人之前带上口罩，做好防护措施，以免被病人感染！”

　　“还有，从今天开始，所有太医院之中的人都只能喝煮过的开水！”

　　“还有……”

　　赵丹这一条条一件件说下来，足足说了半晌才闭上了嘴巴，然后有些意犹未尽的对着面前已经听得有点愣住的太医正道：“汝可都记住了？”

　　太医正有些愣愣的点了点头，道：“大王，臣的确都记住了，只不过……这扁鹊之法闻所未闻哪，当真能够起到作用？”

　　赵丹狠狠的瞪了这太医正一眼，喝道：“汝与扁鹊之医术孰强孰弱？只管照做便是。”

　　其实赵丹说的这些，当然不是什么扁鹊传下来的神奇东西，事实上赵丹压根就没见过扁鹊和扁鹊的传人。

　　赵丹所说的这些，其实也就是后世的卫生护理常识罢了。

　　古代的很多伤员其实都不是死于伤势，而是死于护理不足所导致的细节感染引起的并发症。

　　当然了，赵丹所说的这些护理知识肯定是不能够和后世医院之中的那些专业护士相提并论，但是赵丹相信只要太医正按照自己的话去做了，那么一定会有不少伤员能够摆脱感染并发症的命运。

　　说完了这一大堆之后，赵丹又转头看了一眼面前这名正在昏迷的重伤员，突然开口对着太医正说道：“等会汝替他截肢吧！”

　　“截肢？”太医正有些疑惑。

　　等到太医正从赵丹的口中弄明白什么是截肢之后，立刻就把头摇的好像拨浪鼓一样：“大王，身体发肤受之父母，岂能够如此轻易损毁？”

　　要知道这年头可是连剃个光头都被视为很严重的罪行，更别说是截肢这种惊世骇俗的行为了。

　　如果不是说话的人是赵丹，那么太医正早就破口大骂了。

　　赵丹眼睛一瞪，喝道：“寡人的命令汝也敢不从？”

　　太医正身体一颤，忙赔笑道：“喏！大王有命，老臣怎敢不从？可是大王，若是将此……嗯那个截肢的话，此人也会因为流血过多而死啊。”

　　赵丹愣了一会，突然想起了什么，附耳在太医正身边说了几句。

　　太医正越听脸上的神情越是古怪，忍不住道：“大王，如此一来的话，人会不会被……烤熟了？”

　　赵丹断然将手一挥，有些心虚地说道：“绝无可能！只要止住了血，然后再包扎起来便是！如此施为之后，记得多喂开水！若是能够撑过几日并且醒来，那么这条命就算是救过来了。”

　　一刻钟之后，站在太医院门口的太医正一脸懵逼的看着赵丹离去的马车，嘴里忍不住犯起了嘀咕了：“大王所言的这些……到底行不行啊？罢了罢了，王命难为，吾照做便是。”


第426章 李牧东进，韩王然的决定

　　李牧很忙。

　　李牧是真的很忙。

　　忙的人，通常也会很累。

　　所以李牧现在也很累。

　　无论是任何一个人，当他率领着部队连续五天急行军之后，都会非常累的。

　　不过在看到宜阳城的城头之时，李牧还是松了一口气。

　　到了这里，李牧就彻底的离开了秦国的国境，进入韩国的地界了。

　　下一刻，李牧下达了命令：“都给本将军传令下去，二三子都精神点，把气势弄出来，莫要让韩国人给小瞧了咱们！”

　　和李牧策马并肩而行的许历听了这个命令之后忍不住笑道：“将军，这连日赶路之下二三子都累得不行，还能够如何有气势？”

　　李牧闻言转身一看，果然发现自己身后骑兵虽然排成一条长龙，但是一个个都是人困马乏的模样。

　　但虽然说大家都有些提不起精神，可是一万五千名骑兵在大路上前进之时尘烟滚滚蹄声如雷，看上去如一条望不到尽头的长龙，这威势还是颇为惊人的。

　　李牧哼了一声，舔了舔已经有些干裂的嘴唇，有些不爽的想要吐一口口水，然后发现……自己吐不出来。

　　这个发现让李牧有些扫兴，夹着马腹的双腿都忍不住紧了几分，好一会才道：“……罢了，反正那韩国也不敢对吾等如何的。”

　　许历摇了摇头，有些忧心忡忡地说道：“将军，这韩国原本乃是吾赵国之盟友，但是大战至今却态度暧昧。如今我军深入韩国境内，若是韩国人突然效仿魏国行那反叛之事，怕是……”

　　其实这些话许历已经埋在心里有好一阵子了。

　　在许历看来，眼下这个行军路线多少有些不够科学。

　　在王城大败之后，秦军主动放弃了函谷关退守阴晋，从而让李牧这支部队得以正大光明的从崤函通道一路东出。

　　但崤函通道毕竟地势险要，随时都有可能被伏击，万一秦国人真的在其中设下埋伏的话，这一万多赵军骑兵精锐就要全军覆没了。

　　就为了这件事，许历提心吊胆了好几天，每天宿营的时候都有些睡不着，一定要绕着营地巡逻个三圈才能够睡下。

　　如今好不容易进入了韩国境内，但是许历的心中非但没有任何的欢喜，反而有着更加浓重的担忧。

　　三晋之间相爱相杀，这已经是几百年之间的传统了。

　　虽然说大家同出一源，合作的时候肯定是要比和其他国家合作时要更加的默契一点，只不过三晋之间相互拆台起来也是毫不手软了。

　　事实上这些年来秦国之所以能够飞速崛起，也和三晋之间不够一致对外有关。

　　大部分时间里，要么是秦国单挑韩魏，要么是秦韩对阵魏赵，基本上就没有三晋一致对秦的时候。

　　否则的话，秦国也不会一步步将爪牙向东伸出，一直到了长平之战前真正达到了巅峰。

　　所以许历是发自内心的觉得……韩国人不靠谱啊！

　　李牧听了许历的话，有些不以为然的摆了摆手，道：“许将军多虑了。若是在王城之战前，吾可能还会担心一下韩国人的背叛，但是如今……哼哼，秦国已然败北，邯郸坚城难克，吾就不信这韩国还会这般不识时务！”

　　许历还待再劝，李牧突然俯身过来低声道：“这是大将军和大王的意思，将军不必多言，以免影响军心。还有……将军难道真的以为吾等就只是孤军深入韩国境内不成？”

　　许历愣了一下，深深的看了一眼面带狡黠笑容的李牧，若有所思的闭上了嘴巴。

　　谈笑间，两人率领着麾下的骑兵渐渐的逼近了宜阳城。

　　就在李牧所部距离宜阳城不过只有两三里地的时候，宜阳城的西门突然打开，一支大约百人的骑兵赢了出来。

　　就在看到这支骑兵的那一刻，李牧和许历对视一眼，同时轻轻点头。

　　许历突然将马头一转，直接朝着后军去了。

　　作为主将，李牧的身边是有着一面帅旗的，红红的迎风招展，上面一个大大的“赵”字相当的显眼。

　　所以出城的这支韩军人马也不迟疑，直接就朝着李牧所在的方向而来。

　　片刻后，李牧的面前出现了一名气质沉稳的韩国将军，只见这名韩国将军打量了一番，最终将目光落在了李牧的身上，十分友好地说道：“请问可是李牧将军？”

　　李牧同样也十分客气的回礼道：“吾便是李牧，请问将军是……”

　　韩国将军微微一笑，道：“吾乃韩国上将军靳黈，奉吾王之命在此迎接李牧将军。”

　　“靳黈？”李牧的脸上露出了惊讶的表情，片刻之后又变成了满面的笑容，朝着靳黈行了一礼：“哎呀呀，竟然是靳黈上将军当面，恕末将方才无礼了。”

　　两人一路欢声笑语，客客气气的进入了宜阳城之中。

　　当然了，至于李牧所率领的那一万五千人自然是不可能进城的，而是直接在城外就地扎营。

　　在城中，李牧无比意外的见到了一个自己完全意想不到的人。

　　韩王然竟然出现在了宜阳城的城守府中，并且亲自设宴招待李牧。

　　大吃一惊的李牧不敢怠慢，慌忙上前行了个大礼：“外臣见过大王！”

　　韩王然笑得一团和气，亲自上前扶起了李牧，十分亲切的拍了拍李牧的肩膀：“李牧将军，你我三晋本为一体同盟，又何必如此客气，来来来，且坐下，和寡人一同饮宴！”

　　说实话，李牧的酒量还真不咋地。

　　毕竟在这个年代酒还是一种稀罕物，基本上只有王室和大贵族们才能够经常享用，几年前还是一名驻守在高阙塞小小军官的李牧这辈子就没喝过几次酒。

　　所以很快的李牧就脸颊透红，说话的时候也多少有些大舌头，整个人透着几分醉意，甚至好几次将爵中美酒洒在地上。

　　韩王然见状也不着恼，反而笑眯眯的对着李牧道：“李牧将军，寡人听说将军前不久在重泉大败王陵所部，令其全军覆没？”

　　李牧哈哈大笑，道：“想不到大王消息也如此灵通，不错，那王陵已经被吾生擒，如今便押在廉颇大将军营中，只待咸阳攻破之后，便要将其带回去邯郸游街夸功！”

　　韩王然的眼角不明显的跳动了几下，嘴角的笑容不知为何变得更加的浓郁了：“哦，如此说来的话，莫非赵王是打算一举覆没秦国不成？”

　　李牧看上去似乎是真的上头了，全然不顾尊卑之分，大着舌头在韩王然的面前将胸脯拍得砰砰的响：“正是！如今那王龁所部已经被廉颇大将军包围在元里，覆亡不过便在这数日。等到王龁所部覆亡之后，秦国还有何部队来坚守咸阳？届时吾大赵雄兵，便是要将这一座秦都拿下，然后再毁去秦人宗庙，令秦人举国震恐，再不敢与吾大赵为敌！”

　　李牧说到高兴处，整个人忍不住手舞足蹈，连桌案上的酒菜都打翻了不少。

　　韩王然脸色微变，过了片刻之后才突然发出了一阵大笑声：“哈哈哈哈……不瞒将军说，寡人登基以来屡次受这秦国之气，如今秦国覆亡在即，寡人心中真是十分快慰啊！”

　　韩王然虚情假意的笑了几声，又和李牧东拉西扯了一会，随后一摆手：“来人啊，李牧将军有些醉了，快扶他下去休息罢！”

　　韩王然话音一落，自有几名妙龄宫女上前将李牧扶去歇息。

　　片刻之后，大殿之中便只剩下韩王然和靳黈两人。

　　韩王然沉吟一会，开口对着靳黈道：“靳卿，汝觉得这李牧所言是否属实？”

　　靳黈一双浓眉微微皱起，想了好一会才道：“臣今日在迎接李牧之时曾近距离的观察过李牧所属，这支赵军骑兵虽长途跋涉，但行军时井然有序且士气高昂，绝对是一支精锐之师。因此即便李牧所言有所夸张，但是大部分应当属实。”

　　韩王然长长的出了一口气，脸上的表情不知道是高兴还是担忧：“所以……秦国这一战必败无疑？”

　　“然也。”靳黈十分肯定地说道：“赵国或许未必得胜，但秦国已是必败无疑！”

　　韩王然又道：“若寡人此时助赵，赵国能胜否？”

　　靳黈道：“问题不大。”

　　韩王然继续道：“若寡人助魏、齐，此战能胜否？”

　　靳黈沉思半晌，缓缓开口道：“若是能够将这城外的一万五千赵军骑兵一战歼灭，并阻住廉颇军东归道路，那么大概率可胜。且如今赵国兵疲，做到这一点其实不难，只不过……”

　　韩王然接口道：“只不过如此一来和赵军主力作战的便是寡人的韩国，付出损失最大的也是寡人的韩国，而魏齐两国却能够无所顾忌的围攻邯郸，最终得了那渔翁之利，对吧？”

　　靳黈道：“正是如此。”

　　韩王然嘿了一声，道：“哼，那齐王建和魏王圉想必是很希望寡人这么做罢？但是寡人又不是傻子！既然如此，那么寡人予汝十万兵马，汝明日便率军开拔，随同李牧所部东进罢！”

　　靳黈站了起来，躬身朝着韩王然恭敬行礼，道：“喏！”

　　等到靳黈离去之后，韩王然独坐良久，一双八字胡缓缓翘了起来，露出了一丝莫名的笑容。

　　“赵国……天下霸主。嘿，好一个天下霸主！只不过啊，寡人可是真的想知道，有朝一日，汝赵王丹会不会步了那齐湣王之后尘哪！”


第427章 破箭楼

　　邯郸。

　　赵括心里很激动。

　　此刻的赵括头顶着大头盔，只露出两个眼睛，身上披挂着一副银色重甲，手中拿着一柄比他自己还要长的长枪，胯下是一匹同样披挂甲胄的战马。

　　而在赵括的身后，则是整整五百名赵国的具装甲骑兵。

　　在河东郡一战之后，赵括就被调回了中央军之中，成为了中央军北军的一名裨将。

　　作为一名裨将，赵括原本率领的其实是一支步兵。

　　但是就在赵括来到北军大营报道的那一天，正好看到了具装甲骑兵开拔训练的情形。

　　仅仅是一刻钟的时间，赵括就彻底的迷上了这支骑兵，好好的裨将也不当了，直接动用了各种关系，对着上司们各种要求，终于如愿的被调到了具装甲骑兵之中，成为了北军具装甲骑兵的首领。

　　赵括并不知道的是，其实有关于他想要调入具装甲骑兵之内的事情，其实一直呈报到了赵丹的案头。

　　赵丹在发现这个情况之后也是有些无语的，赵国历史上未来的两个苗子李牧和赵括，怎么统统都进了具装甲骑兵了？

　　不过赵丹转念一想，觉得这似乎也不是什么坏事。

　　毕竟这支具装甲骑兵在这个时代来说已经是不折不扣的“高科技”兵种了。

　　既然如此，那么让这些好苗子都进入到这高科技兵种之中去接受锻炼，总比抱着那一套“步兵老二天老大”的思维墨守成规的好。

　　所以赵括最终还是如愿以偿的得到了这么一个地位。

　　赵括并不知道围绕着自己的一个职位调动还发生了这么多故事，此时此刻的赵括心中充满了无比的激动，看向面前高大厚重的邯郸南门时的那种神情，简直就像是久未归家的游子刚刚看到家门时候的那种感觉。

　　赵括可是憋得太久了。

　　邯郸保卫战已经进行了差不多半个月的时间了，但是赵括和他麾下的这五百名具装甲骑兵每天除了吃吃喝喝就是训练，根本没有得到上战场的机会。

　　求战心切的赵括屡次请战，但是每一次都被庞煖和剧辛给拒绝了，而且理由都完全一致：“时机未到。”

　　等到后面，赵括甚至都已经怀疑自己能不能够有出战的一天了。

　　好在这一切都已经完全不是问题了，赵括此刻全副武装的骑着自己的战马出现在这里，心中只有对即将到来的那一场大战的期待！

　　在距离赵括不远处的一条长街尽头，赵丹在庞煖、剧辛等一大批武将的簇拥下远远的看着这支已经准备出发的具装甲骑兵。

　　赵丹开口朝着一旁的庞煖问道：“有希望成功吗？”

　　庞煖想了想，答道：“不好说……但是希望很大。臣已经告知赵括，若是事有不逮，便放弃任务直接撤退。”

　　赵丹点了点头，道：“这一点很好。虽然寡人也明白战场之上一切都以争取胜利为最高前提，但是如果可以的话，寡人希望汝等以后在领兵之时尽可能的减少士卒们的伤亡，毕竟每一位士卒都是寡人的子民，他们的性命不应该被白白的浪费。”

　　周围自然是一片应诺之声，但是究竟有多少人听进去，赵丹其实也说不好。

　　就在这个时候，城门缓缓的打开了。

　　几乎就是在城门打开的瞬间，来自城外那铺天盖地的喊杀声便汇聚成了一道巨大的音浪，瞬间拍在了策马立在最前方的赵括身上。

　　但是赵括完全对此不为所动，他只是高高的举起了自己手中的长枪，缓缓向前。

　　此刻赵括的视线之中已经可以清楚无比看到城门之外的众多魏军士兵，这些士兵也发现了邯郸城门突然开启的这件事情，正无比兴奋而激动的朝着洞开的邯郸城大门冲来，想要抢下这夺取邯郸城大门的第一功。

　　看着这些疯狂冲过来的魏国士兵，赵括的嘴角不由得浮现了一丝冷笑的神情。

　　“具装甲骑兵，出击！”

　　在说完了这句话之后，赵括用力的一夹马腹，胯下的战马立刻心领神会，在短短数息时间内就将速度爆发了开来，带着赵括犹如一团狂暴的钢铁旋风冲入了魏军的士兵之中！

　　而赵括身后的五百名具装甲骑兵也在第一时间就跟上了赵国的脚步，五百名战马和马上的骑士汇聚成一团钢铁洪流，无数长枪在空中闪耀着雪亮的寒芒，毫不留情的撕碎面前的所有敌人，在完全猝不及防的魏国步兵阵地之中冲出了一条死亡的血色之路！

　　仅仅片刻之间，刚刚才聚集到城门外的上千名魏国士兵就被杀戮一空，只留下满地的鲜血和尸体。

　　在赵括以及这五百铁器的身后，邯郸城的城门缓缓的闭合了。

　　赵丹远远的看着赵括率领的那道钢铁洪流从自己的视线之中消失，突然心中一动，对着庞煖说道：“寡人想要上城头去看看，如何？”

　　赵丹的话音刚落，周围的赵国大臣们心中就是一惊，慌忙开始七嘴八舌的劝阻：“大王，万万不可啊！”

　　“大王金贵之躯，怎能够轻易涉险？”

　　“大王，请三思啊！”

　　赵丹无奈的转过了头，看向了身边的庞煖。

　　庞煖想了想，咬牙道：“大王，只能有一盏茶的时间！”

　　赵丹顿时大喜，道：“就这么着！”

　　说着也不管身后的赵国群臣如何聒噪，直接大步就朝着面前不远处的城头走去。

　　片刻之后，赵丹在重重赵国士兵精锐的护卫下，终于登上了邯郸的南城墙，第一次看到了战场的全景。

　　刚刚一看到战场的全景，赵丹整个人就震惊了。

　　赵丹的面前是邯郸城高大的城垛，而在城垛之下是一片极其辽阔的土地，在这片辽阔的土地上尘烟阵阵，无数魏国的士兵们举着武器蜂拥而来，战车隆隆人潮汹涌，场面十分壮观而震撼。

　　赵丹才刚刚看了一眼，就突然听到一阵尖锐的破空之声，随后站在赵丹身边的剧辛突然冲到了赵丹面前，高高举起手中的盾牌：“护佑大王！”

　　剧辛这一声令下，早有准备的护卫们同样也纷纷举起盾牌。

　　“嗖嗖嗖！”几支弩矢射了过来，全部都射到了盾牌之上。

　　赵丹看着剧辛脚下的刚刚落地的那支弩矢，脸颊旁边也是一滴冷汗滑下来。

　　说起来，这也算是和死亡擦肩而过了吧？

　　赵丹顺着弩矢射来的方向看去，终于看到了不远处的那座箭楼。

　　箭楼其实不并算大，而且还分成几层，一共也就大概能够容纳几十个弓箭手同时射箭的样子，但这箭楼的弓箭手死一个就马上补充一个，所以从上面射出来的箭矢一直都是源源不断的。

　　不过就在赵丹看到这座箭楼的时候，其实已经没有多少名魏国的弓箭手对着城头放箭了。

　　原因其实非常简单，赵括所率领的那五百名具装甲骑兵正在无数魏国士兵的汹涌人潮之中一路披荆斩棘，犹如一艘在大海之中迎着巨浪而上的小船，无比的显眼。

　　而任何一个人只要稍微的注意一下赵括这支具装甲骑兵前进的方向，就会发现他的目标正是这座魏国的箭楼！

　　箭楼上的弓箭手们显然也已经发现了赵括这一支骑兵的存在，因此也顾不得去压制城墙上的赵国弓箭手了，转而将箭矢射向了赵括的这支具装甲骑兵。

　　然而赵括率领着五百具装甲骑兵在犹如潮水一般用来的魏军阵中狂飙突进，一路所向披靡全无一合之将，区区几十上百支箭矢又能够起到什么作用了？

　　魏军的指挥官显然已经发现了赵括的企图，无数的号令和旗语纷纷传下，一批又一批的魏军士兵涌上前去，想要将赵括的这支部队完全淹没。

　　在数里之后的城墙上，赵丹注视着这一切，不知不觉间握紧了手掌：“有希望成功吗？”

　　庞煖的老脸上同样也是一脸的严肃，足足过了片刻才道：“有。”

　　片刻之后，一直矗立在众人面前的那座十分惹人生厌的箭楼突然发出了几声断裂的巨大声响，然后在无数魏军士兵的惊慌尖叫之中重重的落入了尘埃之中，激起无数的烟尘。

　　邯郸城头之上响起了无数的欢呼之声。

　　看着正在缓缓回转的那支具装甲骑兵，赵丹缓缓的松了一口气，在众多宫廷侍卫的簇拥下退下了城头。

　　其实赵丹的心中很清楚，区区一座箭楼其实并不能够代表什么，只要魏军拥有着足够的工匠，那么更多的箭楼很快接二连三的出现在战场上。

　　但这一次的出击无疑极大的提振了赵军的士气，同时也能够一定程度上牵制住魏军，让魏国人不能够再这么肆无忌惮的出击。

　　总的来说，这的确是一次不折不扣的胜利，而且是在赵丹亲眼见证下所获得的胜利。

　　心情很好的赵丹刚刚离开城头没有两步，缪贤就出现在了赵丹的面前。

　　“大王，城外急报！”

　　赵丹有些惊讶的看了缪贤一眼。

　　在这样大军围城的情况下，缪贤是怎么能够收到情报的？

　　当看到缪贤递到自己手中这条绢帛上的斑斑血迹之时，赵丹似乎隐约明白了什么。

　　过了几息时间后，赵丹读完了绢帛密报上的内容，眉头一下子就舒展了起来，咳嗽一声，对着身边一脸好奇的众人缓缓开口。

　　“诸卿，寡人想要在这里告诉汝等一个重要的消息，韩国已经以盟友的身份参战了，胜利就在眼前！”


第428章 魏无忌的纠结

　　夕阳如血。

　　魏无忌静静的站在原地，看着面前这座已经完全变成了一片废墟的箭楼。

　　在魏无忌的身边是一群魏国将军和大批侍卫，虽然人很多，但却没有任何一个人敢开口说话。

　　魏无忌蹲了下来，仔细的观察着面前的一具尸体。

　　这当然不是魏国士兵的尸体，事实上没有任何一名魏国士兵能够拥有被魏无忌这般珍而重之的资格。

　　魏无忌所观察的，是一具赵国具装甲骑兵的尸体。

　　这名赵国具装甲骑兵的尸体十分的高大，虽然已经躺在地上很久了，也早就已经凉透了，但却仍旧给人一种杀气凛然的感觉。

　　魏无忌的手轻轻的摸在了这名具装甲骑兵的盔甲上，眼中似乎有一种奇异的光芒在闪动。

　　熟悉魏无忌的人都知道，这种光芒通常只会在这位信陵君看到一些被他觉得十分重要的东西之时才会露出来。

　　“百闻不如一见啊……”信陵君的口中发出了一声轻轻的感叹。

　　虽然面前的是一具尸体，但是魏无忌观察的却是极为仔细，就好像是在鉴赏一件无价珍宝。

　　良久之后，魏无忌才长长的出了一口气，站了起来。

　　“钟成。”

　　“在！”

　　“这些具装甲骑兵，一共被我军杀死多少？”

　　“不足百人！”

　　魏无忌的眉头显而易见的皱了起来，半晌过后才道：“这么少？”

　　魏无忌的语气之中带着极为明显的不满。

　　要知道具装甲骑兵冲阵的情形，可是被魏无忌看得清清楚楚。

　　为了全歼这支骑兵，魏无忌临时调动了附近的许多部队围追堵截，然而最后却还是被这支骑兵逃之夭夭，还成功的毁掉了魏无忌的一座箭楼。

　　然后，才死了不到一百人？

　　钟成解释道：“这些赵国具装甲骑兵盔甲十分坚固，寻常箭矢完全无用，刀剑亦是难以破防。而且其马匹上亦是穿有重甲，同样刀枪不入。”

　　魏无忌的眉头皱的更深了，好一会才道：“既然如此，那么又是如何擒杀这些具装甲骑兵的？”

　　钟成答道：“一部分是马力不济落单被围，另外一部分是各种原因，比如坠马，被射伤了马腿，射中马眼等等。”

　　魏无忌沉吟片刻，道：“就没有一例是因为骑兵受伤而落马的？”

　　“有一例，箭矢正中眼眶。”

　　魏无忌长长的出了一口气，片刻之后才道：“这一处箭楼要多久方能修复？”

　　一旁有人答道：“至少三天。”

　　魏无忌摇了摇头，道：“命工匠们加快进度，吾要在两天之内看到新的箭楼出现。还有，从今日起，每四日就需要一座新箭楼出现！”

　　没有任何人质疑魏无忌的决定，事实上制约箭楼的并不是工匠的数量或者水平，而仅仅是材料问题罢了。

　　魏无忌站了起了，看了一眼身边的魏军将领，沉声开口说道：“汝等不必惊慌，这些具装甲骑兵赵国其实也并不多，邯郸城之中应当也便只有这五百人，它们出击一次便已经损失了一百人，那么下一次就不会再轻易出击了。”

　　顿了一顿之后，魏无忌继续说道：“若是以后再见到这支具装甲骑兵的话，那么就不必使用弓箭和步兵上前迎敌了，那只会平白消耗将士们的性命。”

　　站在魏无忌身后的钟成愣了一下，忍不住开口说道：“若是如此的话，那么又应该如何去抵挡这支装甲骑兵呢？”

　　魏无忌微微一笑，露出了一个平和中带着杀机的笑容：“以后若是见到这支装甲骑兵的话，那么便直接用床弩轰击罢。”

　　魏无忌的这句话一说出，站在他周围的魏国将军们就倒吸了一口凉气。

　　要知道床弩这种东西，在这个时代已经算得上是大杀器了，有一些小点的城池甚至都不需要投石机就会直接被床弩给轰开。

　　现在居然要动用这样的重型武器来对付区区一支骑兵了？

　　魏无忌环视了一眼周围的魏军将领：“怎么，有意见？若是二三子觉得吾的意见不妥，那么尽可以提出更加有效的办法。”

　　没有任何人敢开口说话，一来是因为魏无忌在军队之中的声望，二来则是因为他们确实也没有什么更好的办法。

　　魏无忌伸手一指面前的这些尸体，道：“所有尸体身上的盔甲还有战马身上的甲胄通通都扒下来，妥善保存送回到大梁城去，让工匠看看能否制造出来。”

　　在亲眼见识到了这具装甲骑兵的威力之后，魏无忌的心中已经有了替魏国也弄一支具装甲骑兵的打算。

　　在做完了这一切之后，魏无忌很快就回到了大帐之中。

　　刚刚卸下自己的甲胄，魏无忌转过身来，就发现一个满头白发、身着魏国侍卫服装的人出现在了自己的面前。

　　但魏无忌的脸上完全没有任何的意外神情。

　　来人弯下了腰，朝着魏无忌恭敬行礼。

　　“唐且见过君上。”

　　魏无忌微微点了点头，开口说道：“齐军那边的战况如何？”

　　唐且沉声说道：“这几日齐军攻城的力度明显不如从前，臣怀疑齐国人有可能暗中和赵国有什么往来。”

　　魏无忌长长的出了一口气，想了半天之后，还是缓缓的摇了摇头，说道：“能影响匡梁的无非便是齐相后胜，不过后胜此人虽说贪财无比，可既然齐王建已经做出了决定，那么后胜也应当不会暗中拖后腿才是……这样吧，待会汝以信使的身份走一趟齐国大营，就说吾明天想和匡梁将军来一次会面。”

　　这也就是联军征战的麻烦之处了。

　　毕竟齐国和魏国是两个不同的国家，虽然说名义上这一次攻击邯郸以魏国军队为主齐国作为辅助，但是魏无忌可不觉得自己可以直接跳过匡梁朝着齐国部队下达具体作战命令。

　　唐且应了一声，随后又从怀中掏出一封帛书。

　　“君上，大梁城急报。”

　　魏无忌愣了一下，随后从唐且的手中接过了这一封急报。

　　说实话，此刻的魏无忌心中有些担心，难道说是段干子那个家伙又悄悄的在自己背后搞什么鬼了吗？

　　自从那一次和赵丹的阵前相会之后，魏无忌就已经开始派人暗中监视段干子了。

　　只不过这阵子段干子看上去非常的谨慎，并没有给魏无忌找到任何把柄。

　　但魏无忌的心中也很清楚，只要继续坚持监视下去，段干子迟早都会露出马脚的。

　　说实话，这种派手下暗中监视政敌的行为如果被魏王圉知道的话，那么魏王圉心中一定会对魏无忌产生极大的忌惮。

　　但魏无忌此时此刻既然已经知道了段干子有可能是那个暗中结交赵国的叛徒，所以魏无忌也管不了那么多了。

　　怀着有些担忧的心情，魏无忌拆开了这封来自大梁城的急报。

　　这急报上面的内容很短。

　　但就是这短短的内容，却让魏无忌来回的足足看了好几遍之后才放了下来。

　　当放下了手中的这封急报之后，魏无忌的脸上已经满是凝重的神色。

　　“秦国在王城一战中败北，韩国已然出兵十万，和两万赵军骑兵一起从西边攻入了魏国境内！”

　　……

　　这上面的每一个字，都让魏无忌感到阵阵心惊。

　　不知为何，此时此刻魏无忌的脑海之中突然浮现出了一个成语。

　　围魏救赵。

　　魏无忌突然发现，一直以来自己对于秦国的判断都出现了错误。

　　秦国的败北时间之短，速度之快，远远比魏无忌所预料的还要快上许多。

　　而在这封急报之中，魏王圉也要求魏无忌立刻抽调兵力回援，否则的话如今魏国国内空虚，大梁城很有可能会被包围。

　　可是……眼下对于邯郸城的围攻已经到了最激烈的时候，如果这个时候从前线抽兵回援的话，那么邯郸城的攻克就几乎是不可能的事情了。

　　这样一来的话，那么这一场战斗之中魏国之前所做的种种努力不就是全部都做了无用功吗？

　　可是如果不派兵回援的话，那么一旦大梁城被包围，魏无忌又应该如何去面对必将到来的那来自于魏王圉的责难呢？

　　进退两难啊。

　　魏无忌突然发现，自己此刻所面对的局面，和当年魏国大将庞涓所面对的困局何其相似！

　　曾几何时，魏无忌也曾经嘲笑过庞涓的犹豫不定，鄙夷过庞涓的愚蠢。

　　但是只有此时此刻真的面对这样的环境之时，魏无忌才发觉，想要在这种两难的条件下做出选择和决定，那可真的是一件十分让人为难的事情啊。

　　历史上的庞娟在面对着围魏救赵之时，所做出来的选择是先攻破赵国的邯郸城，然后再回援大梁城。

　　这样做的结果，其实既有好处也有坏处。

　　好处是在邯郸城被攻破之后赵国原本正在崛起的势头受到了沉重打击，至少用了十年时间才缓过气来，其后几十年都没有对魏国造成过重大威胁。

　　而坏处在于庞涓在其后的回援中被其军所击败，魏国精锐损失惨重，直接导致了霸主魏国下落的趋势变得不可逆转。

　　既然这么看的话，其实……只要攻破了邯郸，并且在回援的路上不犯任何错误的话，就应该不会重走庞涓的老路了吧？

　　在沉默和纠结了良久之后，魏无忌终于做出了决定。

　　“立刻召集诸将前来开会，明日起加大进攻力度，务求尽早攻破邯郸！”


第429章 轻敌的李牧？

　　已经是晚春初夏的时节，天气开始变得有些炎热，空气之中的灼热气息已经开始让人有些无法难以忍受。

　　在魏国的土地上，一支数量将近十二万的大军正在浩浩荡荡的朝着东方前进。

　　这支大部队之中一共包含了整整十万韩国军队，以及李牧的一万五千名骑兵。

　　从数量上来说，韩国军队无疑占到了大头，可是在这支联军之中，年轻的赵国将军李牧其实才是那个真正能够主导大军决策的人。

　　这一点从正在进行的这番谈话之中就可以看得出来。

　　韩国上将军靳黈骑着一匹黑色骏马和李牧并肩而行，手指着面前不远处地平线上的那一座雄城，对着李牧说道：“李牧将军，那一处便是魏国的都城大梁城了。”

　　李牧点了点头，看向了李牧所指的方向，果然发现一座雄城在平原上矗立，气势非凡。

　　李牧想了想，对着靳黈说道：“靳黈将军，汝可愿意和我一起去侦察一下这大梁城的情况？”

　　靳黈愣了一下，随后点了点头，笑道：“将军既然开口，那么靳黈自无不从。”

　　于是两人便率领着数百亲卫呼啸纵马而出，朝着数里之外的大梁城奔驰而去。

　　片刻之后，两人就来到了大梁城的城外。

　　先行一步的赵国骑兵们已经清除了大梁城外的所有敌情，而魏国人显然也已经得到了这两国大军前来的警报，整个大梁城所有的城门都已经完全紧闭，城头之上不时可以看见许多魏国的士兵在来回的走动。

　　李牧在魏军城头劲弩的射程之外停了下来，笑着伸手一指面前的大梁城头，对着身边的靳黈说道：“靳黈将军，汝看到了什么？”

　　靳黈皱起了眉头注视着面前的大梁城，过了好一会才道：“城高墙厚，易守难攻啊。若是想要攻破这座坚城，恐怕要费上许多手脚。”

　　自从迁都之后，魏国经营了这座城市整整上百年的时间，这百年的时间里也不知道有多少个国家曾经兵临这座都城之下，但是却从未有任何一个国家能够成功的攻破这座坚城。

　　但是对于靳黈的这番话，李牧显然十分的不以为然。

　　只见这名年轻的赵国将军脸上露出了爽朗的笑容，对着靳黈说道：“将军，吾所见者，却又与汝不同也。吾从这座城市之中只看到了两个字，那便是——恐惧。”

　　李牧继续说道：“如今魏国主力征战在外，都城空虚，只需要一举将这座大梁城拿下，那么魏国便必定是兵败如山倒，不得不屈膝求和。如此时刻，正是你我二人建功立业之良机呀！”

　　尽头听了李牧的这番话之后，忍不住露出了一丝苦笑，心中暗自想道：“这大梁城地处中原平坦之处，魏国又是四战之国，但是这么多年来也从未见过有谁攻破过大梁城。由此可见，想要将这座城池拿下来谈何容易？李牧年纪轻轻却如此傲气轻敌，此战恐难以取胜啊。”

　　如今的靳黈已经开始有些后悔自己在之前为什么会劝韩王然出兵帮助赵国了。

　　至少从目前的表现来看，这李牧似乎并没有太过出彩的地方，甚至还十分的轻敌。

　　轻敌这种事，那可是兵家大忌啊。

　　难道说这个李牧其实相当的一般，只不过是依靠这具装甲骑兵的强力才会取得过往的那段胜利？

　　李牧当然不知道自己方才这番信心满满的话已经让靳黈在心中对于自己的指挥水平表现出了怀疑，这位年轻的赵国将军饶有兴致的观察了一会魏国大梁城头的防御之后，笑道：“靳黈将军，吾还准备在这四周转转，不知道靳黈将军可还要继续？”

　　虽然说李牧的语气是非常诚恳的，但是此时此刻的靳黈却已经失去了继续跟李牧待在一起的兴趣，摇头说道：“将军，吾还要回去指挥部队扎营，就恕不奉陪了。”

　　说完这句话之后，靳黈就带着身边的韩国卫兵们转身拨马离去。

　　靳黈这般前恭后倨的表现十分明显，让李牧身边的亲卫们一个个看得清楚。

　　这自然让赵国亲卫们心中愤怒不已，更有人开口对着李牧说道：“将军，这些韩国人忒也没道理，竟然如此的不知礼数，应当好好的将其教训一番！”

　　李牧并没有立刻开口说话，而是若有所思的看了一眼靳黈离去的方向，嘴角缓缓的浮现出了一丝笑容：“这靳黈……哼，空有忠诚之心，却无大将之才，韩王以此人为将，又如何能够和吾赵国匹敌？本将军若是和他计较，倒是落了下成。都随本将军而来！”

　　李牧猛然间一拉马缰，胯下骏马四蹄滚滚朝着大梁城的南面而去。

　　对于一个生命大部分时间都在赵国北部草原生活的人来说，眼前的情景对于李牧其实是一个很新鲜的体验。

　　这个时代的大梁城之外水网密布绿色田野，阡陌纵横，看上去就完全和后世的江南水乡一般无二，说是“中原水乡”也不为过。

　　之所以如此，也和大梁城独特的地形地貌有关。

　　大梁城位于中原腹地，附近共有汴水、涡水、睢水、泗水、荷水、济水、濮水、河水（黄河）、汝水、颖水等诸多河流等河流，形成了一道令人惊叹的中原水网。

　　由于如此便利的条件，任何时候乘船从大梁城出发都可以极其方便的到达韩国、赵国、齐国、楚国、宋国、鲁国等地方，水路早已经成为了大梁城及附近人们出行的主要选择之一。

　　李牧纵马奔驰，片刻之后就来到了大梁城的东南边。

　　在这里，有一条宽阔的运河出现在李牧的面前，运河的河面宽阔无比，河水滔滔向北，在阳光下波光粼粼。

　　单单以宽度而论，这条运河足够容纳数艘大船并肩而行。

　　这条运河的名字就叫做鸿沟。

　　鸿沟是在战国时代的魏惠王十年，也就是公元前360开始兴建，至今已经有近百年之久。

　　正是这条运河将黄河水系和淮河水系连接了起来，完成了整个中原水网的连接。

　　由此，鸿沟也成为了黄淮间中原地区最主要的水运交通线路之一。

　　在历史上的秦朝末年，这里曾经爆发过一场极为著名的鸿沟之战，汉高祖刘邦和楚霸王项羽在这里打了一场旷日持久的战争，最终双方以鸿沟为边界议和。

　　鸿沟由此也拥有了一个特别有名的外号——“楚河汉界”，这个外号甚至还被搬到了中国象棋的棋盘之上，作为红棋和黑棋双方的分界线。

　　唐代诗人张祜曾作诗有曰：

　　龙蛇百战争天下，各制雄心指此沟。

　　宁似九州分国土，地图初割海中流。

　　在往日，这条鸿沟是非常繁忙的，可以说是船来船往川流不息。

　　可是如今赵韩联军大军兵临大梁城下，船家们纷纷跑路回家避难，宽阔的鸿沟自然也就变得冷清无比，只有那滔滔的流水还在其中奔涌，发出无比欢快的声音。

　　李牧站在鸿沟的旁边，跳下马来，仔细的观察着面前这滔滔的流水。

　　从这里顺着水流的方向往北方看去，就可以看到高大的大梁城，鸿沟在大梁城的东南角处和汴水汇合，然后再一同汇入滔滔大河之中。

　　李牧在这里站了很久很久。

　　良久之后，李牧翻身上马，对着身后的赵国侍卫们道：“走！”

　　接下来的大半个白天，李牧的脚步遍及了整个大梁城的四周。

　　等到夜晚回到军营的时候，这位年轻的赵国主将十分高兴的告诉了副将许历一个消息。

　　“许历将军，最多不过半月时间，吾必破大梁城！”


第430章 换家

　　随着大梁城的被围，在中原大地上，两场极为令人瞩目的大战前后在黄河的南北展开了。

　　第一场不用多说，自然便是齐魏两国对邯郸的围攻，而第二场大战则是赵韩联军对大梁城的攻击。

　　说起来，这其实是一场非常神奇的战争，双方都不约而同的去选择攻击对方的老巢，而并不是和对方的主力进行正面作战。

　　如果要用后世的一句流行游戏术语来说的话，那么两者的这种行为应该就要被称为——换家。

　　换言之，双方此时此刻所比拼的已经不再是像传统战争那样看谁的军队素质更高，谁的将领指挥能力更强，而是变成了比拼谁的宫城速度更快。

　　要知道在这两座都城之中可是都有这两国的国君，如果邯郸被率先攻破，那么赵丹很有可能就落到魏齐联军的手中；而如果大梁城被攻破的话，魏王圉恐怕也是插翅难飞。

　　用两位国君来做赌注，这赌注不得不说，其实是非常大的。

　　对于李牧和魏无忌这两方主帅所做出来的这个决定，并不是没有人提出过怀疑的。

　　比如说赵国的副将许历就曾经对李牧说道：“将军，如今这大梁城城坚墙厚，实在是难以攻克，吾等为何不率军北上，救援邯郸？”

　　在许历看来，由于有着一万多名赵国骑兵的存在，因此要是在平原之中和魏齐联军展开决战的话，赵韩联军胜算其实并不算小。

　　当时正抱着一只羊腿啃得满嘴流油的李牧嘿嘿笑了一阵，然后十分痛快的给出了自己的答案。

　　“原因有二。首先，我军目前不过只有十二万人，加上廉颇大将军刚刚派来的三万人马也只有十五万，而邯郸城外魏齐联军加起来却已经超过了三十万。在这样的巨大兵力劣势情况下，我军虽然有着骑兵的兵种优势，但是胜算其实并不大。而且别忘了，魏无忌并不是燕国荣蚠那般蠢货，而是一位当世名将。”

　　“其次，韩国人其实并不可靠。在这些天和靳黈的接触下来，虽然靳黈竭力掩饰，但吾还是能够感觉到韩国人并没有打算真心实意的出兵帮助吾赵国，他们只不过是看到眼下的战争形势已经倒向了赵国这一边，所以才趁机加入，想要占一些便宜罢了。”

　　李牧说到这里，信手将刚刚已经被啃得干干净净的羊腿骨扔到了一边，对着许历笑道：“许历将军，吾可以和汝赌一百金，要是吾等真的在邯郸城外和魏齐两军决战的话，那么只要战局稍微的僵持一下韩国方面很有可能就会生变，甚至有可能临阵倒戈，到时候邯郸便是真的危矣！所以吾不能冒这个险。”

　　许历听完了这番话之后沉思半晌，终于信服的点了点头，对李牧的意见表示了赞同。

　　在思考了一会之后，许历又说道：“可是如今魏无忌已经围困了邯郸如此之长的时间，吾等真的能够在魏无忌攻破邯郸之前，便将这座大梁城拿下吗？”

　　说实话，考虑到魏无忌的赫赫声名，大部分人都会在这场对抗之中将宝压在魏无忌而不是李牧的身上。

　　没错，李牧固然是如今大陆公认的、正在冉冉升起的一名将星，但是魏无忌却是大陆之上闻名已久的中生代名将。

　　在许多人看来，或许未来李牧也有可能达到和魏无忌一样的水平，但是现在的李牧还无法和魏无忌相提并论。

　　因此在大部分人看来，李牧将会和赵国将会在这一场和魏无忌之间的大战之中输的头破血流。

　　对于这样的担忧，李牧报以一阵捧腹大笑，随后告诉了许历一个惊人的秘密。

　　“许历将军，如果吾告诉汝，大王对于今日的局面早就已经有了预料呢？”

　　半晌过后，许历神清气爽的走出了李牧的帅帐之中，但仔细观察的话仍旧能够发现许历脸上残留的些许震惊神情。

　　……

　　楚国的令尹春申君黄歇在听到了李牧打算用换家的手段和魏无忌一决雌雄的时候，黄歇是这么告诉楚王元的。

　　“大王，赵国战败的消息即将传来。”

　　在楚王元疑惑不解的眼神之下，黄歇给出了答案：“若是论到军队战斗力之强，如今的赵韩两国联军不如魏齐，轮到指挥之能，李牧不如魏无忌；论到城池之坚固，邯郸不如大梁城。如此一来，赵国可有胜算乎？齐魏几乎是必胜也。”

　　楚王元听了之后，感觉非常的有道理，于是便又问道：“若是如此的话，寡人应当如何是好？”

　　春申君黄歇十分肯定的对着楚王元说道：“臣有上中下三策。上策者，立刻出兵进攻秦国，将整个南阳郡夺回。中策，出兵帮助赵韩联军，争取让大梁城和邯郸城差不多时间被攻破。下策，直接发兵增援邯郸，和魏齐联军展开决战。”

　　楚王元听了黄歇的这番计谋之后，不由得有些犹豫：“可是如此一来，若是邯郸被破赵王被俘，那么赵国是否会直接覆亡？”

　　楚王元当然不是那么好心的希望赵国变得更强，他只是不希望看到魏国和齐国这两个死敌喝赵国的血喝得太饱，导致楚国最终遭殃的结果罢了。

　　黄歇一摸脸上的胡须，笑道：“大王多虑也。若是邯郸被破，赵国还可迁都灵寿、晋阳乃至河东地，若是赵王丹被俘，那么赵国亦可另立新君，如何会有覆亡之危？而且经此一战，那么赵国必定一蹶不振，加上秦国如今亦被赵国重创，此岂非我大楚趁势崛起之良机乎？大王不可不察啊！”

　　在一番思考之后，楚王元觉得自己的这位令尹所说的话实在是太合自己心意了。

　　于是楚王元十分果断的作出了决定：“春申君，寡人命汝为主将，上柱国景阳为副将，率兵十五万讨伐秦国，务必要将秦国从我大楚手中夺走的土地一次性的全部夺回！”

　　于是战争的车轮又一次的滚动了，楚国的大军隆隆的开出，一路朝着西边而去，准备对宿敌秦国来一次狠狠的趁火打劫。

　　至于盟友赵国正在被围困的邯郸……老实说，楚国君臣们应该会更愿意听到邯郸被攻破的消息。

　　这，就是尔虞我诈、朝秦暮楚的战国时代。


第431章 魏王圉很生气

　　魏王圉很心塞。

　　如果是一个普通人的话，那么心塞时候其实也做不得什么事情，充其量就是骂骂老婆，顺便凶凶女儿，可能接下来还要揍揍儿子，最后便是不了了之。

　　但是作为一个国君，尤其是像魏国这样放眼天下都绝对能够算得上强国的国君，当魏王圉心塞起来的时候，这就不是简单的骂老婆凶女儿打儿子就能够解决的事情了。

　　此时此刻，魏王圉的咆哮声充满了整座大殿：“这个魏无忌，竟然拒绝了寡人的调兵命令，拒不回援大梁城？他是吃了熊心豹子胆吗！！！”

　　魏王圉狠狠的一拍面前的桌子，正好拍到桌案的尖角处，于是他嗷一声就蹦了起来，捂着手掌就是一阵鬼哭狼嚎，还差点将面前的桌案给撞翻了过去。

　　过了片刻之后，双眼红红的魏王圉再一次的坐了下来，脸色黑得如同锅底一般的对着面前的段干子说道：“段卿，寡人现在应该如何是好？”

　　直到这个时候，魏王圉终于开始有些后悔自己之前为什么要放手给魏无忌培养势力了。

　　这才短短一年时间啊，魏王圉放眼整个朝堂，竟然就已经只有眼前这个刚刚被启用的段干子算是完全和魏无忌没有瓜葛的人了。

　　至于其他的大部分魏国大臣们，要么就是魏无忌的铁杆，要么早已经改旗易帜投入了魏无忌的麾下，剩下的一部分基本上也是唯魏无忌之命是从。

　　当然了，也有一部分人投入了段干子的麾下，但是现在段干子手中所掌握的势力比起魏无忌来说，那简直就是蚂蚁对大象，不值一提啊。

　　以至于如今魏王圉在召开朝议的时候都有一种感觉，那就是魏无忌其实根本没有离开，仍旧站在某个看不见的角落之中悄悄的影响着魏国的国家大政！

　　如果说之前魏无忌在的时候这样的感觉还不明显的话，那么现在魏无忌不在之时，这样的感觉简直就如同正午的阳光一般刺眼而强烈。

　　当魏国朝堂之中因为某件事情而争执不下之时，有时候甚至需要专门派人去邯郸城外魏军大营取得魏无忌的意见，然后才能够达成共识！

　　魏王圉其实也不是没有尝试过摆脱这样的状况，也凭借着自己国君的命令强行作出过一些决定。

　　但是这个世界可不是国君嘴巴一张一合，然后事情就圆满完成这么简单的。

　　决定做出来了，总得有人去执行吧？总得有人去监督吧？总得有人去评估吧？

　　不好意思，执行的是魏无忌的人，监督的也是魏无忌的人，评估的还是魏无忌的人。

　　所以结果就是——就算魏王圉发下了命令，可是这件事情能不能完成，完成得怎么样，完成后取得的结果如何，这些魏王圉统统都要听魏无忌的人报告。

　　也就是说，魏王圉想要听到什么样的消息，那么统统得看这些魏无忌一派的魏国大臣们想要向魏王圉禀告些什么消息！

　　魏王圉即便再愚蠢，这样的事情多经历个两三次，也自然就警醒过来了。

　　有时候真的连魏王圉都有些想不通，怎么才过去了这短短两年的时间，魏无忌的势力就已经膨胀到了占据整个魏国朝堂的地步了呢？

　　一想到这里，魏王圉看着段干子的眼神就又有些不对了。

　　就是这个废物在魏无忌的面前完全没有抵抗之力，不然的话又怎么能够如此被魏无忌坐大？

　　魏王圉似乎有意无意的忽略了段干子其实才被自己重新启用不久的事实……

　　于是段干子就一脸懵逼加冷汗的看着自家大王一脸杀气的盯着自己，还全然不明白发生了什么事情。

　　就在段干子脸上的冷汗流的差不多的时候，魏王圉才终于咳嗽一声，缓缓开口道：“段卿，那个……赵国人应当不会攻破大梁城的吧？”

　　大梁城是否会被攻破这件事情，可比追究段干子的责任要重要多了。

　　段干子一听这话，就知道自己表现的机会来了。

　　一想到这里，段干子立马就站了起来，正色对着魏王圉说道：“大王，自从大魏迁都大梁至今百年有余，秦、楚、韩、齐皆兵临过大梁城下，但大梁城可曾有过陷落之事？不曾也！百年经营，坚不可摧，又有鸿沟汴水为天险防护，那赵军李牧小儿纵有三头六臂，难道还能够飞进大梁城中不成？大王勿忧，此次大梁必定是有惊无险！”

　　在段干子的一番海吹胡侃之后，魏王圉的脸色总算是好了不少。

　　但即便如此，魏王圉还是忍不住叹了一口气，道：“可是段卿，这……如今寡人的大军不在，寡人实在是心中不安啊！”

　　魏王圉的这番话倒还真是发自内心。

　　毕竟城外那可是整整十五万赵韩联军呢！这十五万敌人把城池一包围，魏王圉哪能睡得好觉啊。

　　除此之外，段干子也没有忘记另外一件事情，那就是趁着现在这个大好时机，给征战在外的魏无忌花式多上几波眼药。

　　“大王，以臣之见，信陵君之所以不回援，其实……是有私心的。”

　　魏王圉一听这话就是一愣，随后把眼睛狠狠一瞪，问道：“魏无忌他有何私心？！”

　　段干子咳嗽一声，故作神秘：“臣、臣不敢说。”

　　魏王圉大怒，喝道：“说！不然寡人饶不得汝！”

　　段干子吞吞吐吐，过了好一会才道：“大王，这信陵君的心中……说不定是很愿意看到大梁城陷落的。”

　　魏王圉悚然一惊，好一会才说道：“段卿这是何意？”

　　段干子神色越发惶恐，一阵告罪之后才道：“大王请想想，若是这大梁城破的话，城中之人……包括大王怕是难以幸免于难。待到大梁城陷落之后，魏无忌率大军在外，再加上有攻破邯郸之功，岂非便是继任魏王的最佳人选？所以，这魏无忌又怎会率兵回援大梁？”

　　魏王圉一听这话，整个人瞬间就从头凉到了脚底。

　　良久之后，一声愤怒无比的吼声从这位魏国国君的口中吼了出来，响彻整座大殿。

　　“魏无忌，寡人必杀汝！！！”


第432章 蔡泽的屈辱求和路

　　元里城。

　　纲成君蔡泽看着面前这座连绵十余里，犹如一道山脉一脉充满了自己所有视线的赵军大营，心情十分的复杂。

　　曾几何时，蔡泽其实也是有机会效力于赵国的，毕竟那一次在邯郸的君前问对，蔡泽自认为是比较受到赵丹欣赏的。

　　只不过当时蔡泽看好的其实还是秦国，觉得秦国虽然输了几场可老底依旧雄厚，依旧是未来最有机会吞并其他国家的那一个。

　　所以那个时候的蔡泽满脑子想的都是尽早去咸阳找机会把范睢弄下来，然后自己再当上秦国相邦，最后辅助秦国成就一统大业。

　　再加上赵丹本身也并没有挽留蔡泽，因此虽然蔡泽其实有些犹豫，但最后还是一咬牙离开了邯郸，直奔赵国。

　　可现在这么一回看，蔡泽简直就想要狠狠的抽自己一个大耳巴子。

　　去什么秦国，去什么秦国，啊？

　　是不是傻？

　　秦国是去了，相邦也混到了，可结果呢？结果这相邦才当了不到三年时间，蔡泽就圆润的被秦王稷一脚从相邦大位上踢下来了。

　　本以为秦国是一艘大船，自己还能够当个大副，结果现在好了，大副的官职也没了，大船也要沉了……

　　所以蔡泽悔啊，真真是连自己的肠子都要悔青了。

　　你说说，当初要是坚决一点，相信内心的感觉，留在赵国多好！

　　现在的赵国，可已经是无可争议的天下霸主了啊。

　　要是真的留在赵国，蔡泽有信心凭借着自己的手腕一年内站稳脚跟，三年内打好根基，十年内成为赵国重臣，甚至那赵国相邦之位说不定也能够争上一争啊。

　　尤其是在他进入大营之后，看到路边的这一名名士气饱满腰杆挺直杀气腾腾装备精良的赵军士兵时，蔡泽觉得自己内心又受到了一万点伤害。

　　看看这支威武的胜利之师吧，吾蔡泽原本应该是和他们站在一边的啊！可结果……

　　不提黯然神伤的蔡泽，作为秦国议和副使的吕不韦看着面前的赵军大营，脸上虽然面无表情，但是心中却是窃喜不以，情不自禁的产生了一种想要爆笑的冲动。

　　吾，吕不韦，赌对了！

　　看看这支连续三度击败了秦国，如今已经完全称雄于天下的赵国铁军吧。

　　吾吕不韦，其实和他们是一边的！

　　在不久的未来，等到赵国凭借着这支精锐铁军真正一统天下的时候，吾吕不韦就会成为赵国的相邦，说不得还要捞个封君，哈哈哈……

　　对了，到时候一定要请大王将吾的封地封在咸阳，让吾当一个咸阳君，让这群秦蛮子也晓得晓得吾咸阳君的威风！

　　等等，要是到时候身份曝光了，老秦人一定深恨于吾，封在咸阳似乎不太安全……

　　唔，那就请赵王将吾封为卫君吧。吾出身卫国，最终得封卫君，这也是光宗耀祖的大事了啊！

　　吕不韦美滋滋的动着念头，心中无比的欢喜，饶是再如何的忍耐，也忍不住在嘴角悄然露出了一丝笑容。

　　片刻之后，在前方领路的赵军军官突然停了下来，用白眼上下打量了一下，硬邦邦的对着马车上的蔡泽和吕不韦说道：“下车！”

　　这语气再加上藐视无比的神情，可以说是非常伤人的了。

　　在这一瞬间，蔡泽都忍不住想要有打人的冲动。要知道蔡泽可是秦国的封君，不久之前还是秦国的相邦，位极人臣，什么时候受过这种白眼和鸟气？

　　但蔡泽的怒色仅仅在脸上出现了一瞬间，就无可奈何的消失了。

　　形势比人强啊。

　　蔡泽摇了摇头走下马车，在下车的时候不经意一脚踏空，如果不是一旁的吕不韦眼疾手快扶了一下，这位纲成君说不得就要用那张老脸和大地来一次亲密接触了。

　　在周围赵军士兵们的哄笑声中，蔡泽满面通红的在吕不韦的陪伴下走进了面前的赵军帅帐。

　　刚一走进这帅帐之中，蔡泽的心中就是一惊。

　　几十名赵军将领分别坐在两旁，数十道目光同一时间齐刷刷的朝着蔡泽和吕不韦看了过来。

　　这些将军们一个个都是全副武装，盔甲上的寒光各种闪耀映入瞳孔，让蔡泽一时间都有些睁不开眼睛。

　　等到蔡泽能够睁开眼睛的时候，对上的又是这一道道充满了杀气的目光。

　　要说一个人还好，被几十个人用充满了杀气的目光这么一瞪，蔡泽也有些遭不住啊。

　　“下马威，这是赵国人在给吾一次下马威！”

　　蔡泽将目光投向了上首，发现一名白发老将军十分沉稳的坐在那里，目光犀利的看着蔡泽。

　　不知为何，蔡泽突然有一种自己被猛虎盯上的感觉。

　　蔡泽深吸了一口气，朝着白发老将军行了一礼，道：“蔡泽见过大将军。”

　　廉颇似笑非笑的看了蔡泽一眼：“坐。”

　　蔡泽的眼角微微跳动了一下，心中的暗怒又多了一分。

　　要知道蔡泽和廉颇都是封君，理论上来说大家都是同级的，那么就应当是同级之间的理解。

　　可现在蔡泽朝着廉颇行礼，廉颇不但不回礼反而大剌剌的让蔡泽坐下，这明摆着就没有把蔡泽平等对待，是非常明显的打脸了。

　　这又是下马威又是打脸的，好气啊。

　　然而……蔡泽又能怎么做呢？

　　啥都做不了。

　　如果蔡泽当场翻脸回去，那么现在元里城之中的王龁所部就全完蛋了。

　　王龁一完蛋，那么议和不成的蔡泽自然也就完蛋了。

　　拳头不够硬，那就得忍。

　　忍无可忍怎么办？

　　……

　　再忍！

　　蔡泽强忍怒气走到一旁预留出来的位置坐下，然后拱手对着廉颇说道：“大将军，蔡泽今日所来，乃是为了两国议和之事……”

　　蔡泽的话才刚刚开了个口，就被廉颇毫不客气的打断了：“议和？吾不过一领兵之将，何德何能来当这议和之人，又怎么能越俎代庖，替吾王作出这议和之决定？纲成君最好速速前往邯郸才是，否则的话，便让那秦王稷等着给王龁等人收尸吧！”

　　廉颇话音刚落，周围的赵军将领就是一阵哄堂大笑。

　　蔡泽一张老脸憋得通红，去邯郸议和？怕是现在蔡泽没赶到邯郸，元里城之中的王龁就已经支持不住了。

　　蔡泽陪着笑脸，对着廉颇道：“大将军，其实吾也知道此事的确有些为难，但是还请大将军事急从权啊，否则，否则……”

　　蔡泽否则了半天，愣是说不下去。

　　能怎么说，难道要作为秦国使者的蔡泽在这几十名赵国将军面前说“若是大将军不暂停攻击，王龁就要败亡了，秦国的裤子就要全输没了”这种话出来？

　　要是蔡泽真的这么说了，那咸阳就是没必要回去了，回去了基本上就是个“车裂、腰斩、五马分尸”死亡套餐三选一的结果。

　　廉颇看着面红脖子粗的蔡泽，嘴角微微扯动了一下，犹如寒冰一般坚毅的脸庞上突然闪过一丝狡黠的笑容，然后不急不缓地说道：“其实嘛，吾王早就已经交待过了，若是要议和，其实也不是不行，但是……”


第433章 赵国人发现了？

　　但廉颇从口中吐出“但是”这两个字的时候，蔡泽就知道——要糟。

　　果然，下一刻廉颇就似笑非笑的继续道：“但是，汝秦国又能够拿出什么样的代价呢？”

　　听到了廉颇的这番话，蔡泽的心中是又喜又忧。

　　喜的是廉颇居然已经得到了赵丹的授意，那么只要搞定了廉颇，问题就基本解决，这一趟蔡泽出使的任务就圆满完成了。

　　而忧的则是蔡泽现在根本不知道自己要替秦国提出多少条件，才能够满足赵国人的胃口。

　　说完这句话之后，廉颇就摆了摆手，在场的赵国将军们纷纷起立，离开了这座大帐之中。

　　接下来所要谈的东西，显然已经不适合让其他人旁听了。

　　值得一提的是，一直坐在吕不韦身边的乐乘在起身的时候突然看了吕不韦一眼，两人隐秘之极的交换了一个眼神，都从对方的眼神之中看到了一丝隐藏的笑意。

　　乐乘的右手紧握成拳，掌心之中不知何时已经多了一个由绢帛所团成的、大约和玻璃珠子差不多大的小球。

　　乐乘离开了大帐之后，很快找了一个隐秘的地方，打开了面前这个小小绢团。

　　上面清楚的写着一行小字，乐乘看到这行小字之后身体瞬间剧震，惊讶无比。

　　下一刻，乐乘脸上浮现出了无比明显的喜色。

　　笑容满面的乐乘不再犹豫，转身朝着大帐而去。

　　此刻的大帐之中，廉颇已经和蔡泽展开了一番讨价还价。

　　蔡泽见到众将已经离开之后也不废话，直接开门见山的提出了条件：“廉颇将军，如今魏无忌率虎狼之师围攻邯郸，邯郸已是危在旦夕，不日便将城破。想必此刻将军心中必定是心忧无比，想要立刻回援罢？吾王仁厚，不忍见秦赵两国相互厮杀，使那魏齐两国得渔翁之利。故将军若是愿意议和，那么明日便可以拔营回归，救援邯郸矣。”

　　简单的说，蔡泽的条件就是——无条件议和。

　　廉颇一听蔡泽的这一番话，就忍不住笑了起来：“蔡泽，吾曾听说汝这般说客之人，不过徒逞口舌之利，意图颠倒黑白，既诱骗国君在上，欺瞒众臣子民于下，借君之信任而为一己之私尔！如今，汝果然又在本将军面前这般大放厥词，难道汝真的以为本将军不敢将汝这牙尖嘴利之徒首级悬挂于营门之上不成？”

　　廉颇的这番话声色俱厉，一双铜铃般的大眼睛这么狠狠一瞪，眼神之中杀机十足，满头的白发随着嘴巴的一张一合似乎要根根竖起，看上去气势极为惊人，让蔡泽的心跳都不由自主的加快了起来。

　　直到此时，蔡泽才突然发现自己犯了一个错误。

　　廉颇可是一个军人，一个在战场上摸爬滚打了大半辈子的军人。

　　这样的军人，可以说是最为痛恨说客的人了。

　　为啥？先来看看这些说客、或者用高大上一点的说法，看看这些纵横家们的事迹。

　　张仪，凭借着一张嘴巴先后出任秦国、魏国的相邦。

　　苏秦，也是凭借着一张嘴巴说动山东六国国君组成合纵，让秦国这个已经开始成长起来的怪物整整十余年不敢东出。

　　除此之外，还有前两年刚刚回家养老的秦国相邦范睢也是这种“一生全靠一张嘴”的选手。

　　这些纵横家，都是靠着一张嘴巴就能够搅动天下大势，更是一个个身居高位，而军人们提着脑袋在战场上拼死拼活，可能拼个大半辈子下来成就还比不上说客动一动嘴。

　　这怎么可能会让军人服气？

　　所以无论是苏秦、张仪还是范睢，在任何国家之中都从来得不到军方的支持。

　　因此廉颇对蔡泽摆出这种一点好感都欠奉的态度就完全不值得奇怪了。

　　蔡泽看着面前一脸杀机的廉颇，心里也是有些打鼓。

　　虽然蔡泽感觉这廉颇多半是在做戏，但是……万一是真的呢？

　　廉颇既然能够在都城被围的情况下还如此镇定的率领赵国大军在外作战，甚至能够拥有和秦国谈判的权力，足以证明赵王对廉颇的信任。

　　而且现在秦国又属于一个十分微妙的时刻，万一廉颇真的一怒之下砍了蔡泽，说不定秦国也只能够忍气吞声的另外再派一名使者来吧……

　　一想到这里，蔡泽的气势不由自主的就弱了许多，但嘴上仍旧不甘示弱地说道：“将军此言差矣，苏秦、苏代、郑朱此三人均为说客也，但对于赵国亦是立有大功，将军如何能够凭此而小看天下说客乎？且吾为秦国使者，将军若是将吾斩首，又何以回应赵王之怒火？”

　　蔡泽此话一出，大帐之中的气氛瞬间就降到了冰点，廉颇一言不发的盯着蔡泽，目光之中的杀机有如实质，将蔡泽盯得是冷汗津津，整个后背都湿了一片。

　　就在蔡泽心中的恐慌已经要达到临界值，忍不住准备开口求饶的时候，乐乘突然大步走进了帐篷之中，俯身在廉颇的身边用极其细微的声音说了几句话。

　　蔡泽注视着廉颇，发现廉颇的脸上突然露出了吃惊无比的神情。

　　但这神情一闪而逝，很快廉颇就恢复了正常。

　　不知为何，蔡泽的心中突然有一种不妙的感觉。

　　廉颇抬起了头，说话的时候脸上再无任何怒色，平静异常：“蔡泽，吾王的条件非常简单，只要秦国将函谷关以及函谷关以东所有土地通通割让，那么秦赵两国便立刻停战。汝有三天时间考虑此事，若是三天后没有回复的话，那么便让赵柱等着给王龁收尸吧！”

　　说完了这句话之后，廉颇突然抬高了声音：“送客！”

　　廉颇话音一落，立刻几名如狼似虎的赵国士兵就冲进了大帐之中。

　　蔡泽和吕不韦瞬间双脚离地，腾云驾雾一般的离开了这座大帐。

　　等到回过神来的时候，两个人已经站在马车的旁边了。

　　两人面面相觑，半晌不知道该说些什么好。

　　这个廉颇，怎么说两句话就赶人了？

　　谈判是这样谈的吗？

　　谈判都是要讨价还价的好不好啊，一言不合就拜拜这是什么套路啊！

　　……

　　两人呆呆的站在那里，一时间拿捏不定主意，不知道是该先就此离开，还是重新回去找廉颇再谈谈。

　　就在这个时候，吕不韦突然脸色大变，低声凑近蔡泽道：“纲成君，汝刚才有没有注意到那廉颇所说的话？”

　　“啊，什么话？”还没回过神来的蔡泽有些不明所以。

　　吕不韦继续道：“方才廉颇所说的，乃是让安国君帮王龁收尸！难道说……赵国人已经知道那件事情了？”

　　蔡泽愣愣的道：“哪件事……”

　　蔡泽一下子明白了过来，整个人如遭雷击，面色变得一片惨白。


第434章 从今日起，那便是赵国的了！

　　到了这个时候，蔡泽自然也已经明白了过来。

　　秦王稷重病的这件事情，已经被赵国人知道了！

　　这很要命。

　　非常的要命。

　　秦王稷毕竟是一手将秦国带到最巅峰的那个男人，他对于秦国的影响力是无与伦比的。

　　也正是因为如此，所以秦王稷一旦病危，那么秦国内部的政局一定就会开始出现动荡。

　　所以一直以来，秦国高层都将这个消息给牢牢的封锁住了，没有让任何不相干的人和国家知道秦王稷已经病危。

　　因为秦国人很清楚，赵国人一旦得知了这个消息，那么肯定会趁火打劫一番。

　　事实上，廉颇刚刚就是这么做的。

　　凭借着敏锐的观察力，蔡泽有一点是十分肯定的，那就是在一开始的时候，赵国人的胃口其实没有这么大。

　　偏偏就在这个时候，廉颇得知了秦王稷病危的消息。

　　于是在得知了这个消息之后，廉颇立刻毫不犹豫的提高了价码，要将整个崤函通道全部吞下。

　　蔡泽心中掀起了无数惊涛骇浪，脑海之中只有一个想法：“赵国人到底是怎么知道这件事情的？现在赵国人知道了，吾又该如何是好？”

　　……

　　就在大帐之外的蔡泽呆若木鸡拿捏不定的时候，大帐之中的廉颇和乐乘也正在进行着一番对话。

　　乐乘有些担心地说道：“大将军，这蔡泽真会答应吗？函谷关可是秦国东出之要道，若是函谷关没了，那秦国关中岂不是变成完全不设防之地了？吾觉得这个条件秦国人恐怕难以接受。”

　　乐乘的心中其实还有其他的顾虑没有说出来。

　　首先，邯郸能不能撑得住？

　　其次，李牧去打魏国，到底行不行？

　　这些天来乐乘一直在思考这两个问题，但是结果都不算太乐观。

　　所以说，别看现在秦国是一副风雨飘摇的模样，可赵国也不是高枕无忧啊。

　　如果赵国不是腹背受敌的话，那么早就直接干死王龁然后进军咸阳了。

　　廉颇显然看出了乐乘的顾虑，老脸上露出了一丝笑容，语气颇为温和：“无妨，秦国人会答应的。”

　　乐乘犹豫了一下，还是道：“就因为秦王稷如今病危？可是以吾之见，那秦国太子赵柱如今年近五十，乃是心智成熟稳重之人。即便是秦王稷殡天，赵柱亦可以马上继位，此事恐怕对秦国产生不了太多影响啊。”

　　廉颇哈哈一笑，道：“乐乘，汝此言差矣。吾虽不甚通晓政治，但亦知将为兵胆，君为民胆。秦王稷在位四十余年，深得秦国民心，若其归天，吾只消将此消息放出，那么元里城之中的秦军必定大乱，很有可能不战而降。到了那时，吾倒要看看秦国人还有甚讨价还价的资本！”

　　乐乘有些不解地问道：“但即便无此消息，元里城之中王龁所部亦是插翅难飞呀。”

　　廉颇摇头道：“早在开战之前大王便已经暗中告知于吾，此战之目的并非攻破咸阳覆灭秦国，而是为了削弱秦国。如今削弱秦国之目的已经达成，吾又何必让赵国将士的血继续白流？而且……哼，还有魏国和齐国等着吾等去教训呢，吾等若是在此和秦国两败俱伤，岂不是遂了魏齐之意？”

　　乐乘这才明白了过来，有些佩服的点了点头，心中不由得感慨——姜还是老的辣啊。

　　乐乘正打算继续说些什么，突然间帐外传来高声禀告：“大将军，紧急军情！”

　　“进来！”

　　一名信使快步而入，将一封急报恭敬呈上。

　　廉颇看着这封急报，眉头瞬间舒展开来，脸上的笑意是怎么也止不住。

　　片刻之后，廉颇将这封急报扔给了乐乘：“汝也看看吧。”

　　乐乘接过一看，同样也是喜上眉梢。

　　这急报并不是来自于赵军的情报机构或者斥候，而是来自于楚国国都陈郢。

　　楚国正式加入这场战争，开始了伐秦之战！

　　乐乘放下了急报，心情大好，对着廉颇笑道：“如此一来，若是秦人继续嘴硬的话，那么等到楚人出兵的消息传来，秦人可就再也顽固不起来了！”

　　廉颇哈哈大笑，然后哼了一声，道：“这天下之人素来是以偏概全，听了个甚么负荆请罪的故事就将吾当成了那无脑之人。也不想想吾若是真的那般无脑，又怎能够率领大军东征西讨，取下如此多次的胜利！”

　　廉颇忿忿的骂了几句，摆手对着乐间道：“好了，汝去前线看看吧，如今胜利在望，小心莫要让那王龁狗急跳墙跑了。”

　　乐乘应了一声喏，正准备离去，突然大帐之外隐约传来了争吵的声音。

　　乐乘大步走出，正好看到蔡泽和吕不韦正在和大帐之外的守卫争吵，其中又以蔡泽的声音最为大声。

　　“吾乃秦国使者，尔等不过一区区小兵，竟敢如此猖狂阻吾去路！快快禀告廉颇大将军，便说吾有要事求见！”

　　乐乘想了想，走上前示意卫兵们退开，然后对着蔡泽说道：“汝要面见大将军？”

　　蔡泽看到乐乘之后眼睛就是一亮，忙不迭地说道：“正是，烦请这位将军通报一声。”

　　片刻之后，廉颇、乐乘、蔡泽、吕不韦四人分别在大帐之中就座。

　　廉颇面无表情的看着蔡泽：“这么说来，汝已经作出决定了？”

　　蔡泽点了点头，道：“没错……若是大将军愿意立刻撤除元里城之围，并在五日内将全部赵军撤出秦国境内，那么吾大秦愿将函谷关以东所有土地全部割让与赵国！”

　　蔡泽在说出这番话的时候，心都在滴血了。

　　割地求和，丧权辱国啊！

　　但是蔡泽也知道，谈判这种东西其实就是双方相互试探底牌，如今秦国的底已经被赵国摸得清清楚楚，本身又是劣势一方，那不如直接光棍一点认输，好早点从头开始。

　　所以这一次蔡泽一点都不墨迹，上来就抛出了底牌。

　　这当然不是蔡泽的自作主张，而是秦国高层们在商议之后集体得出来的决定。

　　割让函谷关以东所有土地，听起来似乎还挺多的。

　　但事实上在失去了宜阳城之后，如今秦国在函谷关以东也就只剩下大半个崤函通道罢了。

　　崤函通道地处中条山脉和秦岭东北部山脉之间，地势狭长险要但并不适合农耕，所以放弃这一块土地对于秦国的损失是最小的。

　　当然了，失去了崤函通道之后秦国就失去了东出攻击中原的通道，这是一大坏处。

　　但由于赵国占领了河东郡，所以崤函通道对秦国也没有那么重要了。

　　因为现在这种情况下，一旦秦国自崤函通道东出中原，那么赵国只需要从河东郡渡过黄河南下，就能够轻松无比的断了秦国的退路。

　　没有河东郡来拱卫侧翼和后路，秦国就根本无法安心的利用崤函通道东出争霸。

　　这就是历史上为何秦国先占领了河东郡，然后才打通崤函通道的原因。

　　所以在失去了河东郡之后，秦国之中不少有见识之人就已经做好了连崤函通道也一起失去的准备了。

　　如果未来秦国能够卷土重来再夺回河东郡的话，那么打通崤函通道也就是分分钟的事。

　　最重要的是，一旦崤函通道割出去，那么秦国就不再和中原诸国接壤了，而中原诸国自然也就不再将秦国视作威胁，而将目光移到如日中天的赵国身上。

　　因此在割让崤函通道这一点上，秦国人非常痛快。

　　这实际上是一个以退为进的策略。

　　廉颇在听完了蔡泽的话之后，眼睛微微的眯了起来，过了好一会才说道：“再加上函谷关，那本将军可以立刻撤军！”

　　“不行！”蔡泽想都不想就拒绝了。

　　函谷关毕竟是秦国经营了这么多年的雄关，它的重要意义甚至都已经超越了地理因素，所以出发之前赵柱就已经千叮咛万嘱咐，告诉蔡泽绝对不能够割让函谷关。

　　这是秦国的底线。

　　双方一番争吵，任凭廉颇如何声色俱厉的施压，蔡泽同样也是紧咬牙关，坚决不让步。

　　廉颇显然有些不耐烦了，干脆将那封刚刚从楚国得来的密报扔到了蔡泽手里：“汝自己看看，看完再做决定！”

　　蔡泽一看这封密报，脸色顿时又是大变：“这、这……”

　　廉颇冷笑道：“怎么，现在明白了？吾告诉你，若是现在秦国还不舍得函谷关，那么等到楚人攻破咸阳，重演当年白起对楚国宗庙及历代先王陵墓所做之事时，汝可不要说吾没有提醒过汝等！”

　　楚国人来了。

　　现在秦国能和楚国人打一打的只有元里城王龁手里的这支秦军，而王龁现在偏偏又被廉颇给困死了。

　　这就是廉颇敲竹杠的最好机会。

　　如果王龁这边再被困上几天甚至被赵军歼灭于此的话，那么楚国人打来的时候秦国就真的是一点还手之力都没有，只能够任凭楚国人宰割了。

　　考虑到秦国和白起曾经对楚国所做的那些事情，就算是傻子都知道，楚国人的报复一定是非常惨烈、惨烈到秦国无法承受的。

　　早一点议和，秦国就能够早一点将王龁所部救出来，也就能够早一点去应对楚国人的攻击。

　　这些道理不用廉颇说，蔡泽也能够想得到。

　　蔡泽身体颤抖不已，沉默了片刻之后突然一咬牙，恶狠狠地说道：“好，吾便替大王允了此事又何妨？从今日开始，那函谷关便是赵国的了！”


第435章 寡人觉得不行

　　邯郸，赵国临时指挥部。

　　此时此刻的赵国指挥部之中充满凝重的气氛。

　　自从邯郸城被包围到现在，已经过去了五十多天，将近两个月的时间了。

　　这两个月来，邯郸城之中的数十万赵国军民众志成城，万众一心的抵挡住了魏齐两国联军一波又一波的攻势。

　　但是这些也并不是没有代价的。

　　赵丹一脸严肃的坐在那里，听取着庞煖和剧辛的汇报。

　　“大王，魏军连日来用箭塔、投石机、冲车等装备辅助部队攻城，对我军造成了极大威胁！如今四面城墙均已经出现了不同程度的破损，随时都有可能被敌军所趁。”

　　“大王，城中粮食开始告急，经过计算，最多再只能够支撑一个半月！”

　　“大王，城中伤兵过多，缺乏人手照顾！”

　　……

　　一个又一个的麻烦摆在了赵丹的面前，等待着这位赵国的最高领导人作出决定，好在赵丹的神情看上去非常的镇定，颇有几分智珠在握的味道，倒是让这些原本有些紧张的臣子们慢慢的镇定下来。

　　但别看赵丹表面上是这般模样，实际上内心也是很没有底气的。

　　在以往的战争之中，赵丹作为国君通常都是坐镇中枢，即便是赵丹本身并不擅长军事，但是也能够通过前线将领的反馈来有针对性的作出一些措施。

　　但现在由于邯郸城被围困的缘故，赵丹虽然仍旧是坐镇中枢，可是所有的消息和耳目都已经被切断了。

　　如今赵丹已经有整整一个月没有接到外界的情报和消息了。

　　而一个月之前所接到的那一份最新情报，也不过就是告诉了赵丹李牧已经率领部队包围了大梁城。

　　大梁城之战打到了什么阶段，能不能攻破，这些赵丹通通都不知道。

　　除此之外，关中方面的战事如何了，廉颇能不能够忠实的执行赵丹的命令将崤函通道全部拿下，秦国会不会在赵丹事先所做的布置下屈服，这些赵丹同样也是一点都不清楚。

　　所以赵丹有时候是真的后悔了，如果自己当时直接撤到上党郡或者干脆直接回到晋阳，会不会更好一些……

　　不过事到如今，说什么都是扯淡，赵丹很清楚自己所能够做的、也最应该做的就是将面前的这些问题尽可能的解决掉，从而让赵国在通向胜利的道路上一路狂奔，最终抵达终点。

　　于是赵丹想了想，开口问道：“城墙还能够支撑得住多久？能不能加派人手？”

　　庞煖答道：“支撑不了太久，必须立刻加固！可若是要加快加固进度，那么就必须征发更多的青壮，而且也会导致更多的伤亡，恐怕会引起城中民心不稳。”

　　赵丹沉吟良久，终于还是咬牙道：“那就征！先把城墙加固起来再说！否则的话魏军一旦破城，那什么都完了！”

　　庞煖闻言应了一声，道：“臣马上就派人去做，只不过……”

　　赵丹闻弦歌而知雅意，立刻追问道：“只不过甚么？”

　　庞煖左右看了看，道：“大王，这城中征发青壮，平民的话其实问题不大。但是其实还有一处更好的兵源可以为大王所用。”

　　“哦？”赵丹道：“什么兵源？”

　　庞煖犹豫了一下，道：“门客舍人！只不过……想要征调这些门客舍人，怕是有些麻烦？”

　　“麻烦？”赵丹愣了一下，随后在庞煖的解释下明白了过来。

　　邯郸城作为赵国的首都已经很久很久了，这就导致了一件事情，那就是在这座城池之中实在是有太多的世家大族了。

　　这些大家族之中的很多家族从赵国开国就已经在赵国政坛之上呼风唤雨了，即便是到了现在也同样在赵国的政坛拥有着极大的能量。

　　想要让这些家族心甘情愿的交出门客来为保护邯郸城而战，那可不是一件容易的事情，毕竟这些门客从某种程度上来说就是这些家族蓄养的私人武装，哪里会这么轻易的交出来了？

　　除此之外，还有像如今赵国政坛之中的诸多核心人物也有蓄养门客舍人的行为。

　　典型的比如说平原君赵胜就养了三千门客，平阳君赵豹虽然少一些，又将一些门客带去了晋阳，但现在留在邯郸城之中的也有差不多一千出头的门客，其他大家族也各自有几百不等。

　　如果将这几十个大家族大贵族府中门客全部组织起来的话，那么邯郸城之中就能够瞬间多出一支差不多一万人的队伍。

　　这支队伍的无论是身体素质还是武力都远胜民夫，显然是更好的选择和兵源。

　　而且这些门客基本上一个个都有一定的武力，那么只要稍加训练一番还可以挑选出一批人上城头作战。

　　赵丹听到这里之后点了点头，道：“寡人明白了，所以庞卿是怕遭到那些大贵族们的阻力？”

　　“正是。”庞煖苦笑的点了点头，道：“大王，其实像那些寻常贵族也就罢了，可是这平原君和平阳君……”

　　赵丹终于明白了。

　　庞煖现在不管怎么说也是赵国七大臣之一，站在赵国权力金字塔顶尖的人物，又是现在邯郸城中的最高军事长官，还有赵丹的全力支持，大部分的贵族世家其实对于庞煖来说都不算什么大麻烦。

　　真正让庞煖忌惮的其实只有两个人，那就是赵胜和赵豹。

　　赵胜和赵豹这两人虽然说和庞煖一样属于赵国核心领导层之列，名义上似乎应该是平等的。

　　但是庞煖一来无论是排名还是权势比不上赵胜赵豹，二来赵胜赵豹又是赵丹的亲叔叔，和赵丹有着血缘关系，所以庞煖在这件事情上束手束脚也就是必然的了。

　　赵丹想了想，开口道：“无妨，此事寡人自会解决。”

　　庞煖都把话说到这份上了，赵丹自然也是要出手的。

　　事实上赵丹也清楚，除了自己之外，这整个赵国之中还真就没有人能够搞定赵胜这位平原君了。

　　庞煖闻言立刻松了一口气，忙道：“大王英明。”

　　第一个问题解决了，就该轮到第二个问题。

　　粮食。

　　赵丹问道：“如今城中的粮食情况如何了？”

　　庞煖答道：“从相邦所属报过来的情报来看，即便是在最低限度下，也只能够供城中军民食用四十天。”

　　“四十天，最低限度？”赵丹的眉头又一次的皱紧。

　　这所谓的最低限度，其实就是让人不至于饿死，也就是两三分饱的样子。

　　在这样的情况下，别说是干活了，就是走路走上个几百上千米可能都承受不住。

　　但就是这样，却也还是只能够坚持四十天？

　　这个情况可比赵丹一开始所想的要坏上许多。

　　但这也是没有办法的事情，虽然说赵丹在开战之前已经尽可能的从附近的郡县调集了几乎所有能够调集的粮食，但是邯郸城之中毕竟有着几十万军民，在这几十万张嘴面前，多少粮食都只不过是一个时间问题罢了。

　　庞煖见赵丹表情难看，犹豫了一下便道：“大王，其实……可以停止向平民发放粮食的。”

　　自从邯郸保卫战开始以来，赵丹就一直要求向邯郸城中的平民发放最低限度、能够让人活下去的口粮。

　　这在其他国家是完全不可能出现的。

　　事实上在这座大陆的征战之中，一旦城池被围，那么平民们一旦吃完了自己家里的存粮之后，要么就冒险加入守军之中为守军干活而混得一点口粮，要么就只能够听天由命了。

　　赵丹想了想，道：“如果现在中止向平民发放粮食的话，那么可以多支撑多少时间？”

　　庞煖立刻答道：“至少能多一个月的时间。”

　　单单从回答的速度就能够看得出来，庞煖其实早就已经想要这么做了，也早就已经做好了这么做的准备工作。

　　但这对于庞煖来说其实也是分内的事情，毕竟作为最高军事长官，庞煖的任务本来就是要尽一切手段让邯郸城坚守更长时间。

　　毕竟现在邯郸城对外联络渠道已经完全被切断了，无论是庞煖还是赵丹都根本不清楚外面的局势如何。

　　在这样的情况下，一个月的时间对于眼下的邯郸来说绝对是十分宝贵的。

　　甚至别说是一个月了，就是十天八天甚至是三五天、一两天都是非常宝贵的。

　　庞煖用期待的目光看着赵丹，等待着赵丹的决定。

　　赵丹陷入了沉思之中，足足过了好一会才给出了答案。

　　“不行。”


第436章 赵丹的底线

　　是的，不行。

　　在这个古代世界，君王们对于平民其实并没有多少尊重。

　　或者说，在整个中国乃是世界古代史，统治者们对于平民阶层的态度都完全是一致的。

　　那就是剥削。

　　唯一的区别只在于剥削的力度是重或者轻，是能够让人活得下去还是完全让人活不下去而已。

　　剥削得不算太轻，能够让人活得下去的，那就是明君；而剥削得太重，让人活不下去甚至不得不造反的，那就是暴君和昏君。

　　但无论是明君也好，还是昏君暴君也罢，可以说在一名统治者、甚至是一名贵族的眼中，一个平民的性命应该不会比一只猪或者一条狗要珍贵多少。

　　把人的性命和畜生的性命相提并论，这看上去有些扯淡，但却是这个时代的事实。

　　甚至于连大部分的平民自己都默认了这样的规则，都默默的接受了这种剥削，甚至到死都不敢反抗，也不会反抗。

　　直到一个名叫陈胜的人在一个叫做大泽乡的地方吼出了一句振聋发聩的话“王侯将相宁有种乎”之后，这样的局面才稍微得到了一点点的改变。

　　但那也只是一点点而已。

　　即便在两千年的中华史上，活不下去的平民们用一次次的造反和起义推翻了一个又一个残暴的统治者，但最终仍旧会有新的人成为新的统治者，开始一段对平民的新剥削和压榨之路。

　　所以才有了那句著名的话“兴，百姓苦。亡，百姓苦。”

　　作为一名穿越者，赵丹对于这些道理心知肚明。

　　事实上在上辈子还未穿越的时候，赵丹自己也属于平头百姓之中的一员，也曾经期盼着改变世上的一切不公，让自己这个平头百姓有着能够出人头地的机会。

　　当然了，如今赵丹既然穿越过来，那么情况又不一样的。

　　人都是自私的。

　　赵丹既然穿越成为了赵国的国君，那么赵丹自然是希望自己的子孙后代一直这么当国君下去，生生世世千秋万代最好。

　　除此之外，赵丹也不会选择去摧毁这个对自己有益的制度。

　　但是，赵丹毕竟和这个世界的其他统治者是不同的。

　　至少赵丹不会用看到猫狗猪羊的态度去看待自己的子民。

　　无论是秦王稷也好、齐王建也罢、又或者是庞煖剧辛、赵胜赵豹这些人，他们都出身于士族乃至公族王室，都对平民百姓有着发自内心的歧视。

　　所以在“坚持更久时间”和“饿死数以万计的邯郸民众”这两个选项之前，庞煖毫不犹豫的选择了让平民们去死。

　　事实上不止是庞煖，可能这个世界上任何一名贵族和统治者，站在庞煖的位置上都会作出和庞煖一般无二的决定。

　　但赵丹不同意。

　　人活一世，有些时候或许为了生存总得去做一些自己不喜欢的事情，会被这个社会磨去棱角，会变得圆滑世故，甚至会成为自己曾经最不希望成为的人。

　　赵丹也是如此。

　　为了在这个乱世生存下去，为了击败秦国这个强大的对手，为了一统天下消灭战乱的愿望，赵丹不得不去做许多自己曾经在没有穿越之前嗤之以鼻、觉得不够光明正大的事情。

　　但每一个人，无论他在别人看来是多么的卑鄙无耻，他的内心都总是会有那么一小块地方始终保持如一。

　　这就是这个人的底线，是这个人的原则。

　　赵丹可以接受这些邯郸城、乃至是整个赵国的子民为了自己一统天下的大业而成千上万的参军战死。

　　因为赵丹知道这些子民不会白死，他们会领到抚恤金，会等到国家和政府的帮助，会最终和赵国一起成为最终的胜利者，享受到赵国一统天下的福利。

　　这些子民们为赵国付出了生命的代价，而赵国也对他们给予了回报，或许这付出和回报并不对等，但是至少这些赵国子民们是心甘情愿的接受了这样的交易并走上战场的。

　　他们的牺牲是有价值、有意义的，无论是对于他们自己或者是对于赵丹都是如此。

　　可现在这个活活饿死邯郸城之中那些无辜民众的决定，对于赵丹来说却是完全超出了他的底线。

　　不用想赵丹都知道在饿死的人之中所占到比例最大的是哪些人。

　　老人、女人和孩子。

　　赵丹自认为自己做不到如此冷血的坐视着这些自己的子民们活活饿死。

　　是的，诚然在这场守城战之中，这些老弱妇孺们并不能够起到什么作用。

　　但是对于赵国而言，他们的作用其实是非常大的，只不过不能够在现在体现出来而已。

　　老人代表着智慧，女人代表着繁衍，孩子代表着未来。

　　智慧、繁衍和未来，这三个之中的哪一个不是和国家的强大息息相关呢？

　　只有鼠目寸光的人才会因为这区区一场必将取得胜利的战争而去抛弃这些能让赵国的明天变得更加美好的人。

　　所以赵丹又一次的对着庞煖和剧辛重复了自己的答案。

　　“此事绝无可能。”

　　庞煖和剧辛虽然有心想要再劝说一番，但是看到赵丹这无比坚定的眼神之后，还是都十分聪明的选择了闭上了嘴巴。

　　任何一个聪明的臣子都不会在国君用如此斩钉截铁的语气作出决定之后表示反对。

　　可问题在于，如果不停止向平民供应口粮的话，那么这粮食问题怎么办呢？

　　赵丹思考了一会，道：“两位卿家放心吧，这个问题就由寡人来想办法。”

　　庞煖和剧辛面面相觑，均想：“难道这大王还能够凭空变出来粮食不成？”

　　不过聪明的他们并没有继续追问下去。

　　接下来就是第三个，也就是最后一个问题。

　　那就是伤员的问题。

　　由于大战的不停进行，送到太医院之中的伤员也日渐增多，不但医生的数量明显不足，而且看护的人手也严重紧缺。

　　毕竟很多伤员生活不能自理，像什么换药啊吃饭啊排泄都需要人帮忙，但是眼下邯郸城之中根本没有这么多人能用啊。

　　“等等。”赵丹突然道：“如今邯郸城之中不是有很多民妇吗？为何不让那些民妇去照顾伤兵？”

　　庞煖愣了一会，随后忍不住开口道：“大王，这女子怎能进入军营？”

　　女人不能进军营，这在华夏史上是几乎延续了几千年的惯例。

　　太医院作为伤兵营，当然也被视为军营的一部分。

　　赵丹闻言也是一愣，忍不住道：“等等，寡人记得前阵子王后不是将许多宫女们打发到太医院去了吗，难道那些宫女也都全部不能够进入兵营？”

　　一旁的剧辛插嘴道：“大王，臣知道此事。但是那些宫女们其实是在太医院旁边的民舍负责帮助浆洗衣物还有煮饭，并未踏进太医院一步。”

　　“愚蠢！”赵丹听完了这番话之后简直气不打一处来：“如今明明有着诸多人手可用，就因为他们是女子所以就不让进太医院，然后让寡人的士兵因为缺少看护而死？嗯？”

　　发了一通火之后，赵丹道：“寡人等会就下达命令，从明天开始，召集妇女进入到伤兵营之中，负责帮忙看护伤兵！”

　　说完了这句话之后，赵丹起身就走。

　　庞煖在背后忙问道：“大王这是要去何处？”

　　赵丹头也不回地说道：“汝刚才不是说缺乏人手和粮食吗？寡人这就去弄来！”


第437章 大王，此事恐怕有些麻烦

　　在距离临时指挥部大约一刻多钟路程的一条大街上，坐落着一小片颇为规整而具有气势的房屋，大门处有全副武装的赵国士兵护卫，时不时可见有人从其中匆匆忙忙的走进走出，这便是赵国相邦所属的办公地点了。

　　赵丹的马车刚刚抵达，赵胜就已经率领着麾下大大小小的官员们迎出了门口。

　　“臣等参见大王！”

　　虽然说并不是跪拜之礼，而且也不是第一次享受这种待遇了，但是这几十上百人一同躬身朝着自己行礼，让赵丹的心中感觉还是有点爽的。

　　赵丹摆了摆手，脸上露出了标志性的温和笑容：“寡人只是来随意看看，顺便和平原君说些事情，诸卿自管各自去忙各自的事情便可。”

　　于是众多官员各自散去，赵胜在前面领路，带着赵丹在这里逛了一圈之后回到了赵胜平日里办公的房间之中。

　　赵丹看了一眼赵胜，发现赵胜的脸上带着两个大大的黑眼圈，忍不住道：“平原君，虽然说平日里公务繁忙，可也是要多多休息才是啊。”

　　赵胜闻言露出了感激的神情，对着赵丹说道：“臣谢大王关怀！不知大王前来，究竟所为何事？”

　　赵丹笑了笑，对着赵胜道：“是这样的，今天寡人去了庞煖将军那边，听到庞煖将军和寡人说了几件事情，想要和平原君商量一二。”

　　赵丹将守城士兵人手出现缺口的事情告诉了赵胜，然后对着赵胜道：“平原君，若是以汝之见，此事该当如何解决？”

　　赵胜认真想了一会，道：“大王，臣对于领兵一道并不算太过擅长，但是臣门下倒也有几个有才之士。若是依照彼辈所言，那么应当便多加征发民众上城助战才是。”

　　赵丹点了点头，心道赵胜门客们出的这个主意倒是和庞煖的主意不谋而合，于是便道：“这一点庞煖将军确实和寡人说过，寡人也同意了。但是寡人觉得，这凡事还是需要未雨绸缪的好，若是这民众征发数量也不足以填补缺口，那么平原君以为寡人又该如何做呢？”

　　这一下倒是真的把赵胜给问住了，毕竟这位平原君一直以来都更加擅长政务方面的东西，对于军事方面还真就没有太多的了解。

　　其实赵胜的那些门客也未必就想不到庞媛所提出来的第二个主意，但是又有哪个门客会主动提出让城中的所有门客都上城头去打仗这种事情呢？

　　赵胜呆了半晌，只好对着赵丹勉强地笑道：“大王请恕臣愚昧，确实无法可想。”

　　赵丹等的就是赵胜的这个回答，所以立刻笑道：“寡人倒是有一个办法，只不过需要平原君配合。”

　　赵胜一听这话，几乎是不假思索的就答道：“只要大王有命，那么臣自然是无所不从！请问大王计将安出？”

　　赵丹笑了笑，道：“寡人听说君府上有着众多舍人门客，其中许多人尤为擅长武艺，不知道君可愿意割爱，将这些门客编入军中，协助防守邯郸？”

　　赵胜一听赵丹这句话就有些愣住了。

　　众所周知，春秋战国时代之所以会出现，乃是出自于周天子权威的衰落导致周朝诸侯们的崛起。

　　但是不管怎么说，诸侯们毕竟还算得上是周朝的“自己人”，所以虽然已经“礼乐崩坏”了这么多年，但是许多东西实际上都还是传承自周朝的礼法，这其中就包括了这种有些古怪的君臣关系。

　　根据周朝的分封制度，天子分封诸侯，所以诸侯要对天子负责，受天子管辖。

　　诸侯分封卿大夫，所以卿大夫要对诸侯负责，受诸侯管辖。

　　如此层层分封下去，最终形成一个完整的金字塔制度。

　　但值得一提的是，在这个金字塔之中，每一级都只对上一级（直接上级）负责，而不对上一级的上级（间接上级）负责。

　　举个例子，在天子>诸侯>卿大夫这三者之间，天子可以问责诸侯，因为天子是诸侯的直接上级。

　　但是天子却不能够越过诸侯去问责卿大夫，想要问责卿大夫的话，那么就必须要由卿大夫的直接上级诸侯来问责。

　　用后世一句形容分封制的话来说就是“我封君的封君不是我的封君，我封臣的封臣不是我的封臣。”

　　所以现在的情况就是国君赵丹>相邦赵胜>赵胜的门客这么一个关系，虽然赵胜和赵胜的门客名义上都是国君赵丹的臣子，但是赵丹想要让门客们为自己出力，也必须要得到赵胜的同意。

　　看上去似乎很难理解，这特么一个国君竟然还指挥不了臣子的家臣了？

　　但在分封制之下，这还真就是现实，无论东西方都是如此。

　　赵胜在听到赵丹的这番话之后犹豫了一下，但马上就痛快的答应了下来：“大王有命，臣岂能不从？臣今日回府便召集那些舍人门客，从中挑选善使刀剑之人，明日送到庞煖将军处听用！”

　　赵丹闻言也露出了笑容，赞道：“平原君果然是寡人肱骨之臣！”

　　对于赵胜的回答，赵丹其实也并不算意外。

　　毕竟在历史上长平之战后的那次邯郸保卫战中，赵胜可是连自己的大小老婆都弄到了城墙上去助战了，现在虽然情况和历史上的情况大有不同，但是赵胜的性格肯定是不会有多大变化的。

　　再说了，现在赵国已经是比较成熟的君王集权国家，赵丹这个国君的权力事实上远胜于周天子，所以也很少会有人敢违逆赵丹的意愿，尤其是这种听起来十分合理的要求。

　　于是赵丹又道：“平原君，寡人还听说在邯郸城之中有不少大家族亦是门客众多，寡人觉得……”

　　赵丹刻意的顿了一下，并没有把话说完。

　　但是赵胜何等人精，早已经闻弦歌而知雅意，立刻便道：“大王放心，臣必定会劝说其他人，令其将门客送至军中，务必帮助大王打赢这一次大战！”

　　赵丹一听这话就放心了。

　　毕竟赵胜可是如今的赵国相邦，又是赵国贵族阶级的领头人，只要赵胜愿意去办这件事情，那么这件事情应该很容易就办下来了。

　　所以赵丹又接着说道：“既然如此，那么便来说说这第二件事吧。这第二件事，其实便是那粮食问题。”

　　赵丹这边又是一五一十的将问题朝着赵胜全部道来。

　　赵胜在听完了赵丹所说的一切之后便皱起了眉头，良久才道：“大王，以臣之见，此事……恐怕有些麻烦哪。”


第438章 大王，吾有一计

　　“麻烦？”赵丹听了赵胜的这番话之后不免有些不解：“麻烦在何处？”

　　但说实话，赵丹也从赵胜的话中听出了另外的东西。

　　赵胜说的是麻烦，但并没有说不能够解决。

　　所以这件事似乎……是可以解决的？

　　赵丹面带期待的看着赵胜，希望从赵胜的口中听到一个解决方法。

　　赵胜叹了一口气，道：“大王，实不相瞒，除了城中官仓之外，其实不少大家族之中亦是有着众多存粮，只不过……想要让这些大家族将粮食拿出来，那可不是一件容易的事情哪。”

　　听了赵胜的解释之后，赵丹很快就明白了过来。

　　这年头，粮食的重要性是毋庸置疑的，即便是大户人家，也会在自家的仓房之中存储大量的粮食。

　　像邯郸城之中的这些世家大族，通常他们在邯郸城附近都拥有着大量的土地，粮食更是远胜寻常人家。

　　就好像现在邯郸已经被围困了两个月了，但是那些大贵族们和他们的下人可是从来都没有去领过赵国官方发放的口粮，因为他们自家的粮食无论是口感还是质量都要比官方的更好。

　　赵胜说到这里，有些不好意思的对着赵丹笑了一下，道：“大王……其实臣的家里也是如此。”

　　赵丹了然的点了点头，对此倒并没有说些什么。

　　毕竟赵胜这些贵族们这么做一点都不违法，这年头谁家不存粮？

　　而且说起来这些贵族们在邯郸保卫战中自己承担粮食消耗，还算是替赵丹减轻了一些负担呢。

　　赵丹道：“所以平原君的意思，莫不是要寡人朝这些大贵族们借粮？”

　　赵胜苦笑一声，道：“就怕他们不肯借啊大王。”

　　赵丹哼了一声，心里也觉得这事情有些棘手。

　　强行征粮肯定是不行的，这些贵族和平民一样都是赵国的子民，而且许多贵族在赵国之中担任大大小小的官职，如果赵丹真的下令军队强行从贵族的家里拿走粮食，那赵国就要炸锅了。

　　这就好像你在一家公司打工，结果公司困难的时候老板直接派人抢走了你的银行卡，然后把银行卡里的钱转走给公司填账……这不造反就有鬼了。

　　赵丹想了想，有些烦躁地说道：“那寡人用钱买总可以了吧？”

　　赵胜苦笑道：“大王，如今围城两月，粮食的价格比金子还贵……而且即便是有钱，也无人会售卖粮食啊。”

　　虽然说很多贵族可能对于赵国最终取得胜利是有信心的，但是毕竟这邯郸保卫战也不知道要进行到什么时候，要是把粮食捐出来了，结果到最后围城太久自己反倒没得吃，这岂不是傻？

　　赵丹这下子也有些无语了：“这也不行那也不行，应该如何是好？”

　　赵胜忙道：“大王，臣家中还有一些粮食，臣这就回去命人清点一番，将家中存粮运往官仓。”

　　赵丹一听这话，嘴角总算是有了一些笑容，但这笑容持续的时间其实也并不算太久。

　　虽然赵胜也算是家大业大的人了，家中存粮想必也是非常可观，可问题在于这再可观也就是一家存粮，这城里城外几十万张嘴，一家的粮怕是一天都不够吃啊。

　　房间之中一时陷入了沉默。

　　赵丹急速的转动着脑筋，思考着想要用什么办法来搞定。

　　抢也不行，买也不行，这怎么办？

　　或许是过于沉浸在这个问题之中，所以赵丹并没有发现赵胜在偷偷的打量着自己。

　　这位赵国相邦的脸上神色变幻不定，看上去似乎颇为犹豫。

　　过了好一会之后，赵胜才终于下定了决心，开口道：“大王，其实……臣倒是有一个办法。”

　　赵丹闻言眼睛就是一亮，忙道：“平原君还不快快道来！”

　　赵胜道：“其实……若是大王愿意的话，可以用土地换粮食。”

　　“土地？”赵丹愣了一下，目光之中闪过一丝微不可察的异样神情：“什么土地？”

　　赵胜显然已经是决定一条路走到黑了，当即道：“大王，臣这些日子以来整理卷宗，发现河东、河套、朔方三郡之中尚有大片土地无人开垦。尤其是河套、朔方两郡由于靠近北方匈奴、月氏人的活动地带，又处西北之地，除犯人之外几乎无人问津啊大王。若是能够将这些土地拿来和世家贵族们换取粮食，或许是一个不错的办法。”

　　赵丹听了之后沉吟不语，一时间并没有开口说话。

　　这就是赵国现在所面临的问题了。

　　地多人少。

　　赵国的人口，实在是太少了一些。

　　根据去年的人口统计来看，赵国除去北方五郡之外，其他地区加起来大约有六十万户左右。

　　由于赵国和魏国同属三晋，所以赵国的规章制度不可避免的也受到了魏国的影响。

　　除了北方五郡之外，赵国其他地区基本上都是按照魏国李悝变法的模版来做的。

　　李悝是战国初年魏国的贤相，正是因为李悝变法所以魏国才能够迅速崛起成为战国时代的第一个霸主国。

　　而李悝有一个很著名的理念就是“一夫挟五口以治百田”。

　　以这个理论来看的话，赵国一般一家就是五到六口人，所以总人数大约是在三百五十万左右，加上北方五郡的话就是差不多三百八十到四百万人。

　　这个数字和长平之战前相比。增加的极为有限。

　　虽然在这几年来赵国接连拿下了上党、河东、河套，但是上党郡地处山区人口本就不多，河东郡之中的秦国人基本都被赵国驱赶回关中或者送去高炉炼铁厂当了苦力，河套地区这个原本是林胡部游牧的地方就更是天苍苍野茫茫走上几天看不到一只羊，别提什么人口了。

　　用一个数字来对比的话，后世的山西省人口总数是3682万人，而如今赵国的面积差不多是山西省的两倍，但人口却只比山西省的十分之一稍微多一些而已。

　　绝对的地广人稀啊。

　　河东郡其实还好一些，毕竟有着大量获得军功的将士拖家带口的迁移过去，虽然还达不到秦国占领河东时候的那种水平，但是起码人气是有的。

　　但是河套、朔方这两郡的人口缺口就非常严重了。

　　没有人居住的话，那辛苦打下来的土地不就浪费了？

　　如果单单靠着犯人来填充缺口的话，那都不知道要到猴年马月去了，毕竟赵国的犯人都已经被移民光了，各郡各县的监牢之中现在都基本没有什么囚犯了……

　　所以赵丹想来想去，觉得……如果能够让这些世家大族们迁移过去的话，那么似乎是一个很不错的办法啊。

　　这边赵丹还在思考，那边赵胜看着因为陷入沉思而变得表情凝滞的赵丹，心情却是越发的忐忑了：“完了完了，大王似乎对吾这个主意很不满啊，吾是不是应该早点认错，免得遭受一顿痛斥？”

　　赵胜之所以犹豫这么久，是因为他很清楚从赵国立国以来，历代君王们吸取了三家分晋的经验，对于土地其实是很吝惜的，就怕卿大夫做大架空国君最终取代赵国。

　　所以就连赵胜这个公族封君，他的封地其实也是相当有限的。

　　现在赵胜这个用土地换粮食的主意，说不得是触动了赵丹的逆鳞啊。

　　时间一分一秒的过去，就在赵胜已经有些绷不住，开始准备向赵丹认错的时候，赵丹突然伸出了右手，用力的拍了一下桌子。

　　赵胜被这冷不防的一下给吓了一大跳，正待行大礼认错，却听到赵丹十分兴奋地说道：“平原君此计大妙！来来来，咱们来合计一下……”


第439章 难道大王欲行那周武王之事？

　　赵胜的顾虑，赵丹当然不会没有想到。

　　作为一个后世来的人，如果赵丹真的能够傻乎乎的放弃中央集权，去搞什么分封，那么基本上就可以肯定赵丹的脑子应该是被踢过的了。

　　历史已经证明，任何一个能够在历史上留名的国家，都必须会有一个强而有力的中央领导层。

　　至于那种一盘散沙的状况……其实只要看看欧洲的中世纪就明白了。

　　那个“既不神圣也不罗马”的弱鸡神圣罗马帝国，虽然名义上的领土无比广阔，但是却因为自家的内耗而完全无法对外扩张，还因为自家的四分五裂而常年被其他列强插手国内事务却无可奈何。

　　而等到普鲁士终于将奥地利踢出局，自己统一了其他诸侯之后，统一起来的德国仅仅用了短短几十年时间就飞速崛起成为了世界一流列强，而意大利也同样在统一之后追上了其他列强的脚步。

　　这就是统一的中央政权带来的最大好处。

　　没有国家的统一，怎么能够对外扩张？根本不可能的。

　　就好像现在的赵国，打个秦国都有魏国和齐国来扯后腿，哪天打个齐国说不定又有什么魏国韩国来扯后腿，这扯来扯去的，自家的华夏大地都搞不清楚，还怎么去打西域，打青藏高原，甚至去打中亚、西亚和南亚次大陆？

　　分封，一定是一种随着时代而被淘汰的制度。

　　反正在赵丹的记忆之中，后世某国际组织机构的五大常任理事国，可没有哪个是搞分封的，统统都是集权的。

　　所以赵丹一定是要杜绝把土地分封出去这种情况的。

　　赵胜有些疑惑：“可是大王，若是不分封的话，那么这土地又算怎么回事？”

　　赵丹笑着看了赵胜一眼，虽然说自家的这位叔父也算是当世最聪明的那拨人之一了，但是——还是有着时代的局限性啊。

　　其实说起来，赵丹也是受了赵胜的启发。

　　土地是肯定不可能拿来卖的，无论是再紧急的情况也不行。

　　但是有一个东西可以。

　　一个在历史上和土地可以说是紧密相关的东西。

　　于是赵丹便笑吟吟的开口对着面前的赵胜说道：“平原君哪，寡人的想法是这样的……”

　　赵胜听着听着，整个人的嘴巴张得大大的，呆若木鸡。

　　还有这种操作？

　　赵胜心情复杂的看着自己这个国君侄子，有那么一瞬间，赵胜突然有种想要切开赵丹脑袋，看看里面装的到底是啥的冲动。

　　这也……太天才了吧！？

　　“平原君，汝觉得寡人此计如何？”

　　赵胜回过神来，朝着面前的赵丹重重一拜，心悦诚服：“大王……真乃不世出之圣主也！”

　　翌日，邯郸郡守府。

　　众多华贵无比的马车纷纷在邯郸郡守府面前停下，从中走出许多贵族。

　　这些贵族一看就是属于赵国之中的顶级贵族，且不说那大腹便便的身姿，单单就说这一个个围城两月却仍旧红光满面的模样，就知道这些天的围城对于他们其实并没有造成太大的影响，至少在生活上是这样的。

　　贵族们下了马车，相互之间点头致意，满脸堆笑各自打着招呼。

　　“哎呀呀，李大夫，许久不见，风采如昔啊！”

　　“哈哈，陈卿过奖过奖，陈卿光彩照人，某远不如陈卿矣！”

　　一番客套之后，众多贵族们热热闹闹的朝着郡守府邸之中走去，一边走还在一边交头接耳。

　　“大夫，汝既然来了，那么应当也知道那事了，难道说大王真的会拿出土地来换粮食？”

　　“不好说，但是这消息乃是平原君命人告知于吾，想必此言不假。”

　　于是众人的语气之中不由得又变得激动起来。

　　“莫非大王真的欲行当年周武王之事，定鼎中原分封天下？”

　　也有那为国家考虑的人道：“也不对啊，当年周武王乃是推翻商纣，号令天下无敌手方才分封，如今华夏尚有六强与吾赵国并立，此刻分封是否为之过早？”

　　又有人笑道：“这天下千年来皆是分封，周天子封得，难道大王封不得？况且你我若不是为了那土地，又为何会出现在此？”

　　这番话一说出来，其他众人纷纷点头。

　　家国天下家国天下，谁在前谁在后，那不是显而易见的事？

　　谁也不是傻子，为国争光什么的，比起土地来说那就是一文不值！

　　事实上在这些贵族的心中，任何东西比起土地来说那都是一文不值。

　　土地，就代表着一切啊！

　　很快的，众多贵族就被领到了一处大厅之中。

　　在这里，贵族们看到了两个人。

　　一个是年轻的赵国侍中韩非，另外一个则是如今赵国的相邦赵胜。

　　一看到这两个人，贵族们的心中立刻就吃了一颗定心丸。

　　韩非是大王的心腹，这是众所周知的事情，赵胜嘛又是赵国的相邦，有着两个人在场，基本上也就相当于赵丹亲临了。

　　不过不少人心中又有些疑惑。

　　如果那传出来的风声是真的，赵丹真的打算用土地换粮食的话，那这可是一件大事啊。

　　这么大的事情国君不在场，真的好吗？

　　而且很快的，众人又注意到了另外一点。

　　在大厅的正上首墙壁上挂着一幅地图，这副地图上面山川河流一应俱全。

　　好地方！

　　于是大家的心思又再度的活络了起来。

　　这是要玩真的？

　　怀着各种各样的心思，众位贵族纷纷落座。

　　人都到齐了，赵胜和韩非交换了一个眼神，然后站了起来。

　　照理来说，这事应该是韩非去做的，但是韩非口吃的毛病让他不适合出任这个解说的角色。

　　而且说实话，赵丹这个主意的确也是震惊到了赵胜，赵胜觉得这特么绝对是一个能够载入史册的绝佳想法，所以让自己来充当这个解说的角色，那是绝对不亏的。

　　于是赵胜咳嗽一声，开口道：“诸位想必皆已经收到消息，那么吾便直说了。如今邯郸城之中粮食告急，因此大王命吾今日召集诸位，乃是希望诸位能够踊跃捐献粮食，若是能够捐献足够的粮食，那么大王不但有赏，而且还会赐予爵位，能够让诸位晋爵！”


第440章 我看你赵胜就是拿我们寻开心！

　　“升爵？”

　　这一下贵族们可是真的激动了。

　　虽然说土地是很不错的，但是谁都知道土地可没有这么好拿。

　　所以用粮食来换爵位，在贵族们看来其实还是一个比较靠谱的意见。

　　但也有不少贵族们面露失望的神色。

　　这些失望的贵族们，大部分都是那种爵位很高的，比如什么中大夫、上大夫甚至是下卿这种。

　　像这样的贵族，想要提升爵位那就是百尺竿头更进一步，可以说是非常难的。

　　别看那什么虞信仅仅见了赵丹两面就被封为上卿，但问题在于这整个赵国，也就只有虞信能够这么一步登天而已。

　　就算是蔺相如，也是先通过完璧归赵得封上大夫，然后再通过渑池之会得封上卿。

　　几百万人里就出一个虞信，这难度可想而知。

　　提升爵位，真的没有那么容易。

　　赵王真的有这么好心？不会是拿出一些低级爵位来打发大家吧？

　　毕竟在场虽然有不少贵族世家，可是很多世家传承了几百年，其实也是大不如前了。

　　原因也很简单，爵位代降啊。

　　你爷爷是封君，爸爸就变成了中卿，然后到你又变成了上大夫，你儿子又变成了下大夫，然后到你孙子的时候就脱离了贵族的行列了。

　　《孟子·离娄章句下》曰：君子之泽，五世而斩。

　　触龙也在说赵威后的时候讲过这么一句话：“今三世以前，至于赵之为赵，赵王之子孙侯者，其继有在者乎？”

　　在触龙说来，其实三代之后还能够保持祖先荣光的，基本就没有了。

　　所以赵国的贵族也不好当啊。

　　就好像现在大厅之中这几十个人，里面就有不少家族是下大夫或者中大夫的。

　　这些人要是不努力一下的话，等到下一代爵位降下去，基本上也就沉沦了。

　　所以一听到，很多马上就要面临降级问题的贵族立刻就激动起来了。

　　不仅如此，下一刻，赵胜的话又让所有人都激动了起来。

　　“吾想要告诉大家的是，只要能够给出足够的粮食，那么便可以让爵位得到提升！而且最高可以提升到上卿！”

　　一听到这番话之后，这个大厅之中立刻就是哄的一下，完全变得无比的热闹起来。

　　不少人纷纷开口询问：“平原君，敢问需要多少粮食，才能够提升爵位？”

　　在场的哪一个家里不是田亩数以万计，粮食堆积如山的？

　　如果能够用这区区的粮食就换得爵位，那么简直不要太爽好吧！

　　赵胜看见这些赵国贵族们的情绪如此的高涨，脸上也不由得露出了愉快的笑容，道：“诸位不必着急，吾已命人写好了这个如何用粮食兑换爵位的章程，接下来自然会有人把这个东西分发给大家。”

　　赵胜说完这话之后一挥手，立刻便有人将一份份简牍送到了这些赵国贵族的面前。

　　这些赵国的贵族们平日也不知道读过多少这种简牍了，照理说本该是司空见惯。

　　但是今天这些赵国的大贵族们却一个个好像捧着宝贝一样的捧着这些简牍，开始仔细的阅读了起来。

　　看着看着，这些赵国贵族们脸上欣喜的笑容却慢慢的消失了。

　　等到读完之后，贵族们更是面面相觑，半晌说不出话来。

　　足足过了好一会，才终于有人忍不住开口对着赵胜说道：“平原君，这需要提升爵位所需求的粮食数量……未免太多了一些。”

　　这名贵族一开口，其他的赵国贵族就纷纷附和。

　　“是呀是呀，实在是太多了。”

　　“根本负担不起呀平原君。”

　　这其实还真不是贵族们想要和国君讨价还价，确实是上面的数量超出了贵族们的想象。

　　在这份简牍之上，清楚的标明了从公士到上卿所需要的兑换要求。

　　但事实上能够在今天来到这里的人根本就不会在乎那些低级的爵位。

　　能够让这些人感兴趣的爵位，最少最少也得是下大夫。

　　下大夫，实际上也就是赵国贵族之中最低价的一个爵位，比下大夫还低的就算不上是贵族了。

　　那么就来看看这一个下大夫的爵位。

　　一个下大夫的爵位，就需要整整一万石粮食。

　　一万石粮食啊，这可不是什么小数目了。

　　在《汉书·食货志》之中就说过：“今一夫挟五口，治田百亩，岁收亩一石半，为粟百五十石。”

　　也就是说，一户人家辛辛苦苦一年耕作下来，其实也就只有一百五十石粮食。

　　一百五十石，听起来似乎也不少了，如果是一百户人家的话，岂不是就有一千五百石了？

　　但账不是这样算的。

　　《汉书·食货志》之中还有下文：“除十一之税十五石，余百三十五石。食，人月一石半，五人终岁为粟九十石，余有四十五石。石三十，为钱千三百五十……”

　　也就是说，一年收成虽然有一百五十石，但是除去自家食用的粮食，剩下来的就只有四十五石，而这四十五石之中只有三十石能够拿出来售卖。

　　所以说，一万石粮食，那可就是三百三十三户人家一年的余粮了。

　　当然了，对于这些贵族们来说，一万石其实也不算太多。

　　毕竟贵族们那个家里不是仆役成群子女众多？加起来人数过千这是最低标准。

　　依照上述文献计算，一千人一年就要吃掉一万八千石粮食，就更别提那些动辄两三千，甚至像赵胜这种光光是门客就有三千的人了。

　　而且既然都是贵族了，那么总不可能只存一年的粮食吧？未雨绸缪这个道理谁都懂，存个两三年的粮食真不嫌多，反正陈粮都可以给下人吃，再不行直接喂牲畜马匹。

　　所以说，这年头哪个大贵族要是不在家里存个几万石的粮食，恐怕你都不好意思出去见人。

　　几万石，不多。

　　可问题在于，能够拿出一万石粮食来的贵族家族，往往爵位都是在下大夫以上，兑换这个下大夫的爵位根本没用啊。

　　再看比下大夫高一级的中大夫。

　　想要晋爵到中大夫，这需要的粮食就比下大夫要多了整整五倍，也就是五万石粮食。

　　于是问题又出现了。

　　能够拿出五万石粮食这个数字的，比起能够拿出一万石粮食的人来说就要少了很多。而这些有实力拿出五万石粮食去换一个中大夫爵位的，最低也是中大夫了……

　　一名中大夫拿出五万石给了赵丹，然后赵丹又将这名中大夫的爵位“升级”为中大夫……

　　这怎么看都不对劲吧！

　　可以这么说，这份简牍上面的粮食好像把在场的所有赵国大贵族们的底细都摸得透透的，除了几个暗中有着做粮食生意的家族之外，绝大部分的大贵族都根本拿不出能让自己晋爵的粮食！

　　这特么……耍人玩呢？

　　在场的众多赵国贵族们气势汹汹的看着赵胜，等待着赵胜给出一个解释。


第441章 华生，你发现了盲点！

　　其实到了这个时候，大殿之中的赵国贵族们心中多半也很清楚，这事基本上是和赵丹脱不开关系的。

　　但是……没道理啊！

　　谁都知道这位年轻的赵国国君乃是一代贤君，即位不到十年的时间就率领着赵国连续两次击败秦国，让赵国成为如今的天下第一强国。

　　这样的国君，会吃饱了没事干逗人玩？而且还是在邯郸城被围两月，需要向在场的各位赵国贵族们借粮的关键时刻搞这种幺蛾子？

　　这里面肯定还有隐情。

　　如果不是很多人都想到了这一点的话，那么此刻这大厅之中的人早就走得差不多了。

　　但即便如此，大殿之中那抱怨的声浪还是几乎要将赵胜给淹没了。

　　对于这些指责，赵胜满面笑容，也不反驳。

　　事实上，这个清单上所列出来的晋爵需要的粮食，那可不是赵丹和赵胜脑袋一拍就弄出来的，而是通过监察卫对于各大贵族世家的渗透，并且获取了贵族世家们的情报之后才制定出来的。

　　否则的话，又怎么可能如此准确的卡住了大部分人的晋爵之路？

　　哼哼，晋爵晋爵，这爵位是那么好晋的？

　　国家的便宜是那么好占的？

　　赵胜心中冷笑，脸上却是笑眯眯的举起了手，做了个下压的姿势，对着这些贵族说道：“诸位，请稍安勿躁，稍安勿躁！”

　　等到贵族们安静下来之后，赵胜这才继续开口说道：“对于诸位的看法，胜觉得有待商榷。胜在这里想要请问诸位一句，究竟是粮食重要还是这提升爵位更加重要呢？”

　　大厅之中稍微安静了一下，但立刻又有人开口反驳道：“平原君，虽然说吾等亦知道这爵位肯定是没有那么容易获得的，想要拿出大部分的粮食来支持大王吾等也没有意见，但若是这大部分人的粮食都不足以晋爵，今日此事的意义又何在呢？”

　　这个人显然说出了不少赵国贵族们的心声，所以在他说出这句话之后，不少人就大声的表示了赞同，发泄着自己被耍的不满。

　　看着面前这些赵国贵族充满了失望的神情和愤怒的模样，被质问的赵胜不但脸上没有任何的不满，仍旧保持着足够的耐心和笑容。

　　也就是在这个时候，赵胜突然想起了这个计划制定的时候自己所提出的疑问。

　　“大王，若是如此的话，一旦贵族们愤怒，该当如何是好？”

　　对于这个问题，赵丹还以一个非常灿烂的笑容。

　　“平原君，这爵位又不是大白菜，岂有随便就能够提升的道理？哼哼，这些家伙，现在国家危难之时不想着出力，反而一个个捂着粮食，想要跟寡人讨价还价，简直其心可诛！这爵位要换当然是能换的，但是可绝对不能够以他们想要的方式来换！”

　　看着面前这些群情激奋的贵族们，赵胜突然觉得自家大王说的真是太对了。

　　赵胜笑眯眯的对着在大厅之中的赵国贵族们说道：“请诸位不要激动，要知道大王乃是仁善之君，素来为国民着想，既然此刻召集大家，那么便绝对不会让大家吃亏。”

　　赵胜顿了一顿，随后继续说道：“诸位难道就没有想过，这个爵位其实并不仅仅是用来晋升，而是能够用来兑换的吗？难道诸位的心中便只有一名嫡长子，再无其他喜爱的儿子不成？”

　　赵胜的这番话一说出来，整座大厅之中突然变得鸦雀无声。

　　因为赵胜的这番话，让在场的赵国贵族们发现了自己思维上的一个盲点。

　　固然这粮食可以用来晋升爵位，但是……其实也可以用来让自家的爵位变得更多啊！

　　举个例子，比如说在场有一名上大夫，他死后这个爵位就会传给他的嫡长子。

　　但是这名上大夫对这个嫡长子一定就非常满意吗？其实也未必。

　　在很多时候，一个拥有着许多子女的父母所喜欢的往往未必就是最年长的那一个，反而是喜欢更小一些的孩子居多。

　　但嫡长子继承毕竟是一种制度，一种从周朝建立就确立，至今已经维持了上千年的制度。

　　虽然说其实也不是不能够违背这种制度，但是很多时候这种传承了几百上千年的制度它的惯性是非常惊人的，导致许多贵族们即便心中对长子不喜，也不愿意违背这样的继承制度。

　　但是现在机会来了。

　　只要这名上大夫愿意付出足够的粮食，那么他就可以为自己最喜欢的那个幼子也谋得一个爵位。

　　普通的爵位当然不会被放在眼里，但是一个下大夫的爵位，却已经足够保证这个幼子也能够跻身于赵国贵族的行列。

　　如此一来，在这名上大夫死后，他的长子降等袭爵之后是下大夫，幼子也是下大夫，等于两个孩子站在了同样的起跑线上。

　　这对于这名偏爱幼子的父亲来说，难道不是一件非常值得高兴的事情吗？

　　所以很快的，所有的抱怨和不满就瞬间统统消失了。

　　一名白发苍苍的赵国上大夫颤颤巍巍举起了手，说道：“吾愿以家中存粮一万石，换取一个下大夫之爵位！”

　　几乎是同时，另外一名赵国下卿的声音也响起了：“吾愿以家中存粮五万石，换取中大夫爵位！”

　　“吾愿以……”

　　众多声音同时朝着赵胜涌来，瞬间就将赵胜完全淹没。

　　很快的，诸多贵族们所捐献出来的存粮，就已经达到了惊人的二十万石，而且这个数字还在不停的增加之中。

　　最终，所有的数字定格在了三十二万石。

　　赵胜拿着面前这封认捐名单，心中十分激动。

　　有了这三十二万石粮食，至少足够邯郸城多坚守一个月的时间！

　　而且，在场还有一些赵国贵族们心生犹豫，并没有立刻就认捐粮食。

　　但是赵胜相信，只要等到过几天，认捐粮食的人还会更多的。

　　毕竟那些得宠的幼子们一旦知道了这事情，那还不是可劲的闹？

　　这些犹豫之中的贵族松口，绝对是迟早的事情。

　　如此一来，邯郸城之中的粮食便能够支持两个月的时间。

　　赵胜相信，有这两个月的时间，已经足够赵国的大军在其他方向取得决定性胜利了！


第442章 李牧将军，此举万万不行！

　　公元前257年4月6日。

　　清明节。

　　清明时节雨纷纷。

　　绵绵的细雨从天而降，整座大梁城都被密集的雨点所覆盖。

　　大梁城西北。

　　李牧站在原地，全然无视从天而降的雨水，神情镇定的注视着面前的大梁城，看上去无悲无喜，好像在看一座和自己完全没有任何关系的城市。

　　但是站在李牧身边的赵军副将许历就显然没有李牧这么镇定了。

　　许历有些忧心忡忡的对着李牧说道：“将军，此事当真的可以成功吗？”

　　李牧信心满满的挥了挥手，挥洒起一片雨点，用斩钉截铁的语气对着许历说道：“将军自管放心，这次魏国人是在劫难逃。”

　　但是很显然许历并不能够放心，他注视着面前凭空出现的鸿沟，神情间显得有些忧心忡忡。

　　自从将大梁城包围之后，李牧所最关注的并不是什么对于城池的进攻，恰恰相反，李牧除了派出一部分士兵去参与到攻城之中，其余的人通通都当成了民工来使用。

　　既然是民工，那么显然就要去做一些大工程，李牧面前的恰恰就是这么一个超级大的工程。

　　在两人的面前，成千上万的赵国士兵挥汗如雨，奋力挖掘。

　　随着这些赵国士兵半个月来的辛勤奋斗，一条长达数里的大渠已经出现在众人的面前。

　　只需要再稍微的挖掘一段，汹涌的黄河水就会完全改道，将大梁城淹成一片水乡泽国！

　　事实上，此时此刻站在李牧身边的并不只有他的副将许历，还有另外一个人。

　　这个人自然就是这一次负责率领十万韩国军队和李牧一同作战的韩军主将靳黈了。

　　此刻的靳黈看着面前的景象，也同样是一脸的震惊。

　　靳黈是今天才被邀请到这里来的。

　　在过去的半个月时间之中，靳黈绝大部分时间都在负责对大梁城的进攻。

　　对于李牧的这个安排，其实靳黈倒也并没有多少意见。

　　毕竟如今在赵韩两国联军之中，韩国军队的数量显而易见是占了大多数，而且出于某些原因，靳黈也不希望自己麾下的军队被赵国人所掌控。

　　所以靳黈在出征之前就已经做好了由韩国军队来充当进攻主力的心理准备。

　　毫无疑问，靳黈其实是一名非常负责的将军。

　　正是因为他的负责，所以这些天靳黈一直都是吃住在韩军大营之中，亲自指挥着对大梁城的攻势。

　　靳黈十分清楚，只要攻下了大梁城，那么魏王圉是肯定跑不了的。

　　只要抓住魏王圉，那么无论魏无忌愿意或者不愿意，魏国都必须要求和。

　　而反过来，如果让魏齐联军抢先一步攻破了邯郸。那么这场战争的失败方就变成了赵国。

　　但是让靳黈气愤的是，自从将攻城的命令发布下来之后，李牧大部分时间都没有出现在前线的阵地，完全都是让靳黈一手负责指挥大梁城的攻击。

　　这也就算了，更让靳黈感到糟心的是，负责攻击西、北两面城墙的赵国军队这些天以来的攻城行动都是拖泥带水，磨磨蹭蹭，三心二意，完全看不出几分认真攻城的迹象。

　　这让靳黈的心中不由得感到十分的无语。

　　明明被魏齐联军包围的城市是赵国邯郸，陷入重围的国君也是赵国的国君赵丹，但为什么这些赵国人看上去却一点都不着急的样子呢？

　　在整整忍了半个月之后，靳黈终于完全忍受不住了，正打算亲自上门质问的时候，正好接到了李牧的邀请。

　　然后靳黈就来了。

　　靳黈万万没有想到的是，自己在来到了赵军大营之后，竟然看到了如此惊人的一幕。

　　在靳黈面前的这一段黄河水，原本应该从大梁城的西北角数里之外路过，毫不停留的一路向东。

　　但是此刻李牧却带着数万赵军将士在半个月的奋战之后，硬生生的挖出了一条数里的大渠，将黄河水引到了大梁城的眼皮底下。

　　黄河黄河，地上河！

　　黄河的地势，要远高于大梁城。

　　所以只要这道大渠一完成，那么汹涌的黄河水就会居高临下，以从天而降的气势直扑大梁城！

　　靳黈张大了嘴巴，许久之后才回过神来，用微微颤抖的语气对着李牧说道：“李牧将军莫非是要效仿武安君当年破楚之故事？”

　　当年武安君白起在攻击楚国陪都鄢都的时候，就是挖了一条长渠，直接引大水淹没鄢都，将鄢都之中的几十万军民淹死大半。

　　《水经注》之中描述这场大战是“水溃城东北角，百姓随水流死于城东者，数十万，城东皆臭，因名其陂为臭池。”

　　李牧微微一笑，十分自得的点了点头：“不错，本将军正是要水淹这大梁城！”

　　靳黈身体巨震，脸色变得苍白无比，足足过了好一会时间之后，才用有些颤抖的声音开口对着李牧说道：“可是李牧将军，这大梁城之中乃是有着足足数十万的军民哪。”

　　作为一个身经百战的老将，靳黈当然知道一旦被李牧水淹大梁城之后，这座城市之中会发生什么。

　　一旦那样的事情真的发生了，那么如今大梁城之中的几十万军民能有十分之一活下来，都算是老天开眼了。

　　这绝对是一场不折不扣的大屠杀呀。

　　当然啦，依照逻辑和过往的经验来说，如果大梁城真的被攻破的话，那么这座城中的居民起码也得死上差不多一半。

　　但是在靳黈看来，即便是要死上一半的人，那也总比百分之九十以上的人通通都死完要更强一些吧。

　　所以靳黈希望能够通过自己的努力，劝说李牧放弃掉这样一个水淹大梁城的想法。

　　李牧在听完了靳黈的话之后。脸色突然变得严肃了起来。

　　这位年纪轻轻就已经被赵丹委以重任的将军静静地注视着面前的靳黈，双眸之中的光芒十分夺目，让靳黈都有一种不敢直视的感觉。

　　“将军可是觉得吾行此水淹大梁城之计过于残暴？”

　　靳黈干咳一声，说道：“李牧将军，吾只是觉得……或许有其他更好的方式，比如攻城。”

　　“攻城？”李牧哈哈大笑，足足过了片刻之后才收拢了自己的笑声，用讽刺的眼神看着面前的靳黈：“将军有没有想过，如果这场攻城战继续打下去的话，死的就是韩国和赵国的士兵！难道将军要为了这些魏国人的性命而生，韩国和赵国的士兵白白牺牲不成？”

　　靳黈张了张嘴，突然发现自己反驳不了李牧这番话。

　　没错，难道靳黈要用赵韩联军士兵的死，去换取大梁城之中那些地方军民的存活吗？

　　靳黈心乱如麻，忍不住道：“可是……”

　　“没有可是！”李牧冷笑一声，继续说道：“如果说魏无忌能够有一个水淹邯郸的机会，那么靳黈将军觉得魏无忌会放过这样的机会吗？李牧乃是一名不折不扣的武人，只知道忠实的完成吾王之命，竭尽所能早些破城！能够早一日攻破这座大梁城，那么邯郸城之中的赵国军民就能早一日从魏无忌的兵锋威胁之下解脱！”

　　“所以，不要说是这区区一处大梁城，就算是有朝一日，吾便将那咸阳、临淄、陈郢、蓟都统统都淹了，又有何妨？”

　　李牧说完这番话之后，不再去看身边脸色苍白的靳黈，而是直接唤来了传令官，在这片绵绵的细雨之中下达了一个注定要载入史册的命令。

　　“给本将军传令下去，掘开河渠，放水淹城！”


第443章 水淹大梁城

　　看着李牧这坚决无比的神情，靳黈忍不住微微的叹气，但最终却并没有再说些什么。

　　作为一个军人，死亡对于靳黈来说从来就不罕见。

　　但是像这样眼睁睁的看着数十万生命在自己的面前消逝，靳黈的心中多少还是有些于心不忍。

　　即便如此，靳黈的心中也十分的明白，如果从赵国韩国的角度来说，能够不死一兵一卒就攻破大梁城，这简直就是一个再好也不过的结果了。

　　这个世界就是这个样子，有些时候一件事情是好是坏其实并不在于这件事情的本身，而是在于你用什么样的立场去看它。

　　就好比现在，既然这个时候的魏国是赵国的敌人，那么魏国的祸事自然就是赵国韩国的幸事，而马上就要成为赵国大英雄的李牧也注定会被魏国人恨上一辈子。

　　在绵绵的细雨之中，靳黈静静的站在李牧的身边，好像一尊雕塑一般注视着面前的场景，等待着那即将发生的一切。

　　他并没有等待太久。

　　在赵军士兵们齐心协力的呼喊声之中，水渠距离大梁城的城墙越来越近。

　　一个小口子终于出现了。

　　只不过是短短的几息时间，这个小口子就迅速的扩大，黄河水从中冲出，将小口子周围的泥沙冲垮，瞬间就形成了一条小小的瀑布。

　　随后这条小小的瀑布迅速的扩大，在几声让人耳膜都为之震动的巨响之后，无数的河水伴随着大片泥沙轰隆而下，将原本的缺口彻底的冲垮，涛涛的黄河水瞬间从缺口处狂涌而出，犹如一条蜿蜒的巨龙带着一往无前的气势朝着面前的一切事无忌惮的奔涌而去。

　　轰隆隆的声音充斥着每一个人的耳膜，站在水渠旁边的赵军将士纷纷远离原本自己所在的地方。

　　但即便如此，仍旧是有一些来不及跑路的赵军士兵被滔滔的河水席卷进去，以一个堪称飞流直下三千尺般的速度，急速的朝着不远处的大量城墙奔涌而去。

　　呼啸的水流声不绝于耳，黄河河水挟带着大量的泥沙，犹如山呼海啸一般重重的来到了大梁城的城下，重重的拍在了大梁城的城墙之上。

　　无数的水滴随着这一次海啸般的拍击飞溅而起，在半空之中形成了一片密集无比的水雾，甚至就连天空之中正在下着的绵绵细雨比起这片水雾都要相形见拙。

　　几乎是短短的一盏茶时间，大梁城四周的水处就开始以肉眼可见的速度迅速升高了起来。

　　靳黈就站在那里，眼睁睁的看着这条大河从自己的面前呼啸而过，看着这条大河肆无忌惮的肆虐着，咆哮着，奔流着。

　　滔滔的黄河水犹如一条体型庞大无比的巨龙，迅速的围绕着大梁城走了一圈，然后将大梁城彻底的包围了起来。

　　这座位于中原腹地的雄城此时此刻已经成为了一座洪水所包围的孤岛。

　　更让所有看到这一幕的人心生敬畏或者说是恐惧的是，围绕在大梁城周围的水还在不断的飞速升高着。

　　李牧长长的出了一口气，突然对着身边的靳黈说道：“靳黈将军，是时候命令汝的部队拔营后撤了。”

　　是不是被这滔滔河水的威势给镇住了，在李牧喊了好几声之后，靳黈才回过神来。

　　在回过神来之后，靳黈甚至都没有来得及和李牧打一声招呼，直接就转身上马，率领着自己的随从们疾驰而去。

　　事实上，被河水淹没的不仅仅只有大梁城周围。

　　在黄河的河水冲破水渠来到大梁城之下后，滔滔的河水在不停升高的同时，还开始以肉眼可见的速度迅速的朝着四周蔓延。

　　虽然说如今韩国大军的营地远在大梁城的十里之外，但是依照目前的情况来看的话，最多不用一两个时辰的时间，这无边无际的大水就会蔓延到韩国部队的大营之中。

　　这就是为什么靳黈在明白过来之后马上就火急火燎跑路的原因。

　　一个时辰，根本就不够一支十万人的大军拔营啊。

　　许历看着靳黈离去的身影，终于忍不住开口对着李牧说道：“将军，为何不提前告知靳黈，命其拔营离开？”

　　李牧嘿了一声，露出了一丝恶作剧一般的笑容，道：“这靳黈一直以来就不安好心，又看不起本将军，本将军今日便小小报复他一番又如何？再说了，如果提前通知靳黈，那么万一城中的魏军发现韩军拔营离开，果断出城冲杀一番的话，说不定整个战局会就此改变哪！”

　　许历用力的点了点头，表示自己听懂了，并且在心中暗自下定决心。

　　这是一位自尊心和自信心一样强的主将，以后绝对不能让这位年轻的主将觉得自己不尊重他。

　　又过了半刻钟的时间，大梁城周围三里地的地方终于完全都变成了水乡泽国。

　　如果从天上看去，就会发现这里好像凭空出现了一个大湖，淅淅沥沥的雨点落在奔涌的河水之中，连一点浪花都捡不起来。

　　但即便河水不停的朝着外面，大梁城城墙之下的水位仍旧不断的在升高之中。

　　隔着这么远的距离，许历也能够发现大梁城的城头上聚集着不少人，而且许多人还在城头之上来回奔跑，隐约能够听到惊慌无比的叫喊。

　　许历看着面前的情景，忍不住又有些担心，开口道：“将军，这水位上涨的速度似乎有些慢……而且大梁城周围又有大片平原可以作为泄洪之用。若是这河水不能够淹没大梁城的话，吾等这连日以来的准备和努力岂不是白费？”

　　这其实是一个有点让人挠头的问题。

　　毕竟如今黄河水已经将整个大梁城都包围了起来，如果这些黄河水不能够最终漫过大梁城的城头，那么不但不能够起到作用，反而还让大梁城拥有了一条宽达数里的护城河。

　　一条宽达数里的护城河，除非赵军能够短时间能制造出大量的船只，否则的话想要攻破大梁城基本上是不现实的事情了。

　　要真是这样的话，那么赵军数万将军半个月以来所努力的这一切，岂不是搬起石头砸了自己的脚？


第444章 魏王圉何德何能，和大王相提并论？

　　对于许历的问题，李牧看上去并没有太意外。

　　这位年轻的赵国主将双眼静静的盯着面前所发生的一声，脸上的表情相当复杂。

　　足足过了好一会之后，李牧才缓缓的开口说道：“放心吧。吾在包围大梁城之前，就已经仔细的勘探过了，最多到明天傍晚时分，大梁城的城头便一定会被淹没的。”

　　许历看着远方那高大的大梁城城墙，脑海中突然浮现出了一幕场景。

　　无数河水缓缓的漫过高大的城墙，随后变成一道道瀑布落入城内，而在这座大梁城之中，无数魏国人哭喊着尖叫着四散逃命，但最终却只能被无情的大水追赶上来，一个个的全数被淹没。

　　而且许历的心中非常的清楚，被淹没的不仅仅是大梁城之中的子民，还有大梁城之中的一切！

　　想想吧，一座曾经淹死了这么多人的城池，这还能住吗？

　　不知为何，许历的身体突然微微有些颤抖。

　　在沉默良久之后，许历最终缓缓的叹了一口气：“李牧将军，不知道未来史官在记载这一战的时候，是否会给我等一个残暴不仁、或者是屠夫之类的评语。”

　　听到了许历的话之后，李牧先是一愣，忍不住哈哈大笑。

　　“许历将军哪，若是本将军能够得到史官垂怜，可在这青史之上留名，那么即便落得一个人屠之名，又有何妨？”

　　李牧看着面前的一切，豪气顿生，突然高声道：“男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中……杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄！”

　　许历听了李牧的这番话，不由得心下大震，半晌之后才道：“将军此辞听起来颇为古怪，却不知是出自何人之手？”

　　李牧转头看着许历，眼神之中的光芒亮得几乎如星辰般耀眼：“此辞，乃是吾出兵前，大王信中所赠！”

　　许历默然。

　　过了片刻之后，许历突然开口幽幽说道：“将军，今日乃是二十四节气之中的清明。在吾之家乡清明乃是祭祖之时，不知在将军的家乡是否也是如此？”

　　李牧闻言点点头，对着许历笑道：“吾等既然同为赵国人，同尊周礼，那么习俗自然也是相同的。”

　　许历似乎真的放下了什么，看着面前已经完全被滔滔河水所包围的大梁城，轻轻地发出了一声感叹。

　　“只可惜这大梁城之中的数十万军民，却怕是再也不会有人为其祭扫了。”

　　……

　　或许是被许历这种悲天悯人的神情给触动了，李牧深深的看了许历一眼，摇头叹道：“许历将军，汝不要忘了，当年智伯也曾经率领着韩魏两家围攻赵家晋阳城，而当时的智伯更是决晋水而灌晋阳城！”

　　许历点了点头，说道：“是呀，某听说当时的晋阳城即便已经被水淹没大半，但是城中民众却仍旧是拼死奋战，才终于让韩魏两氏下定决心和赵氏一统联手反扑智氏，最终得以三家分晋。”

　　两人所说的，正是当年赵国的发家史。

　　当时现在的赵国王族还只是晋国的赵氏，属于晋国四卿之一，和智、韩、魏三家一同把持着晋国的朝政。

　　当时在晋国之中，实力最为强大的并不是韩赵魏三家，而是如今早就已经淹没在历史长河之中的智氏。

　　而除了智氏之外，最强大的就是赵氏了。

　　所以当时的智氏家主智伯就率领着韩魏两家一同攻打赵氏的大本营晋阳，并且引水淹没晋阳城，想要由此彻底的消灭赵氏。

　　在这样的情况下，晋阳军民爆发出了不可思议的力量，不但坚持了几年时间，而且就算是大水之中仍旧坚持奋战，终于在最后联合韩魏两家反杀智氏。

　　晋阳城一战彻底的奠定了三家分晋的基础，从而开启了轰轰烈烈的战国时代。

　　如果当时的晋阳城陷落，那么很有可能就是智氏一家独大，接着吞并韩魏，最终来一个“智氏代晋”。

　　许历想到这里，不由得开口对着李牧说道：“难道将军觉得大梁城会成为第二个晋阳？”

　　李牧听了许历的这个问题之后不由得有些哭笑不得，过了好一会才用斩钉截铁的语气说道：“绝无可能！这魏王圉不过是一个平庸之君，加上大梁城的地势如此的低洼，就算是魏国军民再如何团结，也绝不可能在这般天威下坚持下去！这天下只有一个晋阳，更只有一个赵氏！”

　　在李牧看来，许历的这个问题简直就已经能用愚蠢来形容了。

　　晋阳城，那可是当年赵氏用来笼络人心的大本营。

　　赵氏在晋阳城之中不知道实行了多少德政，又花了多少时间去经营，才能够让晋阳居民上下一心，在最关键的时刻和赵氏家族一起决死奋战到最后一刻。

　　如今这个魏王圉何德何能，能够让大梁城这种的居民如同当年的晋阳居民那般以命报效君恩？

　　这是根本不可能的事情。

　　赵氏，或者说是赵国王族，即便是放眼天下数千年，那也是一个极具传奇色彩的家族。

　　能够从大名鼎鼎的赵氏孤儿灭门惨案之中再度崛起的家族目前为止最优秀的后代赵丹，岂是魏王圉这种渣渣能够相提并论的？

　　说了一阵之后，两人不约而同的安静了下来。

　　水位还在不停的上涨着，这水位每上涨一分，李牧嘴角的笑容就多上一分。

　　在清明的纷纷雨水之中，李牧畅快的笑声透过犹如珠帘一般的雨水，远远的传了出去。

　　“现在是时候下令让士兵们撤退，等到过几天，吾等再回来替这大梁城中的人收尸罢！”

　　许厉跟着李某走了几步之后，最终还是忍不住对着李牧发出了一声赞叹。

　　“将军能够想出如此妙计，果然不愧是大王钦点之人也。”

　　无论许历是否认同李牧的做法，但是这一计的确是让许历发自内心的佩服。

　　李牧笑了一下，对着许历摇头道：“许历将军，这一点汝就说错了。其实这水淹大梁城之计策并不是吾所想出来的，而是在出发之前大王在信中告知于吾的。”

　　“什么？”许历几乎已经开始怀疑自己的耳朵了。

　　足足过了半晌之后，许历才用一种惊掉了下巴的神情看着李牧道：“依照将军之言，莫非大王在开战之前就已经预料到这一刻？”

　　李牧闻言一愣，过了片刻之后才用力的点点头，脸上满是钦佩的神情：“正是如此！吾王，圣君也！”

　　许历呆若木鸡，足足过了半晌之后，才发出了一声感慨。

　　“大王，真乃不世之雄主也！”


第445章 秦王稷醒了

　　咸阳宫。

　　或许是因为秦王稷病倒的缘故，此时此刻的咸阳宫之中显得气氛十分冷清，偌大的宫殿到处听不到一点声音，寂寥得一片死气沉沉，让人心生恐惧。

　　赵柱带着几名秦国大臣在咸阳宫的长廊里急匆匆的快步而行，脸上满是掩饰不住的欣喜之色。

　　因为就在刚才，一直被赵柱看成废物，已经砍了好几个的秦国宫医们，终于带来了一个让赵柱欣喜的消息。

　　已经昏迷了将近一个月的秦王稷，竟然在刚才奇迹般的再次苏醒了。

　　听到了这个消息之后的赵柱大喜过望，立刻中止了正在进行的秦国朝议，率领一般秦国重臣急冲冲的赶了过来。

　　值得一提的是，此时此刻跟着赵柱的身边的几个人之中，吕不韦赫然在列。

　　很显然，此时此刻的吕不韦已经得到了赵柱的信任，开始进入到了秦国的核心中枢之中。

　　当然了，以吕不韦的资历，如今还只能够跟在众人的最后方当一个吊车尾的角色。

　　众人行色匆匆，片刻之后很快就来到了秦王稷的寝殿外。

　　就在众人来到寝殿大门的时候，却被守在门口外的侍卫给拦了下来。

　　“大王有命，唯有太子方能进入，其余人必须在外等候。”

　　一听这话，众人不约而同的都愣了一下。

　　但既然是秦王稷的命令，那肯定是不可能有人违抗的。

　　所以在片刻之后，赵柱走进了秦王稷的寝殿之中。

　　寝殿很大，有一股非常浓重的药味，让人闻起来很不舒服。

　　刚刚走进寝殿，赵柱就看到了自家的父王秦王稷坐在床榻之上，脸色十分的苍白，整个人看上去无比的虚弱。

　　秦王稷很显然感受到了赵柱的到来，缓缓的抬起目光，父子两人的眼神在空中交汇。

　　赵柱深深的吸了一口气，来到了自家父亲的床榻面前，朝着秦王稷大礼参拜。

　　“儿臣见过父王。父王身体无恙，是儿臣之幸，更是大秦之幸也！”

　　赵柱将头趴在地上，等了片刻之后才听到一声虚弱之极的呼唤。

　　“柱儿，且起来吧。”

　　赵柱立刻起身来到了秦王稷的床榻之前，关心的打量着自己的父亲。

　　这一打量，赵柱的心中就不由得微微一跳。

　　虽然仅仅过去了不到一个月的时间，但是眼前的秦王稷和之前相比，苍老了至少十岁以上。

　　之前的秦王稷虽然满头白发，但是龙行虎步精神健旺，给人一种老当益壮生机勃勃的感觉。

　　但现在这些都从秦王稷的身上消失了，如今的秦王稷已经变成了一名垂垂老矣的老人，任何人看到他都能够清楚的感受到生命的光芒正在悄悄的离他而去。

　　这种感觉让赵柱一下子就红了眼眶，说话的声音也有些哽咽：“父王、父王受累了。”

　　看着一脸悲伤的赵柱，秦王稷一张老脸上微微的露出了笑容，嘴角轻轻地颤动了几下，似乎想要说些什么。

　　秦王稷的身体突然颤抖起来，喉咙之中一阵剧烈的咳嗽，咳得昏天暗地，一时间完全喘不过气来。

　　秦王起的这个表现让身边的几名宮医们一阵手忙脚乱，又是捏肩又是捶背，足足用了好一会的时间才总算是让秦王稷重新恢复过来，停止了咳嗽。

　　正是由于这一片混乱，所以并没有任何人注意到，一名老太监不知道什么时候悄悄的出现在了宫殿之中。

　　好一会之后，终于恢复过来的秦王稷十分勉强的张开嘴巴说了一句话。

　　“除柱儿外，都出去。”

　　毫无疑问，秦王稷的话就是最高旨意。因此很快的，整座大殿之中就只剩下了秦王稷和赵柱父子两人。

　　但奇怪的是，老太监却仍旧静静的站在宫殿的角落，看上去并没有任何想要离开的意图。

　　赵柱显然注意到了这个老太监的存在，在发现这个老太监竟敢不听自家父皇的话之后赵柱立刻就恼火了，对着这名老太监喝道：“还不速速滚出去？”

　　赵柱的喝斥让秦王稷注意到了这名老太监的存在，秦王稷轻轻的叹了一口气，道：“让他留下。”

　　既然秦王稷已经开口，赵柱也不会再多说些什么，只是有些疑惑的看了这名老太监一眼，然后坐在了秦王稷的面前。

　　不知为何，赵柱的心中突然有一种感觉，那就是今天父王看向自己的眼神似乎特别的温和。

　　这种眼神并不像是寻常那种君王看待臣子的神色，而更像是一个父亲看待自己儿子的神情。

　　说实话，这种神情自从赵柱长大成人之后，已经很久很久没有在秦王稷的脸上看到过了。

　　就在赵柱胡思乱想的时候，秦王稷突然又一次的咳嗽了起来，而且这一次他的身体颤抖得更加的严重了。

　　赵柱这一吓非同小可正准备高声呼喊，刚刚退出宫殿之外的医生，但是却发现秦王稷对着自己轻轻摆手，显然并不希望那些医生进来。

　　赵柱倒是有心想要帮秦王稷顺顺气，但是这位安国君大半辈子都是被人伺候的，又哪里会伺候人了？

　　一时间搞得手忙脚乱。

　　就在这个时候，老太监无声无息的出现了。

　　“安国君，臣可代劳。”

　　赵柱如逢救星，立刻让开。

　　果然在老太监的一番揉捏拍打之后，秦王稷又一次的顺过了气来。

　　看着秦王稷这痛苦的神情，赵柱犹豫半晌，还是忍不住开口说道：“父王既然刚刚苏醒，不如先休息几日，然后儿臣再来拜见。”

　　出乎意料的是，秦王稷居然拒绝了赵柱的提议，反而开口缓缓说道：“寡人已经昏迷多久了？”

　　赵柱不敢怠慢，回答道：“回父王……父王昏迷已经将近一个月时间。”

　　“一个月？”秦王稷愣了一下，脸上颇为惊讶，显然并没有想到这个答案。

　　过了一会，秦王稷露出了一个虚弱的笑容：“寡人居然昏迷了这么长的时间都还活着，看来……还真是侥幸。”

　　赵柱急忙说道：“父王有太一神忽悠，又怎会如此轻易舍弃儿臣和大秦子民离去？”

　　秦王稷微微摇了摇头，缓缓的做了几个深呼吸，然后对着赵柱说道：“寡人昏迷的这些天，发生了哪些事情？”


第446章 秦王稷之死

　　面对着秦王稷的这个问题，赵柱欲言又止。

　　在这些天来赵柱实际上就做了两件事情。

　　第一件事是割让函谷关，以及函谷关以东的土地来和赵国谋和。

　　第二件事是全力发动秦国境内的所有力量，准备应对楚国人的入侵。

　　这两件事之中的任何一件对于秦国来说，都是不折不扣的坏消息。

　　这些坏消息，真的能够在刚刚醒来的秦王稷面前说吗？

　　赵柱可没有忘记，当初秦王稷就是因为听到了王龁战败的消息之后才当场吐血晕倒的。

　　如果现在赵柱再说些什么割地求和啊，敌军趁虚而入这种消息，会不会对秦王稷再造成另外一次的重大刺激呢？

　　所以赵柱是真不敢说啊。

　　秦王稷是何等人物，看到赵柱的这一付想说又不敢说的神情，心下立刻明白了大半。

　　“不必担心，尽管实话道来就是了。寡人问汝，那廉颇是不是已经率军将咸阳包围了？”

　　赵柱一听此言慌忙摇头，对着秦王稷说道：“大王，其实……赵军在数日前便已经退兵。”

　　“退兵？”秦王稷的眼中露出了惊奇的光芒。

　　但是很快的，这位秦国的王者似乎又想到了什么，轻轻的叹了一口气。

　　“这一次……又割让了哪块土地？”

　　赵柱心中同样也有些黯然，轻声答道：“崤函通道一线。”

　　赵柱的这句话说出去之后，秦王稷的脸上并没有多少怒气，而是露出了“果然如此”的神情：“函谷关是否割让？”

　　赵柱低下了头：“……如今函谷关亦属赵国矣。”

　　秦王稷皱了皱眉，一丝怒气从脸上闪过：“为何？”

　　赵柱忙道：“大王，当时情况紧急，王龁所部随时都有可能被廉颇全歼，加上楚人趁火打劫发兵进攻南阳郡……”

　　秦王稷打断了赵柱的话：“楚人进攻南阳郡？”

　　赵柱轻轻地点了点头。

　　或许是因为心情并不好的缘故，所以赵柱并没有发现，自家的父王在说话的时候显得越来越流利，整个人脸上也渐渐的露出了红光，看上去似乎完全回到了身体的巅峰状态。

　　通常来说，这种现象就叫做——回光返照。

　　秦王稷看了已经完全低下头的赵柱一眼，脸上并没有如同赵柱所想象的那般勃然大怒，就连说话的时候也十分的平静：“原来如此。那么函谷关割让就割让了，反正等到未来收复河图郡之后，这崤函通道自然也是会再度回到大秦之手。”

　　顿了一顿之后，秦王稷继续说道：“既然楚国人趁火打劫，那么汝想必应当也有所应对了，主将何人？”

　　赵柱点了点头，开口说道：“儿臣已经命王龁率军前往南阳郡，和楚国人……”

　　秦王稷再一次的打断了赵柱的话：“王龁此人屡战屡败，乃不堪大用之人，怎能为大秦主将？”

　　赵柱抬起头，有些惊讶的看着自己的父王。

　　虽然说赵柱也知道王龁这个家伙的水平其实是十分有限的，但是问题在于，眼下的秦国能够用的也就只有一个王龁呀。

　　其他什么王陵司马靳之类的，要么就是资历不够要么就是脑子不够用，总之矮子里面拔高个，王龁再怎么说那也是打赢过楚国的不是？

　　秦王稷显然看出了赵柱的心思，沉声对着赵柱说道：“传寡人的命令，以武安君白起为主将，尉缭作为副将辅佐白起迎战楚军。”

　　“白起？”赵柱身体剧震。

　　秦王稷，居然要再度起用白起了？

　　作为一个成年人，又是未来的秦国国君，赵柱的心中当然非常清楚秦王稷为什么要打压武安君白起。

　　事实上，就算秦王稷不打压白起，等到赵柱继位之后，也一定会想办法把白起给拿下的。

　　可是现在这样的时刻，秦王稷居然再一次的提出要启用白起？

　　难道说……

　　赵柱突然觉得心情有些复杂。

　　秦王稷看着脸色复杂难言的赵柱一眼，老脸上露出了一丝失望的神色。

　　正所谓知子莫若父，秦王稷的心中其实非常清楚赵柱这个儿子比起自己要差了不少，充其量也就是一位守成之君。

　　但是眼下秦国所面临的形势如此的险恶，赵柱这样的守成之君真的能够应对得了赵国咄咄逼人的攻势吗？

　　秦王稷心中暗叹：“柱儿……唉，只能够希望寡人的那个孙子能够成为一代明君，拯救大秦于水火之中。”

　　不管怎么说也好，赵柱毕竟是秦王稷眼下最为年长的那个儿子，同时也是秦国的下一代国君，所以秦王稷虽然心中无奈，也只能够按捺下性子对着赵柱耐心的指点一番。

　　“柱儿，原先我大秦虎视天下，乃是不折不扣的诸侯霸主。当是时，内乱对大秦之伤害重于外患也，寡人所以打压白起正是为此。可如今赵国做大，若是大秦稍有不慎便有亡国之忧，此刻大秦之外患远胜于内乱，已再是打压白起的时机，而是应当让白起这只猛兽出笼为大秦所用，汝可明白？”

　　赵柱听完了秦王稷的话，十分用力的点了点头，开口说道：“儿臣知矣。所以大王的意思莫非是想要希望儿臣未来培养尉缭此人，以制衡白起？”

　　秦王稷闻言脸上露出了欣慰的神色，微笑道：“柱儿果然聪慧。以寡人看来，那尉缭年纪轻轻便已经展露锋芒，将来必定可成大器。柱儿若是能得尉缭，大秦便可无忧矣！”

　　赵柱听了心中不觉惊讶，因为秦王稷还真是很少这么夸过一个人。

　　可是问题在于，秦王稷仅仅凭借着上次尉缭在大朝议之中的表现就对于尉缭如此的赞誉，是不是……有点过了？

　　对于秦王稷的这番话，赵柱多少有些不以为然。

　　就在这个时候，秦王稷突然又是一番剧烈的咳嗽。

　　老太监上前再次捏肩捶背，然而下一刻秦王稷突然一张嘴，哇的又是一大口血喷出来，正正好好喷在了赵柱的身上。

　　赵柱这一吓非同小可，整个人被唬得魂不附体，慌乱站起正准备叫外面待命的宫医们赶紧进来，冷不防却被秦王稷抓住了手。

　　“无妨……寡人还有事告知于汝。”

　　赵柱有心挣脱，但是又怕自家父王因此而摔倒，只好无奈坐下。

　　秦王稷一指身边的老太监：“此人为‘候’，汝当知之。”

　　赵柱闻言就是一惊，有些不可思议的看了老太监一眼。

　　大名鼎鼎的“候”原来就是这么一个其貌不扬的老太监？

　　虽然赵柱是秦国未来的国君，但是“候”的真实身份，今天他还是第一次知道。

　　只不过……为什么秦王稷会在这个时候突然交待这个事情呢？

　　还没等赵柱想明白，秦王稷就已经松开了赵柱的手，开口道：“且叫大臣们进来罢。”

　　片刻之后，所有原本等候在殿外的秦国大臣们通通都来到了秦王稷的面前。

　　这些秦国大臣们在见到地上和赵柱身上的血迹之后都是心惊不已，但是看到秦王稷坐在那里目光炯炯的注视着所有人，竟然是没有人敢开口询问此事。

　　秦王稷的目光从一个个秦国大臣们的身上划过，最终化成了一道深深的叹息。

　　“寡人自知大限已至，等到寡人殡天之后，这秦王之位便传与柱儿。诸卿务须扶助柱儿，携手率大秦共渡难关！”

　　秦王稷话音一落，大殿之中便齐刷刷的跪倒了一片。

　　……

　　公元前257年4月7日，一代雄主，曾经率领着秦国走上巅峰之路，又亲眼看着秦国从巅峰滑落的秦国国君秦王稷在咸阳归天。

　　一个时代就此结束。


第447章 自信满满的赵丹

　　邯郸。

　　赵丹坐在指挥部之中，脸上的神情无比的严肃。

　　事实上不只是赵丹，在场的每一个人脸上的表情都十分的严肃。

　　一种完全掩饰不住的焦灼气息在整个指挥部的空气之中缓缓传播着，让每一个人都有一种如坐针毡的感觉。

　　战局越发的不利了。

　　在城外，一个又一个的箭塔矗立了起来，让城头上的赵军士兵们压力越来越大。

　　而邯郸城之中唯一一支能够用来应对魏齐联军箭塔的具装甲骑兵，仅仅出击了两次，就已经只剩下不到两百人了。

　　在这之后，赵丹就禁止具装甲骑兵再度出击了。

　　因为赵丹从战报之中得知，魏军为了阻拦具装甲骑兵的攻击，居然丧心病狂的动用了床弩！

　　这感觉就好像是拿着大炮去打蚊子一样，有点过分啊！

　　总而言之，邯郸城防的压力现在是一天大过一天。

　　作为相邦，赵胜尽职尽责的做到了一切，不但将自己的三千门客全部派上了城头，更说动了其他许多贵族一同派出门客充实城头的防御力量。

　　除此之外，用爵位换粮食的方法也成功的让原本已经要被消耗殆尽的赵国库房重新拥有了大批的粮食，从而使邯郸城之中不至于发生粮荒。

　　而作为邯郸城之中的最高指挥官，庞煖和副手剧辛也同样做了自己能够做到的一切。

　　这两人几乎一有空就亲自到城墙之上巡逻，鼓舞士气，甚至有一次在十几名魏武卒作为先锋冲上城头的时候，老当益壮的庞煖还带着自己身边的亲卫们一同发动了反击将这些魏武卒们全部消灭，庞煖甚至还在这一战中亲手斩下了两颗魏武卒的人头！

　　但这一切都掩盖不了一个事实，那就是即便赵国拥有着城墙之利，可是守城的赵军战斗力毕竟还是比不上魏国和齐国的精锐部队。

　　毕竟赵国的精锐部队可都是在廉颇的手中，而廉颇却远在千里之外。

　　不仅如此，根据庞煖的汇报，邯郸的东南部城墙有一处地方在投石机坚持不懈的轰击下已经出现了一个巨大的缺口，双方连日来围绕着这处缺口展开了极其惨烈的争夺，每一天都会在这缺口处填入上千条性命。

　　很麻烦的是，由于派新兵上去根本阻挡不住魏军的攻势，所以庞煖不得不派出一队队精锐老兵在缺口处防守。

　　但随着时间的不停推移和赵国老兵们不断的战死，魏军的攻势也是一天比一天要更加的凌厉。

　　赵丹听完了庞煖的例行汇报之后，沉吟片刻开口道：“庞煖将军，汝实话实说，这邯郸城究竟还能够守几天？”

　　庞煖左右看了看，发现除了赵丹之外便只有自己的副手剧辛，这才沉声道：“回大王，以臣之见，邯郸少则五日，多则十日，必定陷落于魏人之手矣！”

　　赵丹听完了这句话之后沉默良久，脸色有些难看。

　　其实说实话，邯郸保卫战打到现在也有好几个月了，坚守的时间其实也已经算是比较长的了。

　　如果依照参谋部事先给赵丹所呈上来的计划，这么长的时间，应该是已经足够让廉颇和李牧各自完成赵丹在战前分配给他们的目标了。

　　所以这时候的赵丹心中也是有些焦急。

　　这廉颇和李牧的任务到底完成得如何了？为何既没有传来捷报，也没有回援？

　　只可惜任凭赵丹的心中无数个问号，但是现在根本就没有人能够给赵丹答案。

　　烦，烦啊。

　　庞煖见赵丹沉吟不语，脸色阴晴不定，还以为赵丹是在担心城破之后的问题，当即低声道：“大王，若是城破，臣愿率领两百具装甲骑兵为大王开路，务必让大王逃出邯郸！”

　　赵丹这才回过神来，忍不住失笑一声，重重的拍了拍庞煖的肩膀，道：“放心吧，寡人不会逃，邯郸也一定不会陷落！”

　　赵丹的话斩钉截铁，充满了无比的自信。

　　等到离开了临时指挥部之后，有些心烦的赵丹也失去了去别处的兴致，直接回到了自己的临时行宫之中。

　　到了这个时候，赵丹是真切无比的感受到了信息不畅的无奈。

　　要是有个手机啊无线电什么的，能够知道外面的战况到底如何就好了。

　　不管是好是坏，那也总比现在两眼一抹黑好啊！

　　正在沉思间，一阵香风迎面袭来，随后是王后韩婉那柔柔的声音：“大王，莫非是城防之事遇到了麻烦？”

　　赵丹抬头看了一眼面前的王后，突然一伸手，将面前的佳人直接揽入怀中。

　　韩婉被赵丹这突然的动作弄得身体一僵，一时间不知道如何是好。

　　虽然是老夫老妻，但是这种奔放的动作还真的是很少见啊。

　　赵丹也不废话，直接将韩婉打横抱起，朝着床榻而去。

　　此刻的赵丹需要释放压力。

　　……

　　良久，云消雨散。

　　一只犹如皓玉般白皙的手臂柔柔的搂着赵丹的脖颈，耳边是佳人的呢喃。

　　“大王究竟何事心烦？”

　　赵丹轻轻的叹了一口气，道：“邯郸，恐怕是保不住了……”

　　话音刚落，赵丹就能够感受到怀中佳人的身体微微一僵。

　　但马上，怀中的娇躯就更紧的搂住了赵丹。

　　“若是城破，那么小童愿随大王……”

　　韩婉的话戛然而止，显然发现这种话并不适合这样的场合。

　　赵丹哈哈一笑，并没有生气，而是反手搂紧怀中佳人：“放心吧王后。此战，赵国必胜！”

　　这已经是赵丹今天第二次说出这样的话了。

　　韩婉仰头看着赵丹，一双秒目之中满是掩饰不住的崇拜神色。

　　对于这位出身于韩国、从小就见惯了韩国被强大的秦国欺压的女子来说，像赵丹这般能够率领着赵国屡次击败强秦，并将赵国带上世界之巅的男人，就是不折不扣的大英雄，就是她心目之中的男神！

　　所以既然赵丹这么说了，那么这位王后就发自内心的相信——

　　此战，赵国必胜！

　　事实上，不仅仅是庞煖，也不仅仅是韩婉，许许多多此刻仍旧在邯郸城上城内为坚守邯郸而奋战的赵国子民们也都是这么认为的。

　　当年的晋阳没有在智、魏、韩三家的围攻之中倒下，今天的邯郸也同样不会在魏齐两国的围攻之下破城。

　　这，就是赵丹用一次次胜利给赵国民众们所带来的信心！

　　唯一一个没有那么自信的人，其实……就是赵丹自己。

　　装的。

　　全是装的。

　　要是赵丹这个大王自己先怕了，那么下面的人不是更加害怕？

　　所以不装不行啊。

　　怀中佳人似乎有些疲惫，片刻之后就沉沉睡去。

　　赵丹却完全没有丝毫的睡意，躺在那里静静的盯着屋顶发呆。

　　就在此时，窗外突然传来了缪贤那带着无比激动的声音。

　　“大王，大梁城捷报，捷报！！！”


第448章 赵丹和魏无忌都很高兴

　　在听到捷报这两个字之后，赵丹几乎是第一时间从床上弹了起来，甚至都顾不得自己仍旧衣不蔽体的事实，直接两步就冲到了门口。

　　“在哪里？马上给寡人看看！”

　　缪贤十分激动的将一封皱巴巴的密信递到了赵丹的面前。

　　赵丹看着缪贤手中的密信，心中也不由得有些感慨。

　　围城数月，赵丹一共收到的也就这两封密信罢了。

　　赵丹迫不及待的拆开这封密信，阅读起心中的内容。

　　然后赵丹整个人瞬间就定住了。

　　这份密信上其实只有非常简单的一句话。

　　“大梁城已被攻破，魏王圉以及众多魏国大臣被生擒。”

　　在看到这句话的瞬间，赵丹整个人都完全放松了下来。

　　赢了。

　　既然大梁城已经被攻破，那么赵国取得这场胜利就已经是板上钉钉的事情了。

　　无比的喜悦从赵丹的心中升起，最终在赵丹的脸上化为了灿烂无比的笑容。

　　蓦然间，赵丹爆发出了一阵大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……啊啾啊啾！哎呀，缪卿汝先等等，寡人先去穿点衣服。”

　　赵丹一转身，消失在了缪贤的视线之中。

　　缪贤一阵哑然。

　　这么大的动静，当然也惊动了原本已经睡着的王后韩婉。

　　于是在韩婉的帮助下，赵丹很快就穿着完毕，重新精神奕奕的出现在了缪贤的面前。

　　“对了缪卿，这份情报什么时候送来的？”

　　缪贤答道：“刚刚送至。”

　　“很好！”赵丹重重的点头：“缪卿，立刻将这个消息传出去，通知整个邯郸城之中的所有子民，让他们和寡人一同分享这胜利的喜悦！”

　　……

　　邯郸城外，魏军大营。

　　魏国主帅魏无忌站在自家大营之中的嘹望台之上看着远方的邯郸城，嘴角慢慢的露出了一丝笑容。

　　魏无忌的心情非常的不错。

　　之所以如此，其实从面前这座邯郸城的惨状上就可以看得出来。

　　城墙之上遍布着大大小小的缺口，那都是在这几个月来被投石机轰出来的。

　　十几座高大的箭塔遍布邯郸城墙之外，箭塔之上不停的射出密集无比的箭矢，与之相比的是从城头上射出的箭矢稀稀疏疏，显得极为无力。

　　除此之外，每当魏无忌看到这邯郸城东南角那处十分明显的缺口之时，嘴角的笑容就更加强烈了。

　　这一处缺口正是在魏军投石机不间断的轰击之下，于几天前轰塌的。

　　自从这个缺口出现之后，魏无忌就开始调集了大批部队，不停的对这一处缺口发动攻击。

　　由于在这里缺少了城墙的存在，所以双方在缺口处的争夺是非常的激烈的，每天都要填进去数以千计的人命。

　　这种结果正是魏无忌所乐见的。

　　只要是和邯郸城之中的守军兵正面消耗，魏无忌一点都不虚。

　　因为魏无忌的心中十分的清楚，论到正面战场的战斗力，魏军绝对是要远远胜过邯郸城之中的赵军。

　　别看这些天来在缺口处双方拼得势均力敌甚至赵军还往往能够取得一些上风，但是魏无忌的心中很清楚这是因为在城中还有这好几万赵国的中央军士兵。

　　这些中央军士兵毫无疑问属于赵国的精锐，但是问题在于邯郸城中的赵国精锐其实并不多，也就那么几万人。

　　只要能够把这几万赵国精锐给全部拼光了，那么到时候邯郸城就是摆在砧板之上的鱼肉，随便魏无忌如何宰割了。

　　一旦邯郸城被攻破，对于赵国来说绝对是一次不折不扣的重挫。如此一来，魏国踩着赵国的头重新登上当世霸主的宝座，就已经不再是一个遥不可及的目标了。

　　当然了，仅仅凭借这一次攻破邯郸的战役肯定还不可能让赵国一夜之间就从当世第一强国直接就衰落下去。

　　但可以确定的是，只要邯郸被攻破，那么在无敌神话被打破之后，赵国就一定会不可避免的走向衰落，就好像当年的魏国、齐国、楚国乃至秦国一样。

　　此时此刻，在魏无忌的视线之中，成千上万的魏国士兵正在犹如潮水般的涌向面前的邯郸城，发动着一波又一波的猛烈攻势。

　　杀声震天，硝烟滚滚。

　　魏无忌的心腹将领钟成就站在魏无忌的身边，这位年轻一代的魏国猛将此刻眼神之中满是跃跃欲试的神情，时不时的看着魏无忌，似乎想要从魏无忌的口中得到出击的命令。

　　但遗憾的是，钟成足足等了半个时辰也完全没有从魏无忌的口中得到任何指令。

　　钟成终于忍不住开口道：“上将军，请让末将率魏武卒精锐出战，必定能够一战而破城！”

　　魏无忌听到了钟成的话，缓缓的摇了摇头。

　　“不可。”

　　钟成急了：“为何？”

　　魏无忌轻轻的出了一口气，道：“如今之邯郸虽然摇摇欲坠，但城中的军民仍旧是万众一心，若是吾全军压上，固然能够破城，但如此一来我军的伤亡也会过于惨重。”

　　钟成急道：“上将军，若是能够攻破邯郸城，那么些许伤亡又有何不能够接受的？”

　　在钟成看来，要是真的能够攻破邯郸的话，别说是多死个几千人，就算是死个十万八万又如何？

　　这可是当世第一强国赵国的都城啊，能够攻破这样的一座雄城，难道还不值得多付出一些伤亡吗？

　　魏无忌转过头来，看了一眼这名自己麾下最为敢打敢冲的将军，道：“如今扼守缺口的皆是赵国精锐老兵，且先等几日，待到这些赵国老兵们伤亡殆尽之后，汝便可以率军发动攻势，一举攻下邯郸城！”

　　钟成道：“可是如今大梁城亦已被围，若是不能够尽早攻破邯郸城，恐怕大梁城方面……”

　　钟成并没有说下去，但是魏无忌显然已经听明白了。

　　这位信陵君轻轻的摇了摇头，道：“放心吧，如今赵军包围大梁城尚不到一个月，如此之短的时间根本不足以攻破大梁城。些许几天时间，大梁城还是可以等待的。”

　　魏无忌其实并没有告知钟成自己心中真实的想法。

　　魏无忌的想法其实非常的简单，那就是邯郸城必须得破，但破城的前提是魏国军队的实力不能够损失太大。

　　别忘了如今包围邯郸城和赵国作战的可不止是一个魏国，还有齐国呢！

　　如果魏无忌因为投入了过多兵力而导致在攻城战之中损失惨重，那么等到城破之后，损兵折将的魏无忌又怎么去和元气尚存的齐军大将匡梁瓜分战利品？

　　瓜分战利品这种事情，那肯定是谁的兵力更强，谁分到的东西就越多！

　　所以在没有确定取得胜利的时候，魏无忌可以不惜一切代价的投入部队去进攻，但如今胜利在望之时，魏无忌就必须要考虑一下伤亡问题了。

　　事实上魏无忌觉得，只要负责攻击邯郸城西面和北面的那位齐国大将匡梁不是傻子的话，那么匡梁的做法多半和魏无忌一般无二。

　　当然了，像这样的想法，魏无忌完全没有必要向钟成说出来。

　　但不管怎么说，这位信陵君都觉得这场战争是大局已定了。

　　满面春风的信陵君并没有注意到，在数里之外的南方，一名魏国信使正在奋力的驾驶着胯下的骏马朝着魏无忌所在的魏军大营而来。

　　那正是来自大梁城的信使。


第449章 急报，悲报

　　在说完了这句话之后，魏无忌并没有去关注十分不爽的钟成，而是自顾自的看着面前的邯郸城。

　　众所周知，赵国韩国魏国都出自于晋国，因此又被成为三晋。

　　但是这三晋之间其实也是有着竞争的，一直以来魏国都是三晋之中当之无愧的领头大哥，但是随着时间的推移魏国一步步衰落，而赵国却慢慢的崛起。

　　即便魏国再如何的打压，再如何的不愿意接受，也必须要承认现在这么一个事实，那就是如今的赵国可是远远比魏国要强上许多的。

　　可以这么说，如果说现在赵国崛起有哪个国家最为不满以及愤怒的话，那么这个国家绝对就是魏国了。

　　对于赵国的崛起，魏国的心情是很复杂的。

　　这种复杂的感觉就好像当年楚国在面对秦国的崛起时一般无二。

　　无论是魏国也好楚国也罢，都完全无法容忍当了赵国和秦国这种当了自己几百年小弟的国家，突然有一天就翻身做主，甚至还骑到了自己的头上。

　　当然了，作为一个比较理智并且以贤名著称天下的魏国公子来说，魏无忌之所以攻伐赵国，其实也并不仅仅是因为这么一点点的面子。

　　事实上，在对战国时代的贵族来说，这点面子问题根本就不算是一个事。

　　说到底，魏无忌只不过是顺应了魏国人的心理，再巧妙的结合如今的事实，从而达到打击赵国和让魏国崛起两个目的合二为一的情况。

　　魏无忌所采用的策略，其实是和当年赵国采用的策略一样。

　　在四十年前乃至是二十年前，赵国都不过仅仅是一个二流强国，而这个二流国家为了崛起就和秦国结盟，然后一同攻伐楚国和齐国。

　　最终秦国取代了楚国，赵国则取代了齐国，成为了这个天下的第一强国和第二强国。

　　所以在长平之战时魏无忌就已经做好打算，先和比较弱的赵国一起打败强大的秦国，然后再寻找机会将刚刚跻身为霸主级国家，但却仍旧立足未稳的赵国给掀翻在地。

　　如此一来的话，一旦一切顺利，那么魏国就可以踩着秦国和赵国的尸体，一步步的朝着那战国时代的最强霸主之位前进。

　　一想到这里，魏无忌的心中就十分的激动。

　　首先，在长平之战中击败了秦国，这就等于完成了魏无忌计划之中的第一、也是最关键的一步。

　　事实上，魏无忌为了完成这第一步付出的代价是非常大的。

　　因为窃符救赵之事，魏无忌不得不从魏国逃到了赵国之中，远离了魏国权力中枢。

　　魏无忌本以为自己的这一生就会因此而沉沦下去了，但是万万没有想到的是上天居然又给了魏无忌一次机会，让魏无忌重新返回魏国并且成为了魏国的相邦。

　　在这之后，魏无忌有条不紊的继续帮助着赵国削弱着秦国，而当在河东郡一战中彻底削弱秦国之后，魏无忌觉得，是时候该完成第二步计划，削弱赵国了。

　　所以就有了这一次秦魏齐三国攻赵。

　　而此刻，这第二步完成的目标也已经是近在眼前了。

　　就在魏无忌畅想着将来魏国成为战国霸主，恢复当年魏文侯魏武候两代霸主的盛世之时，一名信使急匆匆的出现在了魏无忌的面前，高声对着魏无忌禀告道：“上将军，大梁城急报！”

　　魏无忌毫不惊讶看了面前这名信使，脸上出现了一丝不耐烦的神情。

　　在魏无忌看来，这应该是大梁城之中被围困的魏王圉再一次的命令魏无忌回师援救大梁了。

　　事实上，在大梁城城被包围之后，魏王圉的信使几乎是每天一个的速度来出现在魏无忌的面前。

　　事实上不仅仅是魏无忌，就连站在魏无忌身边的所有将领看上去都对这一幕早就已经习惯，他们的目光甚至都没有去看魏无忌以及魏无忌手中的那封大梁城急报，而是仍旧盯着面前正在激烈交战中的邯郸城城头。

　　魏无忌漫不经心的拆开了面前的这封大梁城急报，但是当魏无忌看清楚了急报之中的内容之后，这位信陵君的身子突然一下子就僵住了。

　　“啪”的一声，魏无忌手中的这份急报突然掉在地上，发出了一声颇为刺耳的声音。

　　不少就站在魏无忌身边的将领听到这一声之后就下意识的转过头来。

　　也正是在回头的瞬间，这些魏军的将领顿时就看到了一幕让自己终身难忘的情形。

　　魏国相邦魏无忌此时此刻满脸的震惊，整个人的眼睛大大的张着，双目之中一片赤红，脸上充满了震惊无比的神色，看上去就好像见到了什么世界上最不可能发生的事情一般，身体不停的颤抖着，根本无法镇定下来。

　　这一幕让不少的魏军将领心中的顿时觉得有些不妙。

　　“上将军，这急报之中所言究竟何事？”看着魏无忌如此失态，站在一边的钟成忍不住开口对着魏无忌问道。

　　但是魏无忌并没有回答钟成的疑问，这位信陵君脸色铁青无比，突然上前两步一把抓住面前这名信使的喉咙，发出了一声让所有人都吓了一跳的尖锐怒吼声：“这封信是假的，是也不是？汝这狗才，分明就是想要制造假情报，欺瞒于吾！”

　　说起来这名信使身高正好比魏无忌矮一个头，此时此刻被魏无忌好像提着小鸡一样的提起来，一双大手湿湿死死的扣住这信使的喉咙，顿时让信使在空中极力蹬腿挣扎，但却因为窒息而半天说不出话来。

　　好在就当这名信使即将被魏无忌掐的昏迷之前，魏无忌终于及时的清醒过来，将信使狠狠的掷道了地上，厉声喝道：“说，这封情报究竟是何人命汝伪造？”

　　魏无忌冷冷的注视着面前的信使，脸上是毫不掩饰的疯狂和杀机。

　　站在魏无忌身边的钟成见状立刻将手往腰间一摸，随后一把锋利无比的长剑立刻就搭在了这信使的脖子上。

　　只要魏无忌一声令下，那么这名信使就会瞬间人头落地。

　　信使在地上咳嗽了半天，好不容易才抬起头来，脸上带着十分恐惧的神情，无比艰难的开口说道：“上将军，某并未撒谎，大梁城，大梁城的确是被那赵国人给攻破了哪！”

　　犹如一道雷霆横过天穹，整个瞭望台上的所有魏国将军都被这名信使所说出来的话给完全镇住了。


第450章 鸣金，收兵！

　　到了这个地步，就算是一个傻子也知道为什么刚才魏无忌会如此的失态了。

　　大梁城被攻破了吗？

　　这是所有在场的魏国将军刚才听到了信使的那句话之后心中唯一的念头。

　　这个消息是如此的猝不及防，如此的出人意料，以至于一时间这些魏国将军们甚至都不知道自己应该要用什么样的表情去面对这一切。

　　魏无忌在听到信使的这句话之后，整个人脸色由红转白，又由白转青，突然间爆发出了一声惊天动地的怒吼声。

　　“不可能，大梁城根本不可能被攻破，更不可能犹如这封信中那般被攻破，汝根本就是在胡说！”

　　魏无忌吼叫着，狠狠的一拳重重的击打在了这名信使的脸颊上，直接把这名信使的牙齿都打落几颗，在地上翻滚着惨叫不已。

　　整个瞭望台上所有的魏国将军目瞪口呆的注视着这一切，完全没有想到一直以来无论碰到什么事情都无比镇定自若的信陵君竟然失态至此，一时间无人敢出声。

　　但也正是因为魏无忌如此的失态，所以这些魏国将军心中那种不妙的感觉就变得更加的严重了。

　　就在此时，一直站在魏无忌身边的钟成突然感觉到自己的脚边好像有什么东西。

　　于是钟成下意识的低头一看，才发现原来刚刚被魏无忌抛下的那封急报信就在自己眼前的地上。

　　钟成看了魏无忌一眼，发现魏无忌此刻正是在背对着自己，大吼大叫的喝斥着这名信使，还命令侍卫将这信使抓起来拷打。

　　于是钟成立刻就低下身来，捡起了这封急报。

　　下一瞬间，急报信上的内容就出现在了钟成的面前。

　　“赵军引河水淹没大梁城，大梁城内外十里一片汪洋，城中军民生死难测！”

　　一股寒气瞬间从钟成的脚底涌上来，又在短短几息时间内蔓延到了他身体的每一个角落。

　　钟成终于明白，魏无忌为何会如此失态了。

　　其实如果仅仅是大梁城被攻破的话，那么或许魏无忌还不会愤怒到这个地步。

　　但正是因为这封急报信之中的内容，所以才让魏无忌也控制不住自己的暴走了。

　　大梁城，居然被淹了。

　　大梁城，居然被淹了？

　　大梁城，居然被淹了！

　　不知何时，钟成的眼前突然浮现出了一幕场景：

　　河水滔滔，遍布着大梁城的每一个角落，犹如一片宽阔无际的海面。

　　在这雄浑壮阔的洪流之中，无数魏国人惊恐的尖叫着，奋力的挣扎着，想要摆脱这象征着死亡的滔天巨浪，最终却只能毫无希望的渐渐沉入水底。

　　钟成突然想到，自己的父亲、母亲、兄弟姐妹、还有自己的妻子和儿女们，此刻可是统统都在大梁城之中啊！

　　一想到这里，钟成整个人如遭雷击，脸上的血色瞬间退的干干净净。

　　于是下一刻，瞭望台上发疯的又多了一个。

　　钟成好像一只愤怒无比的猎豹般瞬间就窜到了这名刚刚被侍卫们架起来的信使面前，一声狂吼之后抓住信使的肩膀用力的摇晃着，怒吼道：“快，快说，说这封急报上的内容都是假的，假的！！！”

　　看到了魏无忌和钟成的这般作态，瞭望台之上的其他魏国将军虽然还不知道情况如何，但是心却渐渐的沉了下去。

　　要知道在场所有的魏国将军，几乎都把自己的家安在了大梁城，或者有自己的亲属在大梁城之中。

　　虽然这些魏国将军们还不知道急报上的内容，但是任凭谁也能够通过魏无忌和钟成的样子知道，要是这封急报信是真的，那么大梁城之中一定发生了某种让人根本无法接受的事情！

　　也就是在这个时候，又是一阵马蹄声，一名信使再度狂奔而来。

　　魏无忌眼光的余光正好发现了这名信使，于是下一刻这位信陵君的身体瞬间一震，将头抬起来双目瞬也不瞬的死死盯着这名信使。

　　片刻之后，这名信使来到瞭望台前，滚鞍落马，手中高举着一封急报，口中仓皇高呼：“上将军，上将军，大梁城急报，大梁城急报！”

　　下一刻，这名信使立刻惊讶的瞪大了眼睛。

　　因为就在这名信使话音刚落的瞬间，原本在瞭望台之上的魏无忌立刻就率领着所有的魏国将军呼啦一下全部冲了下来，三两步冲到了信使的面前将信使包围了起来。

　　这名信使被这种情形吓了一跳，正准备朝着魏无忌低头行礼的时候，突然感觉手中一空，却是拿着的那份急报直接被魏无忌劈手夺了过去。

　　在下一刻，这名信使几乎是瞬间就被蜂拥而来的魏国将军们挤了出去。

　　所有的魏国将军围绕着魏无忌站成了一个圈子，所有人都看着魏无忌手中的这封急报，一双双热切的目光注视着，希望能够从这里听到一个好消息。

　　而这一次，魏国的将军们失望了。

　　魏无忌迫不及待的打开了这份急报，但仅仅是看清楚急报的一瞬间，魏无忌就好像失去了所有生气。

　　良久之后，魏无忌缓缓抬头，一字一顿地说道。

　　“大梁城，被大水淹没了，城中的数十万军民——完了。”

　　当魏无忌这句话说出来之后，周围立刻就变得一片死寂。

　　所有人都静静的站在哪里，好像瞬间就化身为一尊尊泥塑雕像。

　　一动也不动。

　　也不知道过了多久，突然有人放声大哭了起来。

　　这个哭泣的不是别人，正是魏无忌的爱将钟成。

　　“妻呀妻，吾之良妻，儿呀儿，吾之佳儿！翁呀翁，媪呀媪，难道汝等便如此离吾而去？这是为何，为何呀！”

　　正所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　钟成其实不怕死，一点都不怕死。

　　只要魏无忌一声令下，钟成就能够奋不顾身的带着魏国士兵们冲上邯郸城的城头，和赵国人展开一场拼死搏杀。

　　但是钟成之所以如此在前线奋战，为的是什么？

　　为的还不是能够让自己的家庭更加的显耀，让自己的亲人们过上更好的生活，让自己的后代能够享受到更多的福荫？

　　但现在，钟成所有的亲人很可能都已经没了，都已经离开这个世界了！

　　如果是这样的话，那么钟成的奋斗还有什么意义？

　　几乎是在这短短片刻的时间，这种悲伤的情绪立刻就将整个瞭望台都全部传染了。

　　好几名魏国将军像钟成坐在地上，无助的小声啜泣着。

　　更多的魏国将军只是静静的站在那里，偶尔有两行铁泪从眼中缓缓流下。

　　魏无忌整个人好像已经完全呆住了，一直站在那里没有说出任何的话语。

　　如果可以的话，魏无忌甚至恨不得自己此刻能够晕过去。

　　只要能够晕过去的话，或许就可以忘记这些烦恼了吧？

　　那可是整整数十万军民哪！

　　但是现在，全没了。

　　没了！

　　魏无忌失魂落魄的站在那里，好像一具完全失去了生机的尸体。

　　也不知道过了多久，一句无比悲戚的话语突然飘进了魏无忌的耳中。

　　“上将军，撤兵吧。”

　　魏无忌身体一震，下意识的抬头看去，发现说话的是一名年纪大约在五十岁左右的魏国老将军。

　　此时此刻，这名两鬓斑白的魏国老将军浑身颤抖的看着魏无忌，脸上满是恳求的神色，说话的时候无比的哽咽。

　　“上将军，撤军吧。末将，欲早日回归大梁城！”

　　这名老将军的话就好像一滴火星落入油锅之中，让整个瞭望台突然间变得热闹了起来。

　　“上将军，请撤军！”

　　“上将军，请……和赵国议和！”

　　“上将军！！！”

　　魏无忌静静的看着面前的一名名言辞恳切，面容悲戚的魏国将军。

　　就在半个时辰之前，这些魏国将军还嗷嗷叫着，迫不及待的想要攻破邯郸城。

　　但是现在他们的心中只有一个愿望，那就是立刻撤退，立刻离开这座该死的城市，立刻用最快的速度返回大梁城。

　　魏无忌十分理解他们的心情，因为——

　　魏无忌的家，同样也是在大梁城之中啊！！！

　　天空晴朗无比，正午的阳光从天而降，晒得在场的每一个人脸上身上都冒出了细密的汗珠。

　　然而在这位信陵君的心中，却只感受到了无尽的冰冷。

　　战争虽然还在进行，但是战争，其实已经结束了。

　　魏无忌张开了嘴巴，用无比嘶哑的声音缓缓的开口说道。

　　“立刻传令下去，鸣金，收兵！”


第451章 要不要顺便灭了魏无忌？

　　对于邯郸城乃至整个赵国来说，公元前257年的这个春天，都绝对是一个让人难忘的春天。

　　在这个春天之中，赵国的数十万邯郸军民抵挡住了来自魏齐两国联军的进攻，并且坚守到胜利的最后时刻。

　　在攻破了大梁城之后，早有准备的李牧成功的拦截住了许多艘从城中逃出来的船只，最终在其中一艘看上去完全不起眼的小船上，发现了乔装打扮的魏王圉和段干子。

　　事实上，做了俘虏的并不仅仅只有魏王圉一个，还有许许多多的魏国大臣同样也落入了李牧的手中。

　　在任何时候，只要不是面对完全的绝境，权贵们想要生存下来，总是要比平民百姓容易得太多太多。

　　毕竟双方所拥有的资源根本就不在同一个水平线上。

　　而在抓到了这一大堆的大鱼之后，李牧就心满意足的率领者赵国和韩国联军一路北上，直指邯郸。

　　也就是在这个时候李牧收到了消息，廉颇所率领的赵国主力也已经一路东归来到了上党郡之中，只要再过几天时间，就能够和李牧两路夹攻，将邯郸城外的魏齐联军来一个反杀。

　　不过就在李牧收到来自廉颇的消息之时，邯郸城赵丹的命令也到了。

　　赵丹的这封命令其实非常的简单，那就是战争暂时结束。

　　在得知了大梁城被攻破之后，魏无忌第一时间下达了收兵的命令，并且向邯郸城中派出了使者，希望能够和赵国议和。

　　而另外一边正在和魏国合攻赵国邯郸城的齐军大将匡梁见势不妙，更是直接拔营撤退，一路退回了齐国之中。

　　如此一来，这场持续了数个月，将整个战国七雄中大部分国家都卷进来的大战，至少对于赵国来说是暂时结束了。

　　之所以说是一个暂时的结束，那是因为还有一个非常重要的步骤，还没有完成。

　　这当然就是接下来所即将进行的，在赵国和魏国之间的和谈。

　　当然了，如果说得粗俗一点，其实也可以看做是赵国对魏国的放血。

　　胜利者当然是要享受到胜利所带来的好处的，不是吗？

　　“魏无忌和魏王圉这对兄弟既然胆敢背叛和寡人之间的盟约，那么就要做好付出代价的心理准备。寡人一定要让这整个世界都明白，背叛寡人和赵国是没有任何好下场的！”

　　这是赵丹在邯郸城的赵国大朝议之上。用斩钉截铁的语气说出来的一番话。

　　这一次的赵国大朝议其实非常的热闹。

　　因为它不仅仅是集合了赵国的七名重臣以及邯郸城之中诸多上得了台面的大臣，而且更连赵国各大地方的郡守，北方边骑军团的首脑，林胡楼烦两部的首领等等，基本涵盖了所有赵国军事政治方面的重要人物。

　　毕竟邯郸城被包围了这么久，和外界已经失去联系很久了，所以说有很多东西都要重新恢复，还有很多事项都要重新进行沟通，这可绝对不是一个简单的工程。

　　为了以防有些事情因为这几个月的隔绝而让中央和地方产生扯皮和纷争，赵丹干脆就直接将全部地方上的头头脑脑都召集了回来。

　　在赵丹为这次会议奠定了一个基调之后，赵国的大臣们就争先恐后地开口了。

　　“大王，既然魏国如此可恶，如今大梁城又已经被大王命李牧攻破，那么大王不如直接挥师南下灭了这魏国，以儆效尤。”

　　这番话一说出来，立刻得到了不少人的赞同。

　　毕竟在场的都是赵国人，对于魏国这种反水的行为都是非常痛恨的。

　　而且如今魏国的都城大梁城都被攻破了，再加上魏无忌所率领的魏国主力部队，现在又被李牧和韩国部队给堵住了，根本无法退回到黄河南岸的魏国领土之中。

　　只要赵丹愿意，他现在就能够让廉颇和李牧一起出兵，夹击进退两难的魏无忌。

　　在这其中，叫嚣得最猛烈的无疑就是赵丹的两位叔父赵胜和赵豹了。

　　赵胜不用多说，成为赵国的相邦这些天来位于邯郸城中每天都是提心吊胆，还要处理一大堆鸡毛蒜皮的事情，自然是对于魏国恨透了。

　　即便是魏王圉和魏无忌都算得上是赵胜的舅子，但是赵胜也不打算放弃这个狠狠教训，甚至灭掉魏国的绝佳良机。

　　当然啦，也不是全部人都是主战派。

　　在这一场大战之中，负责邯郸防务的庞煖站了出来，朝着主战派们泼了一盆冷水。

　　“如今我军将士连番大战，又长途跋涉从关中回归邯郸，必定是疲累已极，若是以如此状态出战，真的能够打败魏无忌所部吗？”

　　赵胜一听这句话就很不开心了，立刻狠狠的瞪了庞煖一眼：“庞卿，莫非汝觉得现在我大赵雄师还会败于那魏无忌之手不成？”

　　庞煖缓缓的点了点头，沉声说道：“骄兵必败呀平原君，魏无忌虽然撤退，但魏军的实力未损，若是被那魏无忌率领魏军决死一战导致我军反遭失败，岂非祸事乎？”

　　也不仅仅是庞煖，在这一次邯郸保卫战之中出任庞煖副手的剧辛也站了出来，同样旗帜鲜明反对继续出兵。

　　于是整个朝堂立刻就开始了一场大辩论。

　　赵丹看着面前已经吵成了一团乱麻的朝堂，忍不住有些无力的摇了摇头。

　　老实说，现在还是有赵丹这位国君能够拿主意呢，这赵国朝堂就已经吵成了这个样子，赵丹甚至都不敢想象，在后世那些西方议会之中分成好多党派的议员们在没有一个强有力的领袖领导下，吵起架来到底是如何一番光景了。

　　在想了半天之后，赵丹将目光投向了一直坐在一旁没有开口的廉颇，问道：“武信君，以汝之见，这一战到底是打还是不打？”

　　廉颇是快马赶回来参加这次大朝议的，赵国的主力部队此刻事实上还在上党郡之中，由副将乐乘率领着缓缓东进。

　　不管怎么说，廉颇也是现在赵国之中最拿得出手的一名大将，甚至是如今整个华夏世界之中最为声名卓著的一员大将，也是赵国最能够打仗的人。

　　听听这种专业人士的意见，那是绝对没有错的。

　　廉颇看上去显然早有准备，在听到了赵丹的这番话之后，立刻就站了起来，对着赵丹行了一礼，随后开口说道。

　　“大王，以臣之见，此战打亦可，不打亦可。”


第452章 算了，寡人是和平主义者

　　一听到廉颇的这句话，赵丹就忍不住有一种想要翻白眼的冲动。

　　这位大哥，你这样子说话，那说的不就是废话吗？

　　廉颇啊廉颇，没想到你这个老小子浓眉大眼的，居然也学坏了，会玩套路了！

　　世风日下，人心不古啊！

　　于是赵丹不着痕迹的瞪了廉颇一眼，继续追问道：“那么便请武信君给寡人说说，这打魏无忌的可行之处何在，不打的可行之处又何在吧？”

　　寡人既然叫你廉颇出主意了，那你廉颇就给寡人好好的出主意，别想说什么模棱两可的话。

　　廉颇听到了赵丹的追问之后，再看看赵丹责怪的神色，嘴角不由露出一丝苦笑，犹豫了一下之后开口说道：“大王，如今那魏无忌手中虽然还有十余万兵马，但是由于大梁城已然被毁，如今的魏军上下必定是军心浮动，若是操作得当的话，想来一战将其击破亦不是什么难事。”

　　在场的其他赵国大臣们在听到了廉颇所说的这番话之后，纷纷点头，显然都对于廉颇的话表示颇为赞同。

　　赵胜更将自己的头高高昂起，斜着眼睛瞄了面前的庞煖一眼，嘴里重重地哼了一声，表达了自己的不爽和鄙视。

　　庞煖面无表情，并没有因为赵胜这个动作而发怒。

　　倒是坐在庞煖身边的剧辛，对于赵胜的这个挑衅，显得十分的不满，发出了一声冷笑。

　　赵丹坐在上首将这些大臣们的小动作都尽收眼底，但却并没有多加理会，而是继续对着廉颇问道：“武信君，刚才所说的是能打的理由。既然如此，那么不能打的理由又是什么呢？”

　　廉颇顿了一顿，对着赵丹答道：“大王，虽然我大赵将士数月以来英勇奋战，但毕竟是连日来长途跋涉，中间又大战连连，若是茂然和魏军开战，即便能够获胜，臣恐怕那亦是伤敌一千自损八百。”

　　一旁的赵豹轻轻的笑了一声，道：“武信君此言差矣。如今魏王圉已经落在了我赵国手中，魏国不过仅剩魏无忌一人可为中流砥柱。一旦魏无忌手中的这只魏国大军再被击败的话，那么魏国便是砧板上的鱼肉，大赵尽可全取魏国之地。如此一来，天下还有谁是赵国之敌手？”

　　赵豹说出这番话的时候，整个人慷慨激昂，口沫横飞，神采飞扬，显然已经迫不及待的想要看到即将出现的这一幕了。

　　但是庞煖显然也是并没有那么轻易就会被说服的，只见他冷笑一声，开口说道：“魏国如今领土面积十分辽阔，和齐国相当，仅在赵秦楚三国之下，人口更是数百万之多，不在我赵国之下。如此的一个大国，又岂是想要吞并，便能够立刻吞并的？再说若是贸贸然吞并了魏国，难道其他诸国便能够袖手旁观吗？”

　　眼看两派之间有时坚持不下，大有一言不合就要立刻开吵的意思，赵丹忍不住敲了敲面前的桌案，高声说道：“行的，都给寡人安静一些。”

　　大殿之中立刻就变得安静了下来。

　　赵丹看着面前的情形，既感觉有些头痛，又感到有点好笑。

　　看这架势，怎么是文官想打，武将不想打呢？

　　最终也没有吵出一个结果，所有人的目光都聚集在了赵丹的身上，等待着赵丹作出决定。

　　赵丹最终做出了决定：“既然如此，那么这一战还是暂时不要打了。”

　　毕竟在赵丹看来，就算现在全部停战，如今的赵国也已经是大获全胜。

　　对于赵国来说，如今已经从秦国的手中获得了崤函通道，并攻破了魏国的首都大梁城，逼得魏国不得不向着赵国求和，这本身就已经是完美的达成了事前赵丹所预设的目标。

　　反倒是真的出兵去攻击魏无忌，还会给这场战争带来一些的变数。

　　这事情不怕一万就怕万一啊，万一魏无忌真的就绝地翻盘了呢？

　　而且开战到现在几个月，无数的粮食军饷以及各种军需物资都好像流水一般花出去，赵国的国库本来就十分吃紧了。

　　如果再继续打下去的话，无论胜败如何，赵国都还要会付出一些伤亡。

　　这么一算下来，继续打下去付出的损失都不太值啊。

　　毕竟赵国在是年以来已经连续进行三次大战，每一次大战都属于那种倾全国之力而战的，这对于赵国的国力是一种非常沉重的负担和消耗。

　　在这样的情况下，还是能省点就省点吧。

　　虽然赵胜赵豹两位叔父言之凿凿，但赵丹还真就没有想过要利用这个机会一举吞并魏国。

　　魏国不管怎么说，那也是战国七雄之中排名中游的一个强国。

　　魏国面积虽然不如赵国，但是魏国的土地可大部分都处于中原地带，是不折不扣的富庶之地，因此人口的密度很高，论到总人口虽然比赵国少一些，但却也相差不多，大约有三百万人左右。

　　用四百万人的赵国去吞并三百万人的魏国，这会撑死人的啊。

　　要知道当年的天下第一霸主齐国仅仅是因为吞并了一个甚至都不属于战国七雄行列的宋国，就被其他的几个国家围殴致死。

　　如果今天赵丹真的吞掉了魏国这么一个在七雄之中坐五望三的国家，那么不用想都知道其他的五个国家都一定会同时将兵锋指向赵国。

　　到了那个时候，连续征战的赵国既要面对境内魏国人的反抗，又要面对境外五国的攻击，这简直比当年的五国伐齐还要更加的地狱难度啊。

　　所以赵丹在参考了诸多大臣的意见之后，非常痛快的做出了决定。

　　议和。

　　这一仗已经可以画上句号了。

　　在赵丹作出决定之后，赵胜和赵豹虽然心中带着不甘心的神色，但是也只能低头表示服从。

　　大殿之中一片唯唯诺诺之声。

　　赵丹顿了一顿之后，继续开口说道：“郑朱、苏代何在？”

　　在大殿之下，立刻闪出了两名臣子：“郑朱（苏代）在此。”

　　赵丹对着郑朱和苏代说道：“寡人任命汝二人作为这一次议和的正副使者，前去魏军大营和魏无忌议和。汝等都给寡人记住了，这一次一定要狠狠的放一放魏国人的血，让魏国人和全天下都知道背叛和寡人之见盟约的代价！”

　　郑朱和苏代同时齐声应喏。

　　赵丹想了想，又将目光投向了一旁的廉颇，说道：“武信君，这些日子汝也不要闲着。等到大军回归邯郸之后先不要解散，汝先率领大军逼一逼魏无忌，若是魏无忌有什么轻举妄动，哼哼……到时候汝就给寡人灭了他！”


第453章 面见段干子

　　在结束了这次会议之后，赵丹刚刚回到自己的偏殿之中，廖贤就出现在了赵丹的面前，俯身低声在赵丹的耳边说了几句。

　　“人已经来了吗？”赵丹的脸上露出了一丝惊讶的神情，随后笑了起来，对着缪贤说道：“既然是这样的话，那么寡人现在就见他，汝就把他给寡人带上来吧。”

　　片刻之后，一名神色中带着几分惶恐不安的中年男子在两名赵国宫廷侍卫的押送下来到了赵丹的面前。

　　所以说是押送，那是因为这名男子的身上还都戴着手铐和脚链，明显就是一副犯人的待遇。

　　赵丹看着这名男子，十分愉快的笑了起来：“段卿，许久不见了。”

　　没错，此时此刻出现在赵丹面前的并不是其他人，而是魏王圉的心腹，魏国重臣段干子。

　　在得知了段干子被擒获之后，赵丹立刻悄悄的命令人去到了李牧的军营之中，将段干子从俘虏营中悄悄地送到了邯郸。

　　段干子看到了赵丹，脸上露出了惊讶无比的神情，足足愣了好几秒钟之后，整个人才回过神来，仓皇无比的朝着赵丹行了一礼，声音之中带着几分十分明显的颤抖：“外臣段干子见过赵王”。

　　赵丹摆了摆手，笑道：“段卿不必如此，坐吧。哦，对了，来人，将段卿手脚上的东西都给去了吧。”

　　片刻之后，卸去了镣铐的段干子坐了下来，看向赵丹的眼光之中不免有些疑惑。

　　其实段干子的心中非常的清楚，赵丹之所以会把自己弄到邯郸城来，那么肯定是有所图谋的。

　　假如这些图谋是会危及到魏国和魏王圉的话，自己要不要答应赵丹呢？如果不答应的话，赵丹会不会在盛怒之下直接将自己斩首呢？

　　段干子的脸色变幻不定，脑海之中充满了各种各样的胡思乱想。

　　赵丹当然并不知道段干子的心中动着什么样的念头，他只是静静地坐在那里打量这位魏国重臣。

　　段干子的脸上带着几分显而易见的疲惫，这应该是因为一路上着急忙赶路而造成的，除此之外，段干子整个人的精神看上去——其实还算可以。

　　很显然，对于大梁城被淹这件事情，段干子看上去似乎不是非常心痛的样子。

　　于是赵丹眼珠一转，对着段干子说道：“段卿，对于大梁城中发生的事，段卿感觉如何？”

　　“大梁城”这三个字之中好像包含着某种魔咒，当段干子听到这三个字的瞬间，他的身体就不由自主的震动了一下，整个人的脸庞上也露出了一种十分惊恐的表情。

　　很显然，在大梁城中的那段时期，对于段干子来说一定是非常不好受的。

　　短短片刻之后，段干子脸上的这种恐惧消失了，取而代之的是怯懦和谦卑。

　　只见这段干子恭谨无比的对着赵丹说道：“回大王，臣其实向来是反对赵魏两国之间开战的。全是那魏无忌，一意孤行挑拨大王，才最终导致赵魏两国开启战端，让两国皆是损失惨重。因此论到此战之过，那全在魏无忌身上啊大王。”

　　段干子毕竟也是跟赵国方面有过联系的。

　　在这场大战爆发之前，赵国的使者就一直想要通过段干子去影响到魏王圉，从而让魏王圉放弃联合秦和齐国一起攻打赵国的打算，只不过最后并没有成功。

　　所以段干子也有些担心，这一次赵丹会不会因为这些事情而记恨于自己？

　　因此段干子几乎是第一时间就出口替自己辩白，免得被赵丹一怒之下给杀掉。

　　赵丹笑着摇了摇头，朝着缪贤示意了一下。

　　廖贤会意的点点头，马上就有几名宫人端着早已弄好的各种美食美酒，放在了段干子的面前。

　　“段卿想必长途跋涉也饿了，先吃点东西吧。”赵丹笑吟吟的对着段干子说道。

　　段干子看着面前这可口的美食，不由得犹豫了一下，他的心中非常的清楚在这样的场合用餐其实并不是一件非常礼貌的行为。

　　但是体内饥饿的感觉很快就压倒了段干子需要脸皮的欲望，他开始拿起了面前的匕著，大快朵颐起来。

　　过了片刻，段干子将嘴里的最后一口酒咽入喉中，满意的打了一个饱嗝，然后站起来朝着赵丹行礼，语气十分恭敬：“谢大王赐餐。”

　　赵丹笑眯眯的坐在那里，一言不发的看着段干子完成了进食，然后通过胡衣卫的情报和自己的亲眼所见得出了一个结论。

　　对于大梁城的陷落，段干子好像真的没有太大的悲伤，这固然和他在听到风声之后就立刻将自己家人转移出大梁城有关，也很有可能是因为其实他对于魏国和魏王圉并没有太大的忠心。

　　这样的一个段干子，正是赵丹所需要的。

　　直到段干子行礼之后，赵丹才开口说道：“既然段卿已经吃饱了，那么想必应该可以和寡人一起继续刚才的话题了吧？”

　　段干子闻言立刻说道：“那是自然。”

　　赵丹笑着看了段干子一眼，说道：“寡人听说，段卿和那信陵君乃是死敌？”

　　段干子忙不迭的点头，脸上露出了怒容，对着赵丹道：“大王，那魏无忌欲取臣之性命，与臣完全是不能两立也！”

　　在段干子看来，魏无忌率军围困邯郸城这么久的时间，杀死了那么多赵国士兵肯定和赵国方面结下了不小的仇怨，所以段干子当然是要保持在魏无忌的对立面上。

　　而且事实上每一个人都知道，段干子本来就是魏无忌的政敌呀。

　　看着段干子的这幅表态，赵丹脸上的笑容更加的浓郁了：“既然如此的话，那么寡人觉得，段卿应当是很希望魏无忌早日倒台的吧？”

　　段干子一听话都说到这份上了，哪里有还不明白的道理，立刻用力点头高声道：“回大王，魏无忌和臣之间的仇怨绝对不会有任何缓和的可能，所以如果真的能够有一个斗倒魏无忌的机会，那么臣是一定不会放过的！”

　　在段干子看来，这一次魏无忌得罪了赵国肯定是要被赵丹搞下台了，既然这样，那么说话的时候肯定是要把魏无忌要死里踩的。

　　赵丹哈哈大笑，突然问了一个问题：“段卿哪，寡人听说魏王的身体不是很好，若是魏王突然晏驾归天，魏太子如今尚且年幼，如此一来的话，那么想必段卿便会成为这顾命大臣，魏国权柄尽在卿掌控之中矣！”

　　段干子闻言先是一愣，心道魏王圉的身体好好的，怎么会突然暴毙？

　　突然间一个想法跳进了段干子的脑海之中，让段干子整个人都吓了一大跳，滚滚冷汗瞬间从额头冒出，过了片刻才期期艾艾地说道：“大、大王说笑了，吾王身体康健，如何会突然归天？况且如今魏国朝堂上下皆是信陵君旧部，若是吾王归天，恐怕魏国将尽由信陵君一言而决之矣！”

　　赵丹眯起了眼睛，一丝煞气从眉宇之间划过：“所以说，段卿其实拿这魏无忌一点办法也无了？”

　　段干子见势不妙，忙道：“大王，臣有一计，若是大王能够采用的话，那么必定能够让魏无忌身败名裂，从此不复为魏国之患，大王之患也！”

　　于是段干子便如此这般，一一道来。

　　赵丹听完了段干子的话之后沉吟半晌，不置可否，只是开口道：“来人哪，送段卿下去休息罢。”

　　等到段干子离去之后，赵丹才开口对着一直在旁完整的听完了一切的缪贤问道：“缪卿，以汝之见，段干子此计是否可行？”

　　缪贤想了想，道：“段干子此计虽然卑劣，但是若是传出去的话，绝对能够起到奇效，再配合大王的其他计策，想必除掉魏无忌应当不难。”

　　“除掉魏无忌？”赵丹突然笑了起来，十分神秘的朝着缪贤眨了眨眼睛：“缪卿，其实这活着的魏无忌，说不定比死掉的魏无忌更加有用啊！咳咳，不过嘛寡人的心里也没有什么底啊，这样吧，汝给寡人参谋参谋……”


第454章 赵国使团

　　魏无忌站在黄河的边上，注视着面前的滔滔河水，脸上的表情看上去颇为复杂。

　　到了这个时候，事情已经过去了好几天了，魏无忌也早就已经从种种渠道之中得知了大梁城被攻破的内情，甚至更知道了如今这魏王圉、段干子以及许多魏国大臣都落在了赵国人手中的消息。

　　而这一切，都是魏无忌面前的这条黄河造成的。

　　即便是在这一战后大梁城再度回到魏国的手中，但是那座已经死去了数十万军民的城池，恐怕也要废弃上很长的一段时间了。

　　魏国，又要迁都了。

　　上一次魏国从安邑迁都到大梁城，开启了魏国的衰落之路。若是这一次再次迁都，难道……

　　魏无忌轻轻的叹了一口气。

　　没有人喜欢失败，尤其是对于这名信陵君来说更是如此。

　　一阵脚步声从魏无忌的背后传来，魏无忌听到了脚步声，但却并没有回头。

　　钟成的声音在魏无忌的背后响起了：“上将军。赵国的使节团到了。”

　　听到了这句话之后，魏无忌缓缓的转过了身子，将目光放到了面前自己的这名爱将身上。

　　虽然说在得知消息的当天钟成克制不住自己当场崩溃大哭，但是这几天时间过去之后，钟成已经完全恢复了正常。

　　至少从表面上看来是这样子的。

　　魏无忌上下打量了一番钟成，突然对着钟成说道：“汝是不是有什么话要说？”

　　钟成愣了一下，脸上明显出现了犹豫的神情，但还是开口道：“上将军，这两日以来军中有着一些不和谐的声音……”

　　魏无忌淡淡地问道：“什么声音？”

　　钟成低声道：“有不少人认为，若是当日我军能够再接再厉决死一战，或许便能够拿下邯郸城，改变整个战局……”

　　魏无忌闻言眉头微微一扬，过了好一会才缓缓摇头，开口道：“钟成啊钟成，汝未免将此事想得也太简单了一些。”

　　钟成有些疑惑的看着魏无忌，问道：“将军此言何意？”

　　魏无忌说道：“吾且问汝，若是当日吾命令汝立刻出兵，汝觉得汝能够率军攻破邯郸城否？”

　　钟成脸色变了好几息，最后还是摇了摇头。

　　事实上当时不仅仅是钟成，几乎在场的所有魏国将军都因为突然听到噩耗而陷入了无比的震惊和沉痛之中。

　　魏无忌继续说道：“汝既为将军，那么便该知道将为军胆。若是将军们在未站之前便已经自乱阵脚，汝觉得这些当时一心只希望早日归家寻亲的将军能够率领部队攻破邯郸城？”

　　钟成瞬间为之语塞，但是马上又道：“上将军，即便如此，那我军亦可不必放弃对邯郸的围困，一边严密封锁消息，一边攻城便是。”

　　魏无忌摇头道：“这是不可能的。既然我军收到了消息，那么齐国人自然也就收到了消息。一旦齐国人得知大梁城被攻破，他们便会立刻选择撤退，事实上在前几天齐国人不就是这样做的吗？汝觉得在齐国人撤军的情况下，我军还能够以一己之力独立攻破邯郸城吗？”

　　钟成闻言默然。

　　魏无忌拍了拍钟成的肩膀，转身朝着帅帐走去。

　　就在魏无忌即将远去的时候，钟成突然再一次的开口了。

　　“上将军，听说大王在赵国人的手中？”

　　魏无忌停了下来。

　　“正是。”

　　钟成眉间闪过一丝犹豫的神色，但最终还是咬牙开口道：“其实，若是大王不能够回归的话，未尝、未尝不是一件……”

　　魏无忌冷冷的打断了钟成的话：“够了。”

　　看着逐渐远去的魏无忌，钟成张开了嘴巴，无声的叹了一口气。

　　片刻之后，魏无忌就在自己的帅帐之中见到了前来议和的赵国正副使者，郑朱和苏代。

　　说起来郑朱和苏代都算得上是魏无忌的老熟人了，因为这两人在这几年来都有作为赵国使者出使魏国的经历，苏代更在多年前曾经在魏国当过一段时间的外交官。

　　不过这些都并不能够缓解三人之间那种若有似无的敌对气氛。

　　毕竟双方都非常的清楚，如果可以的话，其实他们都巴不得将对方直接撕成粉碎，然后一口口的吞进自己的肚子之中。

　　有人可能觉得，大家和平相处什么的就好啦。但事实上谈判这种东西，从来都是因为没有足够实力消灭敌人而选择的下策。

　　如果赵国真的有那个实力完全吞并魏国而不必担心其余诸国的觊觎和反攻，那么现在魏无忌等来的就不会是郑朱和苏代带领的使节团，而是廉颇和李牧率领的两支赵国大军了。

　　但是不管怎么说，既然现在已经确定了谈判的事情，那么双方就不可能会闹得太僵，表面功夫该做还是得做。

　　所以在一番毫无营养的客套和寒暄之后，这一次的谈判才终于进入了主题。

　　出人意料的是，率先提起这件事情的并不是郑朱以及苏代，反而是看上去并没有在这场战争之中占到多少便宜的魏无忌。

　　只见魏无忌沉声对着面前的赵国正使郑朱开口说道：“郑卿，吾听说吾王不久前被赵王所邀出国围猎，却不知道吾王何时能够回归魏国？”

　　这个魏无忌说话也是非常有意思的。明明魏王圉此刻已经沦为赵国的俘虏，但是在魏无忌口中说来，魏王圉却仅仅是应赵丹之邀请进行了一次国事访问一般。

　　固然这样的说法狗屁不通，也瞒不过任何的有心人，但是只要赵国和魏国这两个当事人同意这样的说法，那么这样的说法又凭什么不能够成立呢？

　　这其实是一种试探，试探赵国的态度。

　　郑朱和苏代闻言下意识对视一眼，随后由郑朱沉声开口说道：“信陵君此言差矣。魏国当日既然背叛了三晋之盟，那么便应该会想到有今日之光景。魏王如今已经被李牧将军所俘虏，若是信陵君为国着想的话，那么最好还是即刻开始议和，以便早日赢回魏王才是。”

　　魏无忌冷笑一声，十分镇定的看着面前的郑朱以及苏代，说道：“吾虽然乃是魏国相邦，但是这议和之事又岂能是吾所能够擅自做主的？”

　　郑朱笑了笑，对着魏无忌说道：“那么敢问信陵君，如今的魏国之中，又有谁能够做主此事？”

　　魏无忌的嘴角微微扯动了一下，用十分坚定的语气说道：“如今的魏国之中，当然只有吾王能够做主。所以若是赵王真欲和谈，那么最好先将吾王请回，如此我魏国才能够和赵国商议此事。”

　　就在这个时候，坐在郑朱身边的苏代突然开口说道：“信陵君，此事倒是不必了。吾等此次前来，已经带来了一封魏王的首领，想必信陵君，看完这封手令之后便知。”

　　说着苏代拿出了一封帛书送到了魏无忌的面前，魏无忌拆开一看，果然发现是魏王圉的亲笔字迹，上面写明这一次的谈判由魏无忌全权做主，并且在上面还加盖了魏王圉的王玺。

　　魏无忌看着自己面前的这封手令，脸上不由得露出了一丝苦笑。

　　想不到赵国人还真的是考虑得面面俱到，居然连这样的东西都事先准备了。

　　这份手令确实是真的，无论是魏王圉的字迹还是印玺都没有造假。

　　既然魏王圉现在已经落在了赵国人的手中，那么只要赵国人愿意炮制出这样一份货真价实的手令，自然不是什么难事。

　　魏无忌沉默片刻，抬起头来注视着面前的郑朱，缓缓说道：“那么，赵王想要从我魏国之中得到什么？”


第455章 必须割让此二城

　　虽然并没有明说，但是在场的三个人的心中都非常的清楚，这场谈判到现在才结束毫无意义的争论，刚刚进入了正式的议题之中。

　　既然已经进入了正式的议题之中，那么郑朱自然也就不再废话了，直接开口对着魏无忌说道：“依照吾王之意，魏国需要向吾王献出安邑和邺城，同时还要赔偿足够的金钱损失，具体数字可以再商量。”

　　魏无忌一听到郑朱的这个要求，就立刻皱起了眉头。

　　虽然已经有了一定的准备，但是在听到这些要求的时候，魏无忌还是觉得——赵国人的胃口确实不小啊。

　　赵国想要别的城市其实还好，但是赵国提出来的却是安邑和邺城，这就是一件比较麻烦的事情了。

　　安邑和邺城这两座城市，无论哪一座对于魏国来说都是非常重要的城市而已。

　　先说安邑，安邑是之前魏国的首都，也是魏国立国之地，曾经一度失陷于秦国之手，直到前两年河东一战的时候才刚刚收复。

　　也正是因为收复了安邑，所以魏无忌才能够彻底的摆脱了因为窃符救赵一事在魏国民众之中的恶评，再一次的成为了魏国人民心服口服的守护者和贤君。

　　如果现在被魏国的民众们知道了魏无忌不但要对赵国割地赔款，而且还要将安邑这座曾经的魏国首都献出去给赵括，这让魏国的民众怎么看待魏无忌？

　　魏无忌的名声一定会因此大大的受到影响。

　　接下来再看邺城。

　　如果说安邑是在政治和外交上对于魏国和魏无忌的打击，那么邺城这座看上去并没有安邑那么重要或者说是那么出名的城市，实际上从军事和地理的角度来说却更加的重要。

　　众所周知，赵国首都邯郸城和魏国首都大梁城之间是非常近的，也就那么几天的路程。

　　而在邯郸和大梁城城之间最大的一座城市，就是位于漳水南岸，和邯郸一河之隔的邺城。

　　有了邺城，魏国就能够轻而易举在这里囤积大量军事物资，作为攻伐赵国的后勤基地，从而对赵国南长城和邯郸造成严重的威胁。

　　但如果失去了邺城的话，情况就完全不同了。

　　赵国在得到邺城之后，完全可以将邺城作为在漳水南岸的一个桥头堡，以及赵国在南边的一个有力的屏障。

　　在赵国拥有邺城的情况下，魏国军队就不可能直接进攻赵国南长城以及南长城背后的邯郸，因为那样会被邺城之中的赵军轻而易举的抄了后路。

　　如此一来的话，以后魏国想要再攻击邯郸，首先就给攻破邺城，然后再考虑继续进军邯郸的事情。

　　也就是说，魏无忌以后想要像这次一样对赵国打一次突袭甚至是兵临邯郸城下，都是不可能再做到的事了。

　　甚至反过来赵国还能够以邺城作为前进基地威胁大梁城。

　　虽然说现在大梁城已经完蛋了，但是除非魏国愿意迁都到西边靠近韩国的方向，否则的话只要还在中原定都，那么邺城所带来的威胁就还能够让魏国人如芒在背。

　　安邑、邺城，如此重要的两座城市，又怎么能够轻易的割让呢？

　　和这两座城市比起来，赵国所提出来的最后那个条件，也就是赔偿大量金钱反倒显得有些无关紧要了。

　　别看赵国仅仅是要了两座城市，这两座城池的面积加起来都远远比不上赵国这一次从秦国那边获得的崤函通道，可是魏无忌心中很清楚，这要求其实是在魏国的身上狠狠的捅了两刀啊！

　　和安邑以及邺城相比，除了地势险峻之外就再无任何用处的崤函通道简直一文不值啊！

　　魏无忌深吸了一口气，摇了摇头，沉声说道：“此事绝无可能！要知道安邑乃是我魏国旧都，又怎么能够说割让就割让呢？”

　　魏无忌顿了一顿，随后说道：“若是其他地方，那么还可以考虑。但是安邑绝对不行！”

　　虽然魏无忌绝口不提邺城，但是魏无忌实际上是借着否定安邑而将赵国所提出来的意见全盘否定，实际上也就将割让邺城这个提议给否定掉了。

　　郑朱似乎对于魏无忌的这般说辞早有准备，闻言微微一笑，开口说道：“信陵君，希望汝现在能够认清楚现实，假如信陵君真的不愿意割让这处土地的话，那么恐怕魏王的人身安全便会得不到保证哪！”

　　这无疑已经是赤裸裸的威胁了。

　　魏无忌闻言大怒，喝道：“难道汝家赵王真欲要如同那秦王稷一般，行那天怒人怨之事不成？”

　　魏无忌说的这个，指的就是当年秦王稷把楚怀王活活弄死的故事。

　　郑朱微笑不语。

　　对于郑朱这样的外交家来说，什么面子啊尊严啊这些虚无缥缈的东西，那统统都不是郑朱需要考虑的问题。

　　既然坐在了谈判桌上，那么郑朱的唯一目的就是在这场谈判之中帮助赵国取得最大的利益。

　　至于谈判的方式如何，谈判的手段是不是无耻或者下作，那对郑朱一毛钱影响都没有。

　　说实话，如果提着魏王圉的人头过来就能够立刻屈服，那么郑朱的手中一定就会有一个魏王圉的人头。

　　结果对于郑朱来说才是最重要的。

　　魏无忌脸色阵红阵白，半晌说不出话来，只坐在那里狠狠的盯着郑朱，看上去恨不得把郑朱直接吃干抹净，挫骨扬灰。

　　郑朱十分坦然的和魏无忌对视，眼神清澈，没有任何一丝恐惧或者退让。

　　魏无忌又将目光移到了一旁的苏代身上。

　　苏代更绝，此刻的苏代垂首而坐，一双老眼半睁半闭，你根本看不出来他到底是睡着了还是在那里思考……

　　魏无忌气得连牙齿都要咬碎了，眼神之中突然闪过一道决然光芒，终于忍不住重重的一拍面前的桌案，朝着郑朱和苏代喝道：“既然如此，那么好啊，吾便请汝二人立刻回返邯郸，将吾王之首级取来！吾倒是要看看那赵王丹是不是真的敢冒这天下之大不韪，作出这般事情来！”


第456章 屈服的魏无忌

　　当魏无忌咬牙切齿的说出这番话的时候，在场的郑朱和苏代同时一惊，相互对视了一眼，眼神之中原本那种优哉游哉的神情同时消失无踪，都从对方的眼中看到了凝重的表情。

　　这个魏无忌，竟然真的敢不把魏王圉的性命当回事！

　　这下子，郑朱和苏代就开始觉得有些棘手了。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，魏无忌现在这明白了就是耍无赖，那郑朱两人还真就没什么办法。

　　毕竟在出发之前，赵丹可是清清楚楚的将赵国这一次谈判的底线都交待了出来，其中有一条就是——无论如何，魏王圉都必须要在谈判完成之后平平安安的回到魏国，继续的去当他的魏王。

　　当然了，郑朱和苏代现在也可以直接拂袖而去，就赌魏无忌只是嘴巴说说实际上却是色厉内荏。

　　但问题在于——他们不敢赌啊。

　　万一魏无忌真的铁了心就算是让魏王圉去死都不肯接受赵国的要求，那么到时候郑朱和苏代岂不是把事情搞砸了，好好的功劳变成了罪责？

　　于是郑朱和苏代隐秘之极的交换了一个眼神，决定转换一下策略。

　　下一刻，苏代睁开了眼睛，不急不忙的开口了。

　　“既然信陵君如此坚持，那么想来只能够让廉颇大将军来和信陵君慢慢商议此事了。”

　　作为一个军人，廉颇当然不可能会在谈判桌上商议什么事情，而是会在战场上用刀剑和魏无忌慢慢“商议”。

　　魏无忌似乎已经完全放开了，闻言脸色没有丝毫的变化，冷冷的对着面前的苏代说道：“汝等这是一计不成又升一计吗？”

　　苏代哈哈一笑，正色对着魏无忌说道：“信陵君，吾此言并非威胁，只是陈述事实罢了。”

　　魏无忌冷笑一声，对着苏代说道：“既然是谈判，那么便拿出诚意，不要再想要用那些说客的手段来蒙骗本将军了，若是赵王早就下定决心让廉颇率军前来消灭吾的话，那么如今出现在本将军营中的怎可能是汝等二人？”

　　大帐之中的气氛再度的紧张了起来。

　　郑朱和苏代交换了一个眼神，都从对方的眼中看出了无奈的神色。

　　这个魏无忌，是真的很难对付啊。

　　说实话，魏无忌这种又聪明又油盐不进的家伙，绝对是纵横家们最讨厌的那种人。

　　但是，难道郑朱和苏代就此无计可施了？

　　当然不。

　　你魏无忌不是要撕破脸对吧？那就撕呗。

　　撕起来！

　　只见郑朱不急不忙的笑了一笑，然后对着魏无忌说道：“信陵君，吾也不怕告诉你，如今还是谈判的时刻所以吾等并不愿意将事情做得太绝。但是吾可以请信陵君自己想一想，若是过几天之后，魏王迟迟不归，而魏国之中又四处传出信陵君汝刻意拖延谈判进程，准备自立为王的风声，到时候汝又该如何自处呢？”

　　郑朱的这番话一说出来，魏无忌整个人顿时脸色大变，如遭重击。

　　足足过了好几息时间之后，魏无忌才伸手重重的一拍面前的桌案，开口怒声喝道：“汝等赵人竟然如此无中生有，污蔑于吾？”

　　说实话，魏无忌其实一点都不担心赵国人派廉颇来征伐自己，毕竟魏无忌早就已经看出来赵国其实也不想打下去了。

　　但是不管魏无忌再怎么聪明也好，他毕竟不是神，而是一个人。

　　只要是人，那就肯定有缺点。

　　而魏无忌的缺点就是他的名声。

　　虽然说如今的魏无忌名满天下，府中舍人门客众多，朝中一呼百应权倾朝野，看上去似乎分分钟就能够取代魏王圉。

　　但事实上魏无忌从来都没有过自立为王的念头，或者说从来都没有想过将这个自立为王的念头付诸行动。

　　这个原因其实非常简单，那就是因为魏无忌的心中非常的清楚，自己自立为王的条件并不够成熟。

　　他的名声不够。

　　对于绝大部分的魏国人来说，魏无忌只不过是一名出色的贤君，出色的相邦罢了，魏王圉才是那个魏国人心中真正的大王。

　　一旦魏无忌将魏王圉取而代之，那么魏国的民众一定对此极为不满。

　　当然了，如果仅仅是民众不满的话，那其实也算不上大问题。

　　真正的问题在于，其他的国家也不允许。

　　这个世界上能够当国君的人没有一个是傻子，魏无忌远远比魏王圉要优秀这是天下公认的事实，那么作为魏国的竞争对手，其他六国是根本不会允许魏无忌成为魏国国君的。

　　谁会希望看到自己的对手国家出现一名贤君呢？

　　其实说实话，如果魏无忌想要自立的话，眼下也算得上是一个不错的机会，毕竟魏国的主力部队都掌握在魏无忌的手中，而魏王圉又刚好落入了赵国人的手里。

　　所以钟成才会有那番暗示。

　　什么攻破邯郸城，其实根本不是那回事。钟成是在暗示魏无忌要是攻破了邯郸城，就可以用杀死赵丹的方式迫死赵国人也杀死魏王圉，然后魏无忌就可以当魏王了。

　　但是魏无忌并没有接茬，所以接下来钟成又干脆明示了。

　　然而魏无忌也没有鸟钟成。

　　到底魏无忌心中有没有自立的想法，恐怕除了魏无忌本人之外其他任何人都不知道，甚至可能魏无忌自己都不清楚是不是应该自立为王。

　　但是魏无忌很清楚一点，那就是自己要是这个时候真的自立为王了，那么自己的死期也就到了。

　　只要魏无忌胆敢自立，那个时候魏无忌就是魏国的叛徒，是一个不折不扣的篡位者。

　　在这样的情况下，赵国甚至都不需要大动干戈，只需要摆出一副出兵为魏国讨伐叛逆的态势，魏军内部肯定就会生乱，说不定还会有不少魏军将领想着用魏无忌的脑袋去拨乱反正呢。

　　到了那个时候，魏国和魏无忌就真的是全完了。

　　可问题在于，就算不自立，如果真的像赵国人所说的那样和赵国人继续拖下去，魏无忌也没有这个本钱。

　　如今的魏国军中早就已经是谣言四起，要是真的等到赵国人的谣言也散布出来的话，那么说不定魏无忌手下这十几万部队就真的要不攻自溃了。

　　没了这支军队，那么魏国就一点和赵国谈判的本钱都没有了！

　　魏无忌的脸色阴晴不定，半晌没有开口。

　　郑朱面带微笑的看着魏无忌，十分耐心的等待着魏无忌作出决定。

　　事实上在出发之前，郑朱和苏代就已经多次讨论过和魏无忌的谈判策略。

　　本着从易到难的原则，郑朱现在用出来的也算是赵国的杀手锏了。

　　郑朱和苏代都十分确信，魏无忌一定会在这个杀手锏之下屈服。

　　这倒并不是说这两个人加起来如何的碾压魏无忌，而是因为这两名老谋深算的纵横家心中都非常的清楚，在如今魏国这种无比被动的形势之下，魏无忌所能够做出的选择其实是非常有限的。

　　说白了，谈判也是要有资本的，以现在的魏国和魏无忌，哪里有多少本钱和赵国讨价还价？

　　能支撑到现在还没有屈服，这都已经是魏无忌本身的能力所致了，换个人说不定早就签订割地赔款的屈辱条约了。

　　大帐之中陷入了一片死寂。

　　良久之后，魏无忌突然开口说道：“三天之内，吾要见到大王和所有被赵军俘虏的魏国军民，一个都不能少。除此之外，魏赵两国之间的合约必须要由大王亲自签署！”

　　魏无忌话音一落，郑朱和苏代两人的脸上同时就露出了灿烂无比的笑容。

　　这位大名鼎鼎的信陵君，终究还是屈服了！

　　必须要说，此时此刻，这两名赵国大臣所笑起来的样子，真的非常像是两只看着肥羊上钩的老狐狸。

　　于是目标达成的郑朱笑吟吟的开口说道：“信陵君，那就依汝所言吧。”


第457章 秦国来使

　　在达成了这一次的和谈协议之后，随后的一切就显得顺理成章。

　　三天之后，赵魏双方在阵前签订了合约。

　　魏国正式将安邑以及邺城这两座城市割让给了赵国和赵国，同时赔偿了大量的钱财和物资。

　　而赵国方面同样如约释放了包括魏王圉在内的所有魏国人，并撤除了对魏无忌所部的包围圈，让魏国人能够南下回到自家土地。

　　双方都非常有默契的并没有提起三晋之盟。因为双方的心中都非常的清楚，有着大梁城几十万人命在里面，这所谓的三晋同盟基本上已经是名存实亡了。

　　在接下来的一段日子里，赵丹可以说是忙得足不沾地。

　　邯郸城的重建以及因为围城数月而堆积的大量地方政务让赵丹几乎完全没有休息的时间，每天都要工作六七个时辰甚至更长时间，就连凤台的王后和诸夫人那边都基本不去了。

　　不知不觉间，公元前257年的夏天就悄然到来了。

　　这一天，正在龙台偏殿之中忙碌的赵丹突然听到了一个消息。

　　秦国派出了一个以阳泉君为正使，吕不韦为副使的使节团前来赵国，如今已经赶到了邯郸城，希望能够得到赵丹的接见。

　　赵丹几乎没有任何犹豫的就点头说道：“让他们起来吧。”

　　片刻之后，阳泉君羋宸还有吕不韦就出现在了赵丹的面前。

　　“参见大王。”两人非常恭敬的朝着赵丹行礼。

　　赵丹笑的一团和气，目光不着痕迹的在吕不韦的身上掠过一下，用十分温和的语气对着芈宸说道：“阳泉君，请坐吧。”

　　一番完全没有营养的寒暄和问候之后，赵丹貌似不经意的开口对着芈宸问道：“寡人听说楚军这阵子正在进攻武关，不知如今战况如何？”

　　赵丹这话一开口，芈宸的脸上就露出了一丝愤恨的表情。

　　从芈宸的表情来看，这其实并不是针对赵丹，而是针对趁火打劫的楚国的。

　　只见芈宸对着赵丹说道：“大王，实不相瞒，如今我军已经在武关和楚军多次交战，以臣之见，大王应当很快便能够听到秦国之捷报矣。”

　　赵丹闻言忍不住多看了芈宸一眼，心中不觉有些惊讶。

　　虽然说楚国这几十年来在面对秦国的时候，基本就没有赢过，但是秦国也是刚刚在赵国的手中吃了一个大败仗，加上秦王稷又非常不巧的在这个时候死了，应该说正是士气十分低落的时候。

　　在这样的情况下，这芈宸到底哪里来的自信能够确定秦国一定能赢？

　　对于秦国的情报，赵丹当然也不是一无所知。

　　根据从秦国方面胡衣卫反馈过来的情报来看，如今摄政的秦国太子赵柱启用了一个名叫尉缭的年轻人作为主将，正率领着秦军主力和楚国人在武关一带对战。

　　尉缭这个名字赵丹当然是不陌生的，但是赵丹自己的心中也很清楚，尉缭此人实际上是在二三十年之后，也就是秦始皇时期才真正的绽放出了自己的光芒。

　　难道说尉缭这家伙和李牧一样，也是那种属于年纪轻轻就是能够做出一番大事业的天才选手不成？

　　一想到这里，赵丹的目光不自觉的就在吕不韦的身上扫过一眼，却见吕不韦同样也是微微点头，看上去显然非常赞同芈宸的意见。

　　这让赵丹的心中不由得轻轻一动，看上去秦国人的信心是真的很足啊，难道说还有什么寡人不知道的隐情？

　　不过赵丹也清楚，自己就算在追问下去这芈宸应该也不会多透露其他东西了，于是便将话题移开，笑道：“阳泉君此来，究竟是为何事呀？”

　　在一番交谈之后，赵丹很快就明白了秦国使团的来意。

　　由于还在服丧期，所以秦国太子赵柱虽然已经是实际上的秦国统治者，但是目前并没有登基为王。

　　这一次赵柱将阳泉君派到邯郸来，主要希望能够和赵国暂时签订一个互不侵犯的条约，好像秦国专心应对楚国。

　　赵丹也能够理解秦国人的忧虑，赵国毕竟是楚国的盟友，现在邯郸方向的麻烦又已经解决了，就算赵国不会劳师动众的再一次攻打秦国，可只要派出一支三五万人的部队袭扰一番秦国，那也够秦国人喝一壶的。

　　当然了，芈宸这个使节团也不是空手而来，随着秦国国书附上的还有一份长长的清单，上面全是一大堆让赵丹眼花缭乱的礼物，很显然是很下血本了。

　　赵丹扫了一眼礼物清单，沉吟片刻之后对着芈宸笑道：“阳泉君长途跋涉而来，想必已经是非常疲劳了。不如便先在邯郸休息几日，寡人已经为汝安排好了住处，过两日再设宴招待与汝，如何？”

　　芈宸显然也心中很清楚，想要凭借这一次见面就让赵丹做出什么承诺是颇有难度的，但是这位阳泉君仍旧开口道：“大王，在出使之前，安国君曾经对告知于臣，只要大王愿意和秦国结好，那么秦国愿将公主嫁与大王，以结秦晋之好。”

　　赵丹听完这番话，脸上的神情也是微微一动。

　　这倒不是说赵丹听到一个女人就走不动路了，而是赵丹觉得——秦国居然连和亲这一招都用出来了，看来这求和的意愿是真的很迫切啊。

　　正所谓见微知著，从这一点就能够看出来赵柱和他的父亲，已经过世的那位秦昭襄王风格其实很不同啊。

　　很快的，芈宸以及吕不韦就起身离去。

　　等到两人离去之后。缪贤就无声无息的出现在了赵丹的面前。

　　赵丹对着缪贤问道：“可有什么情报？”

　　缪贤轻轻地点了点头，低声朝着赵丹禀告道：“大王，从吕不韦所带来的密报之中来看，秦国人已经悄悄地启用白起为主将以对抗楚军。那所谓的年轻逐渐尉缭，其实只不过是一个幌子。”

　　赵丹的身体微微一震，脸上露出了原来如此的神情：“……寡人说这秦国人怎么这般有信心呢，原来是武安君又出山了。”

　　对于白起的复起，赵丹其实还是比较意外的。

　　毕竟作为一名穿越者，赵丹当然非常清楚白起的威力，可要是按照历史的走向来看，白起应该是在公元前257年，也就是今年被秦王稷所诛杀。

　　显然在历史被赵丹改变之后，一切就都发生了变化。

　　比如说现在秦国虽然的确损失了一位极其重要的人物，但是死的却并不是白起，而是本该在好几年后才老死的秦王稷。

　　缪贤对着赵丹问道：“大王，是否应该将此消息通知给楚国？”

　　赵丹摇了摇头，开口说道：“秦国人又不是傻瓜，他们既然敢将这个消息告知寡人，那么想必最多两三日楚军战败的消息就要传来了。不过……还是派人前往陈郢一趟吧，就算是做个姿态，让楚国人领个人情也好。还有，告诉楚王元，寡人不会参合到这一次秦楚之战中。”

　　缪贤应了一声正准备离去，走了几步又被赵丹给叫住了。

　　“对了，汝且派人通知一下诸位大臣，就说明天寡人要和他们商议一下这秦国使节团之事。”

　　基本上来说，赵国的这一次破坏秦国连横之战已经算是完美结束了。

　　对于赵国来说，是时候该确定下一步的扩张方向了。


第458章 功利短视和目光长远之间的矛盾

　　第二天早晨，龙台正殿。

　　由于楼昌被诛，然后庞煖、郑朱两人先后进入核心，所以现在的赵国大臣一共有七人。

　　赵丹目光环视一圈众人，然后停留在了庞煖的身上。

　　庞煖此人，虽然也算是布衣出身，但赵丹扶持他起来就是为了限制廉颇，对此庞煖自然是心知肚明，所以庞煖并不会和廉颇走得很近。

　　赵丹心中暗想：“听缪贤的密报，最近庞煖似乎和赵胜走得有点近啊，看来很快就要成为赵胜一派的成员了。”

　　如此一来，公族派可能又会重新恢复三人。

　　不过廉颇和虞信这边的动作也不小。

　　听说最近虞信和御史李伯走动很勤，而且因为某些官员的问题李伯和司寇赵豹似乎闹得有些不太愉快，所以李伯很有可能会加入到虞信廉颇这边。

　　老实说，这种状况其实赵丹不太喜欢。

　　你们这些臣子就好好的当臣子嘛，心里就想着效忠寡人不就好了，整天搞什么拉帮结派干嘛？

　　但赵丹的心里也很清楚，为了政治利益而联盟其实是很正常的一件事情，任何朝代都有。

　　在很多朝代的朝堂上，通常都是会有两派甚至更多的派别，这些派别通常包括文臣、武将、勋贵、宦官、外戚等等，基本上都是你方唱罢我登场。

　　也就是这个时代比较特殊一些，因为在战国时代末期才开始有了文臣武将之间的区分，之前都是要求文武双全的，所以像后世那种文官武将尖锐对立的情况眼下还不存在。

　　不过其他派别也已经开始出现了，比如说缪贤就是宦官，虽然并不是七大臣之一，但是影响力其实和七大臣任何一个人相比都不差。

　　又比如说七大臣之中唯一一个还没有站队的赵国大行人郑朱，郑朱是郑国王族后裔，郑国被韩国灭掉之后他的先祖流亡赵国，多次和赵国王族通婚。

　　如今赵丹王宫之中就有一个郑夫人是这个郑朱的同胞妹妹，所以郑朱实际上也就是赵国的外戚了。

　　这赵国政坛还真的是应有尽有啊。

　　赵丹心中暗叹一声，罢了罢了，水至清则无鱼啊。

　　赵丹脸色一整，开始进入正题。

　　“诸卿想必都已经知道那秦国使团到来之事了，所以寡人今天召集诸卿就是想要问一下，现在应该如何答复秦国人？”

　　大家都是聪明人，所以一下子就听出来，大王这是要确定下一步的方略了。

　　有人可能就要问了，为啥要到这个时候才来临时抱佛脚讨论下一步国策，就不能搞个长远点的，什么五年十年计划吗？

　　这其实是一个很有意思的话题。

　　如果用后世的角度来看的话，就会觉得很多时候战国时代的国君们好像都没有一个长远的目标，常常作出一些在后人看来很短视的举动。

　　不少文章都持这样的观点，比较典型而且有名的有《六国论》《过秦论》等等。

　　但是，这些战国的国君们真的就这么愚蠢吗？

　　首先必须要注意到的是，在战国时代之前，整个华夏大地之中从来就没有出现过一个强有力的、能够被称得上是大一统王朝的国家。

　　也就是说，可能就连最终的胜利者秦国自己，在胜利之前都不知道大一统究竟是个什么样子的。

　　所以在历史上，六国争相割地贿赂秦国，其实还真没什么好奇怪的。

　　齐国强大的时候，秦国不也得割地，好让齐国大军退出函谷关吗？

　　楚国强大的时候，同样也是对韩魏两国予取予求。

　　赵国现在强大了，魏国和秦国也是割让了大片领土。

　　为啥？因为诸侯国都觉得，你霸主就霸主呗，反正你最多风光个几十年，然后大家一个围攻你就完蛋了。

　　历史上的霸主齐国和楚国不就是这么倒下的吗？秦国和赵国不就这么崛起的吗？

　　在这样的心理下，指望历史上的六国去齐心协力共抗强秦，那根本是不可能的。

　　反正他秦国肯定会衰落的，不会一直强下去的，只要等一个契机就行，一个类似五国伐齐这样的契机。

　　这就是历史上那些六国国君们的想法。

　　赵丹也可以肯定，这也是现在除了赵国之外其他六国的想法。

　　这就是所谓的“时代局限性”了。

　　这些生活在春秋战国时代的国君根本就无法想象得到大一统王朝的模样，就好像一个1900年的地球人不会想象到一百年后人们单单凭借着一个不过巴掌大的、名叫手机的东西就能够在地球的两端、隔着几万公里的地方做到“面对面”的畅谈。

　　或者这么说，别看现在这战国七雄国君一个个风风光光的，但谁知道哪天自己的国家会不会被直接一战而亡呢？

　　春秋初年几百上千个诸侯国，到了现在这公元前257年，已经只剩下了七个，绝对的百里挑一。

　　这种惨烈的现实足以让七国的每一位君王心中都有一种危机感，一种朝不保夕的感觉。

　　在这样的情况下，这些国君们必须要正视眼前，必须要在每一战都尽可能的为自己的国家获得足够生存下去的资本。

　　在这样的情况下，想要目光长远，那根本不现实。

　　想生存下去，首先就得功利。

　　“功利”这个词，从来就是“短视”的同义词，和“长远”不是一路人。

　　那么在周朝这众多的诸侯国之中，还有没有不功利的国家了？

　　有。

　　只不过问题在于，那些不功利的国家，早就已经在过去的数百年里被淹没在历史的滔滔浪潮之中了。

　　而且，就算想要目光长远，那其实也还挺难的。

　　七个国家，七位君王，成百上千名大臣，成千上万名官吏，数以百万计的子民。

　　这么多的因素加在一起，谁能够想得到未来会发生什么事情？

　　变数太大了。

　　比如说赵丹吧，赵丹在河东郡之战前的筹划是依靠三晋联盟之力，一直把秦国打到灭亡为止，然后再图谋其他国家。

　　这其实也算不上一个长远的计划，但就是这么一个并不长远的计划，在河东之战后都立刻产生了变数。

　　本应该是亲赵派的魏无忌分分钟就带着魏国叛变了赵国，和秦国站在了一起，然后才有了赵国被迫抢先攻击秦国，才有了接下来的邯郸保卫战。

　　这战前谁能想到啊。

　　毕竟每一位国君在每一次大战之前所面对的选择都太多了，最极端的情况下，可能一个说客就能够决定一场大战是否开启，或者决定这个国家在这场大战之中站在哪一边。

　　这怎么猜？这太难猜了。

　　所以赵丹在这件事情上得到了一个经验，什么目光长远啊那都是扯，还是走一步看一步的靠谱。

　　反正只要不停的打胜仗，那么终有一天赵国会强大到让所有六国加起来都不是对手的地步。

　　等到真正统一天下之后，再慢慢的去考虑那些百年大计吧！


第459章 齐国还是魏国？

　　赵丹话音一落，在场的赵国大臣立刻纷纷开始了献计献策。

　　最先说话的是赵国大将军廉颇。

　　只见廉颇咳嗽一声，对着赵丹说道：“大王，以臣之见，秦国地处西水偏僻之地，而且秦国子民素来不尊礼节，不服中原文化，不能为我中原诸国所用。因此继续征伐秦国，其实已无太大意义。不如和秦国议和，向东方发展才是上策。”

　　照理来说，廉颇的这番话似乎应该会有不少的反对者，但事实上，几乎所有的赵国大臣们都对于廉颇的这番话表示了同意，就连赵胜和赵豹这些素来和廉颇并不对付的赵国大臣们也不例外。

　　之所以会出现这样的情况，主要是一直以来山东、或者说是中原诸国对于秦国都有一种莫名的优越感。

　　在这些诸侯国的国君和大臣们看来，秦国其实出身就不行，甚至都算不上是周朝正儿八经的诸侯之一，属于那种山村野人，怎么有资格被人看得起呢？

　　其实也不仅仅是秦国，楚国同样也处于中原诸国的这个歧视名单之中，只不过是到了后来秦国做大之后，各国不得不同楚国联合，这才让这种歧视无形间少了不少。

　　总的来说，中原诸国自认为是有底蕴的贵族，自然是看不起秦国这种“暴发户”的。

　　但说来好笑的是，其实中原诸国之中的魏韩赵三国论起建国时间来说远远不及秦国，可偏偏也就是魏韩赵这三国上到国君下到子民，对于秦国的歧视最为严重。

　　正是因为这种歧视，所以这些在场的赵国大臣们才不约而同的认为秦国其实就是一个鸡肋，不具备太多攻打的价值，让秦国龟缩在关中其实也没有什么不好的。

　　赵丹闻言皱了一皱眉头，并没有开口说话。

　　来自未来的赵丹心中非常的清楚，秦国这个国家的强大其实并不是在于国民，而是在于制度，只要不摧毁秦国的制度，这个国家就还有着东山再起的可能。

　　但是不管怎么说，如今的赵国已经连续三次击败了秦国，如今赵国上下的自信心可以说如今已经完全爆棚，根本就没有将秦国当成一回事。

　　所以说就算赵丹想要说服大家秦国其实是很具有威胁的对手，那也没有人信啊。

　　于是赵丹沉吟片刻，最终还是缓缓的点了点头，开口说道：“既然如此的话，那么寡人过两天设宴招待一下那阳泉君。顺便让他通知一下赵柱，寡人过些日子便和赵柱相会一次吧。”

　　其实暂时答应和秦国议和，也不是不行。

　　反正对于赵国来说，该拿的好处现在也已经都拿到了，接下来坐山观虎斗让秦国和楚国相互残杀一番，也是不错的。

　　而且赵丹的心中也非常的清楚，像秦国这样的国家是绝对不会放弃对外扩张的，可偏偏秦国向中原方向扩张的道路，已经完全被赵国给堵住了！

　　所以秦国和赵国之间迟早还会再次爆发矛盾。到了那个时候，赵丹就能够理直气壮的说服赵国的大臣们，继续西进灭秦了。

　　赵丹有一种预感，那一天应该不会太远。

　　赵丹咳嗽一声，继续说道：“既然要和秦国议和，那么诸卿以为，接下来应该以哪一个国家为重点进攻方向？”

　　虽然说是走一步看一步，但正所谓知己知彼百战不殆，所以说在没有开始之前就应该确定个目标，然后重点侦查这个目标的情况，掌握目标国家的弱点，最终派出精兵良将一起击败目标国，这才是最科学的打仗方法。

　　而像那种真的到了要打仗的时候才一拍脑袋临时抱佛脚的，这就真的是输赢看天意了。

　　说实话，其实赵丹这个问题的选择并不算太多。

　　首先，楚国并没有和赵国接壤，那么楚国肯定是被排除在外的。

　　其次，秦国刚刚和赵国签订合约，接下来赵丹还准备和赵柱来一次会盟，那么秦国自然被排除在外。

　　除此之外，赵国所能够攻伐的目标自然就只有魏国，韩国，齐国和燕国了。

　　燕国地处华夏东北，虽然后世是首都所在，但此刻在中原诸国的眼中属于那种偏僻苦寒，比关中还要鸡肋许多的地方。

　　而且如今燕国和赵国的关系其实还可以，算得上是半个盟友，虽然说燕国并没有在上一次的战争中对赵国提供多少帮助，但至少燕国也没有趁机在赵国的背后捅一刀。

　　所以无论是赵丹也好还是在场的赵国大臣也罢，对于燕国都没有太大的兴趣。

　　然后是韩国，韩国作为赵国的小弟，至少从这几场战争来看还是非常合格的，每一场战争都出兵帮助了赵国。

　　如果赵国真的攻打韩国的话，那就是让自己白白的损失一个看上去还足够听话的小弟，这显然很不合算。

　　这么一通排除法下来，赵国所能够选择的目标就只有两个了。

　　一个是齐国，另外一个就是魏国。

　　也正是围绕着这两个目标，赵国的大臣们展开了一场十分激烈的讨论。

　　廉颇率先开口说道：“大王应当攻伐齐国。齐军战斗力薄弱，而且如今魏、楚、秦诸国都不会帮助齐国，大王只需要联合燕国，就能够轻易夺取齐国大片土地！”

　　赵丹有些惊讶的看了廉颇一眼。

　　像廉颇这样一门心思都扑在战争上的家伙，居然也会关注外交了？

　　但马上赵丹就醒悟了过来，这个联合燕国一起攻打齐国的主意，多半是虞信出的主意。

　　还没有等赵丹开口说话，另外一边的相邦赵胜就抢先开口反驳廉颇道：“武信君此言差矣！齐国虽然说的确十分可恶，可是在这一场战争之中齐国并没有受到多少挫折，乃是一颗不折不扣的硬骨头。若是攻伐齐国的话，那么我军将士伤亡必定惨重，甚至会因此引来其他诸侯国的觊觎。因此齐国并不是一个好的目标。”

　　廉颇重重地哼了一声，一双虎目之中透出了完全毫不掩饰的怒气：“若是不攻伐齐国，那么敢问平原君有何高见？”

　　赵胜哈哈一笑，有些自得的捋了捋自己的胡须，然后才开口说道：“以吾之见，魏国才是最佳的攻伐目标。如今魏国大梁城已经被淹没，魏国上下对我赵国震恐不已。若是此刻大王发兵攻伐魏国，那么魏国人必定是毫无斗志，如此一来魏国中原之地唾手可得，此方乃是上策也。”

　　廉颇一听忍不住重重的呸了一声，开口说道：“魏无忌乃是天下有名的名将，平原君就真的这么确定能够如此轻易的打败魏无忌不成？”

　　赵胜哈哈一笑，目光奇异的看着廉颇：“到时候若是攻伐魏国，自然少不得要武信君领兵，难道武信君自认为不如魏无忌不成？”


第460章 寡人决定了！

　　廉颇愣了一下，突然发现一下子还真的是反驳不了赵胜的这句话了。

　　作为一位青史留名的名将，廉颇当然是非常清楚魏无忌水平如何的。

　　如果是打齐国的话，那么廉颇可以这么说，如今华夏诸国之中没有任何一个人能够和廉颇相提并论，毕竟这么多年来“廉颇必胜齐国”几乎都等于是一种铁律了。

　　而魏无忌就不同。

　　正所谓高手一出手，就知有没有。

　　所以在仔细的研究了魏无忌指挥的野王城之战和陶邑之战后，廉颇就知道魏无忌的水平恐怕和自己相差无几。

　　如果双方真的对战的话廉颇固然有信心取胜，但就连廉颇自己也必须承认，魏无忌的胜算其实也不算小。

　　所以廉颇并不希望对阵魏无忌。

　　当然，这并不是说廉颇害怕魏无忌，而是在接连的胜利之后，这位老将军不知不觉间已经背上了一个包袱，一个叫做“百战百胜”的包袱。

　　而魏无忌恰恰是如今整个华夏世界之中最有可能打破廉颇这个不败金身的人。

　　这种种因素相加之下，廉颇希望征伐齐国而不希望征伐魏国，就显得非常的理所当然了。

　　但是别看廉颇被赵胜说得还不了嘴，可廉颇也是有盟友的，所以虞信立刻就开口救场了。

　　“平原君，那魏王圉和魏无忌可都是和平原君有着姻亲关系，难道平原君真的要如此大义灭亲不成？”

　　虞信的这句话之中带着极强的暗示意味。

　　赵胜闻言发出了一声冷笑，狠狠的瞪了虞信一眼，说道：“虞卿说话大可不必如此阴阳怪气，那魏无忌虽然的确和吾夫人有着血缘关系，但是吾夫人自从嫁入吾府中后便是赵国之人，其所作所为是为了赵胜和赵国，绝对没有任何私下勾结魏国的行为！”

　　说着赵胜朝着赵丹拱了拱手，高声道：“若是大王愿意的话，那么臣这一次愿意率军征伐魏国，以向大王证明臣对大王的忠诚！”

　　赵丹一听这句话眼角就微微跳了一下，摇了摇头说道：“平原君身为寡人之左膀右臂，理当在邯郸城之中协助寡人，又怎么能够轻易领兵呢？像这些领兵之事，还是交给武信君和庞卿这样的将军去吧。”

　　对于赵胜的忠诚，赵丹当然是不怀疑的。

　　但是对于赵胜的领兵能力，赵丹觉得——还是算了吧。

　　在赵丹看来，如果是赵胜真的要率领赵国大军去征伐魏国的话，那么多半会在魏无忌的手下吃到一场超级大败仗。

　　这不是送么？

　　赵国现在虽然强，但是还没有到这种随随便便拿出十万八万部队去送的地步。

　　另外一边的廉颇一看到赵丹拒绝了赵胜，立刻就高兴了，赶忙对着赵丹说道：“大王，只消给臣十万兵马，臣绝对可以为大王拿下高唐城！”

　　高唐城是齐国五都之一，也是如今齐赵边界上最重要的一座齐国城市，所以廉颇这个军令状也算是信心满满的了。

　　赵胜一听廉颇这话就更不高兴了，立刻反驳道：“大王，虽然说齐国在这一次的战争之中的确是和赵国为敌，但是齐国如今暗弱，根本构不成什么威胁，反倒是魏国这一次背叛却险些让邯郸城落入魏国人的手中。故此臣觉得魏国的威胁最大，还是应该先攻击魏国才是。”

　　廉颇哈哈大笑，对着赵胜说道：“平原君难道忘了，魏国刚刚将邺城割让了吗？没有了邺城，魏国又如何能够威胁的到邯郸？平原君此言未免过于危言耸听！”

　　两人这一番吵架下来你来我往面红耳赤，都已经是吵出了真正的火气。

　　所以赵胜这一次开口的时候也是非常的不客气：“武信君此言差矣，要知道魏国的魏无忌乃是有大才之人，就算是有了邺城，又怎知魏无忌不能够想出其他办法，用别的奇谋呢？还是应该将魏无忌和魏国早日除去才是，至少也不能够再让魏国造成任何的威胁。”

　　赵丹听到这里才终于明白了过来，为什么赵胜会一直力主对魏国开战了。

　　说白了，经过这几次战争之后，赵胜已经意识到了魏无忌才能，以及魏无忌对魏国的重要性。

　　所以赵胜希望能够凭借着魏国现在势头不行的时候直接把魏国干翻，这样就算魏无忌有着通天才能，待在一个弱鸡魏国之中也是巧妇难为无米之炊了。

　　赵胜和廉颇两人这一番争吵，顿时就引发了在场几名赵国大臣的相互嘴炮，赵豹、虞信、李伯等人纷纷加入了争吵之中，各自力挺自家的盟友。

　　整个龙台大殿之中吵哄哄的，赵丹也被这些大臣们的一番争吵给弄得心烦意乱。

　　也就是在这个时候，赵丹眼角的余光突然扫到了一个一直以来都没有开口说话的人。

　　这个人不是别人，正是赵国的大行人郑朱。

　　赵丹想了想，对着郑朱开口问道：“郑朱，以汝之见，寡人应当攻伐哪一个国家？”

　　郑朱不管怎么说也是一个专业的外交家，说不定能从外交的视角说出一些对赵丹有所启发的东西。

　　其余众人听到了赵丹开口点将也纷纷闭上了嘴巴，将目光投向了郑朱。

　　郑朱想了一下之后，开口说道：“大王，以臣之见，还是应当进攻齐国才是。”

　　赵丹问道：“这是为何？”

　　珍珠对着赵丹说道：“臣之所以建议攻伐齐国，原因有二。”

　　“齐国虽然名义上是天下强国之一，但是武信君对齐国素来百战百胜因此若是令武信君率军攻伐齐国，想必取胜也是非常轻易，此为其一。”

　　“齐国国君齐王建与相邦后胜此二人，皆是平庸之辈，有此二人掌权，齐国必定难敌我赵国之军。反观魏王圉虽也是平庸之君，但魏国却有魏无忌这般大才，或导致变数发生。故此攻齐易胜，攻魏难胜也。此为其二。”

　　“综合此两点，臣认为还是应当攻击秦国方是上策。”

　　赵丹听了这番话之后，微微点头。

　　说实话，赵丹的心中其实也是比较倾向于攻打齐国的，而且除了刚才这些大臣们说的之外，赵丹还有另外一个原因。

　　在这之前，赵丹已经策划了一个针对魏无忌的计划，如果这个时候出兵攻打魏国的话，那么赵丹的谋划很有可能就要落空了。

　　如今加上了郑朱的这一票之后，同意攻打齐国的人数就成为了多数派。

　　所以赵丹不再犹豫，顺理成章的拍板做出了决定。

　　“既然如此，那么就传令下去，多多注意和收集齐国方向的情报！参谋部方面也要拿出一些计划来，等到来年开春之时，这些计划应该就可以派上用场了！”


第461章 吕不韦带来的惊喜

　　两天之后，在赵国的宫城之中，举行了一场盛大的宴会。

　　这一次的宴会，主要是为了宴请来自秦国的使节团。

　　别看秦赵双方在过去的几年里相爱相杀，打的是天崩地裂你死我活，但是到了这一次的晚宴上，无论是赵国君臣还是来自秦国的使臣们，一个个都是满脸的笑容，寒暄的时候那幅亲密的神情简直就好像是多年未见的老友，可以说是把政客的虚伪表现得淋漓尽致了。

　　在悠扬的音乐声中，一队队赵国舞姬在大殿的正中央翩翩起舞。

　　这些舞姬身上虽然并没有穿着非常暴露的衣服，但是她们的舞姿十分曼妙，偶尔不经意间露出的春光更是让人回味不已，欣赏起来有一种心旷神怡的感觉。

　　赵丹将手中酒爵中里的美酒一饮而尽，随后对着坐在自己下手的秦国正使阳泉君芈宸笑道：“阳泉君，汝觉得寡人的这些歌姬跳的舞如何？”

　　阳泉君芈宸是秦国的大人物了，平日里见过的美女自然是不少的。

　　但是此刻在芈宸面前跳舞的这些赵国舞姬哪个拿出去都属于大陆顶尖，都称得上是人间绝色，这一堆美女在面前跳舞，带来的震撼力自然又极为不同。

　　再加上赵丹事前吩咐下来的某种暗示，这些赵国舞姬总是在不知不觉间靠近着芈宸的座位，朝着芈宸展示着种种曼妙风情，甚至不经意间露出些许绮丽风光，直让喝了几杯酒后有些上头的芈宸看的是双眼发直。

　　但不管怎么说，芈宸毕竟也是不折不扣的秦国重臣，见过大场面的人，所以这点定力还是有的，倒也不至于当场出丑。

　　在听到了赵丹的询问之后，芈宸就笑道：“大王，臣素来听闻邯郸舞姬无论是音容形貌还是舞姿乐曲皆是闻名天下，今日一见，果然传言不虚呀。”

　　赵丹哈哈大笑，对着芈宸说道：“既然阳泉君喜欢，那么寡人今天就送十位舞姬给阳泉君，让她们以后天天在阳泉君的府上为阳泉君献舞，不知阳泉君以为如何？”

　　芈宸一听赵丹这话顿时就是喜上眉梢，赶忙起身对着赵丹致谢：“臣多谢大王赏赐。”

　　在这个时代，女人在上位者的眼中看来其实也就是一种物品，再加上芈宸本就对于面前的这些赵国尤物十分动心，因此赵丹这一开口羋宸就顺水推舟了。

　　当然了，这只是其中一方面原因，另外一方面、也是更重要的原因在于，刚刚赵丹亲口告诉了芈宸，只要赵柱愿意在渑池和赵丹相会并且承认赵国的霸主地位，那么赵丹就可以和秦国维持和平。

　　不用怀疑，赵丹说的这个渑池，就是那个当年秦王稷和赵惠文王相会的那个渑池。

　　芈宸当然非常的清楚，赵丹之所以将会盟的地点选在渑池，多少也是有些想要替老爹赵惠文王出气的原因。

　　但芈宸更加的清楚，如今的秦国单单是对付一个趁火打劫的楚国就已经很费劲了，这时候非常需要赵国的中立。

　　所以在这样的情况下，一些小小的面子损失其实并不算什么。

　　这也就是芈宸为什么会如此痛快的接受赵丹馈赠的十名舞姬的原因，哪怕这些舞姬之中可能有着赵国的眼线。

　　因为芈宸并不敢让赵丹感到不高兴。

　　这一场酒宴下来，在赵丹的授意下赵国大臣们纷纷上前向秦国的使节们拼命劝酒，于是宴席即将散去的时候，在场的人几乎个个都是酩酊大醉。

　　也就是在这个时候，赵丹突然若有所感，转头发现缪贤就站在不远处的某个角落，悄悄的对着赵丹做了几个只有赵丹才能够看得懂的手势。

　　赵丹愣了一下，随后装作不经意的在席间扫了一眼，果然发现在芈宸下首的那个位置已经空了出来。

　　那应该是秦国副使吕不韦的位置。

　　赵丹站了起来，借口要上厕所离开了宴会的现场。

　　片刻之后，赵丹在缪贤的带领下来到了一间密室之中，吕不韦果然已经在这间密室之中等待了。

　　吕不韦一看到赵丹，立刻就朝着赵丹无比恭敬的行了一礼，开口说道：“臣见过大王。”

　　赵丹微微一笑，两步走上前去，亲自将吕不韦搀扶了起来：“先生不必多礼。”

　　之所以特意称先生，就是为了要拉近两人之间的距离。

　　赵丹的这番动作和言语果然奏效了，吕不韦的脸上顿时就浮现出一阵红色，开口说道：“臣……有愧于大王。虽在秦国数年，却不能得寸功与赵国！”

　　赵丹摇了摇头，对着吕不韦说道：“先生此言差矣，若不是先生的话，那么寡人的胡衣卫也无法如此顺利的对秦国进行渗透，此难道不是大功一件？而且寡人也听说了，最近先生已经进入了秦国的核心层，以后关于秦国方面的情报，还要多多仰仗先生才是。”

　　说完了这句话之后，赵丹突然抬头看了缪贤一眼，对着缪贤说道：“且把人都叫进来吧。”

　　吕不韦闻言一愣，正不知所以之际房门就已经被打开了，两名男孩和一名女孩走进了房门之中。

　　两名男孩分别是赵丹的长子赵恒以及吕不韦的大儿子吕凌，还有就是吕不韦的女儿。

　　赵丹笑了笑，示意吕不韦的女儿走到自己的面前，然后从怀中拿出了一串莹莹发光的珠子，放到了吕不韦女儿的手中。

　　“寡人今天在汝父兄的面前向汝保证，等到恒儿二十岁的时候他便会成为赵国的太子，而如汝亦将会成为赵国的太子大夫人！”

　　吕不韦激动得浑身颤抖，当场就带着一双儿女给赵丹下跪了。

　　“臣多谢大王，虽死不能报大王恩德万一！”

　　过了好一会，等到自家的儿子和女儿离去之后，仍旧兴奋无比的吕不韦便开口对着赵丹说道：“大王，臣此次前来，其实还有一件机密之事要禀告。”

　　随后吕不韦就将自己勾引了华阳夫人贴身女官，并让这名女官在赵柱平日里的饮食中下毒的情况告诉了赵丹。

　　赵丹越听心中越是惊奇，突然想到在历史上赵柱其实是刚过服丧期，也就是正式登基没几天就莫名其妙的暴毙了，然后就轮到了吕不韦所辅佐的赵子楚（赵异人）继位。

　　难道说——其实赵柱突然暴毙的真相就是这个吗？

　　但想想也是，毕竟在历史上秦王稷和赵柱接连在两年之内死去，这也太巧了吧？

　　但不管历史的真相究竟如何，眼下赵丹既然知道了这件事情，那么当然是要好好的利用一下。

　　所以赵丹沉思片刻之后，对着吕不韦开口说道：“吕先生，这件事情的确是可以继续进行下去，但是……什么时候发动，需要等寡人的命令，明白了吗？”

　　吕不韦恭敬应道：“臣自然唯大王之命是从。”

　　由于吕不韦并不能够离开太久，所以很快吕不韦就回到宴会现场去了。

　　等到吕不韦离开之后，赵丹终于放松了，整个人露出了开心的笑容。

　　真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊，当初派吕不韦去秦国卧底其实只是赵丹的一个偶然想法，但赵丹却没有想到吕不韦今天竟然给自己带来了这么大的一个惊喜！

　　赵丹十分畅快的笑了好一会，然后对着缪贤说道：“缪卿，汝现在知道寡人为何如此重视这个吕不韦了吧？”

　　赵丹面前的缪贤深深的低下了腰，心悦诚服的发出了赞美。

　　“大王慧眼识人，臣不能及大王之万一也！”


第462章 渑池之会

　　渑池。

　　这个其实只是一个小地方，但是却因为一次两国国君的相会而青史留名。

　　正是在这里蔺相如和秦王稷斗智斗勇，最终不但保存了赵国的颜面，而且还为蔺相如个人的仕途来了一次大跨越，从此跻身赵国核心领导层之列。

　　这个地方原本属于秦国，但是在这关中一战被割让，成为了赵国领土的一部分。

　　公元前257年7月1日。

　　赵国国君赵丹和如今仍旧是秦国太子身份的赵柱在此相会。

　　说起来，赵丹还真的是第一次见到这位一直闻名却从未谋面的赵柱。

　　赵柱穿着一身黑色常服，头戴黑色王冠，袖口和胸口处以红线点缀，整个人显得十分的精神，看上去颇有一番成熟君王的模样，让赵丹忍不住暗暗点头。

　　而在赵柱这边看到赵丹的时候，心中也是非常的吃惊，要知道赵丹如今年纪都没有超过三十岁，便已经率领着赵国接连三次击败秦国一跃成为大陆七雄之首，不得不说实在是一个异数。

　　此时在赵柱眼中的赵丹整个人精神饱满，头戴金色王冠，身着红色常服，神采奕奕，年纪轻轻但脸上却透出完全和年纪不相符的成熟和睿智，甚至在某些时刻都让赵柱产生了一种错觉，那就是自己好像面对的并不是赵丹，而是自己的父王秦王稷一样。

　　就在一刻钟之前，两人刚刚确定了正式的会盟文书，并各自用了玉玺。

　　赵柱深吸了一口气，将自己的心神给收敛了一下，露出了一丝微笑，对着赵丹说道：“既然如今盟约已定，那么便希望今后秦赵两国互不侵犯，永为友谊之邦。”

　　说这番话的时候，赵柱的心中多少有些苦涩。

　　想当年，大秦都是指哪打哪，只有别人怂，没有大秦不敢刚的。

　　可现在……唉。

　　赵丹闻言哈哈大笑，对着赵柱说道：“安国君此言，深得寡人之心也。”

　　赵丹很爽，非常爽。

　　无论是谁，当看到一名秦国国君坐在自己的面前，明明满心的不敢和无奈，却只能够对自己赔着笑容说着好话的时候，都会非常爽的。

　　寡人就喜欢你这种明明不服，但是又打不过寡人的样子，哈哈哈……

　　一想到这里，赵丹笑得更加的开心了。

　　两位国君相对而笑，四周大臣们个个微笑，场面看上去无比的和谐而友好。

　　但是无论是赵丹也好，还是赵柱也罢，他们的心中都非常的清楚，这其实只是一番客套话罢了。

　　只要是两个国家其中任何一个还没有被消灭，那么两国之间总会有再开启战火的那一天。

　　赵丹在和赵柱一番谈笑之后，将目光缓缓的移向了赵柱的身边，看向了赵柱右侧那名即便是坐在那里沉默不言都犹如一件绝世凶器一般锋锐无比，让人难以忽视的老者。

　　武安君白起。

　　两个月之前，秦国暗中启用武安君白起作为主将，名义上则以尉缭为主将，率领秦军在武关一线抵挡楚军。

　　这个秦国人在长平之战时没有成功用出来的战术，却在这次武关之战中大获成功。

　　由于尉缭声名不显，秦军有刚刚在赵军手中遭逢大败，因此整个楚军上下十分骄纵，在战争中轻敌冒进，然后被白起设伏打了个措手不及，大败而归。

　　但由于秦军在之前抵抗赵国的战争之中损失过于惨重，因此在击败了楚军之后，秦军也没有继续进攻楚国本土，而是就此休兵。

　　根据打入秦国内部的吕不韦传来的情报来看这一次秦国国内力主休兵的，正是这位武安君。

　　不得不说，作为一位不世名将，名将白起对于战争的判断向来都是十分准确的。

　　在历史上长平一战中坑杀了四十万赵军之后，白起就被召回了咸阳，由王龁，王陵，司马梗等人继续率军进攻赵国晋阳以及邯郸。

　　等到王和王陵遭遇失败的时候，秦王稷才又一次的想到了白起，让白起前去救火。

　　也就是这个时候，白起显然已经看出了秦国师老兵疲的毛病，他不但没有接受秦王稷的这一次任命，反而劝告秦王稷退兵。

　　这件事情触怒了秦王稷，也成为了白起之死的诱因。

　　虽然说在这个世界的世人看来，长平之战毫无疑问是白起的一大失败，但是只有赵丹自己的心中才清楚，白起这个家伙到底是一个多么麻烦的存在。

　　如果这个时候赵柱向赵丹提出要用廉颇换白起，那么赵丹肯定毫不犹豫，分分钟就马上换了。

　　只可惜天底下并没有这种好事啊。

　　白起显然也感觉到了赵丹的目光，这位武安君平静的抬起头来，和赵丹对视了一眼。

　　在这一瞬间，赵丹突然感觉到，在白起的那双小眼之中，闪烁着一丝极为危险的光芒。

　　很显然，如果给白起一个机会，那么白起应该很愿意杀掉赵丹。

　　只可惜这位武安君并没有这样的机会。

　　赵丹又将目光飘向了坐在白起下首好几位的吕不韦。

　　对于白起的复起，赵丹初时虽然觉得有些头疼，但是很快就释然了。

　　如今的吕不韦已经成为了秦国内史，也算是秦国的重臣之一了。

　　未来只要等到赵子楚即位之后，秦国相邦职位很有可能就会落入吕不韦的手中。

　　到了那个时候，再通过吕不韦来整治白起就非常容易了。

　　俗话说的好，不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。

　　想要击败白起这样的名将，最方便快捷、直接有效的方式并不是在战场上击败他，而是从白起身后，也就是秦国政坛之中射来的冷箭。

　　在历史上，秦国就将这一计策用得十分的出色，像廉颇李牧这样的大将基本上都并没有在正面战场被秦国击败，但却最终没有对秦国的胜利造成什么阻碍。

　　所以赵丹既然有这么好的条件，又有吕不韦这么出色的靠谱的内应，那么不好好利用一下，岂不是暴疹天物？

　　除此之外，这一次赵柱还给赵丹带来了一个“礼物”，那就是一位仅仅只有十六岁，刚刚过了及笄之年的秦国公主。

　　其实赵丹对于这位秦国公主的事并不算太感兴趣，毕竟对于赵丹来说，开疆拓土的乐趣还是要更胜于在女人身上花费时间。

　　温柔乡是英雄冢啊。

　　总的来说，这一次的渑池之会还是非常成功的。

　　秦国在这一次的会议之上和赵国签订了盟约，也承认了赵国的霸主地位。

　　当年在渑池之会上，赵国也是这般甘当老二，所以赵丹的心中很爽。

　　无论如何，从这一点来说，赵丹也是赵国开国以来最优秀、最成功的国君。

　　唯一让赵丹有些遗憾的是，面对着赵丹和赵国有意无意的挑衅，赵柱和秦国都保持了极大的克制，即便是白起也并没有作出任何回应，这让赵丹颇为失望。

　　除此之外，即便是赵柱为赵丹击缶的时候，也没有秦国大臣像当年的蔺相如一样站出来为自家国君打抱不平，这让一心想要踩几个人的赵丹颇为不满。

　　就不能让寡人好好找个茬吗？

　　就是带着这种些许许的遗憾，赵丹离开了渑池，回到了邯郸之中。

　　还有许多的事情要等着他去处理呢。

　　最需要首先解决的一件事情，就是和这位秦国公主的婚礼。

　　说起来，这还是赵丹穿越到这个时代之后的第一场婚礼呢。


第463章 这个婚礼不一样

　　结婚，对于任何一个人来说，都绝对算得上是一件一生中最为重要、也最值得铭记的事情之一，无论是古代还是现代都是如此。

　　以贵族而言，首先男子要满二十岁，行冠礼；女子要满十五岁，行笄礼之后才被认为是成年人，允许婚嫁。

　　但就算是成年了，在这个时代结婚也不是一件很容易的事情，里面讲的规矩可是非常多的。

　　首先是纳采，也就是男方派出使者，带着礼物去女方家提亲。

　　看得出来赵柱真的很急，所以并没有等赵国使者去咸阳，直接就在渑池之会上完成了纳采。

　　然后是问名，要知道这个时代女人的名字可是一种隐私，除了夫家之外很少有人知道的。

　　这就是为什么在史书上周朝的女子很多都没有名字，只有诸如“赵威后”“君王后”这一类外号的原因，因为在史书上写上女子的名字也是一种要遭到谴责的行为。

　　值得一提的是，即将嫁入邯郸王宫之中的这位“秦国公主”，她的名字叫做芈蓉。

　　那么问题来了，秦国王族不是嬴姓赵氏吗？这位公主要么叫赢蓉，要么叫赵蓉，怎么会叫芈蓉呢？

　　答案其实很简单，因为她实际上并不是秦国王族之中的一员，而是一位楚国的公主，一代昏君楚怀王的孙女。

　　在二十一年前，也就是公元前278年的时候，白起率军水淹鄢都，攻破郢都夷陵，焚烧楚国宗庙祖陵，顺便将大量的楚国公族掳回咸阳之中，这其中就包括了这位芈蓉公主的倒霉父母。

　　于是这位芈蓉公主数年之后在咸阳出生和成长，然后被选为嫁给赵丹和亲的人选。

　　赵柱之所以将这样一个女子嫁给赵丹，当然不是因为秦国没有公主了，而是因为秦赵两国同属嬴姓赵氏，同一个祖宗下的不同分支，因此必须遵守“同姓不婚”的原则。

　　所以赵柱为了绕过这一点，将这位芈蓉认做义女，拐了一个弯之后以秦国的芈氏一族出面来将这位义女公主嫁给赵丹。

　　结婚的第三步是纳吉。也就是要去卜卦一番，看看生辰八字。

　　既然是赵丹同意了，那这生辰八字肯定是合得不能再合了。

　　第四步是纳征，也就是下聘礼。

　　第五步是请期，也就是双方商量一下选个黄道吉日，这个吉日选在了七月初六，也就是公元前257年的8月8日。

　　这五步其实都是前期工作，而且每一步都是规定好的，男方上门穿什么衣服，说什么话，女方如何应答，还什么礼，等等等，事无巨细统统都有规矩。

　　这些规矩都可以上溯到周朝开国时期的周公旦所制定的礼节，也就是所谓的“周礼”。

　　等到这五步都进行完之后，终于，赵丹穿越之后的第一场婚礼的高潮部分展开了。

　　这一天，赵丹早早的起床，然后在宫女的服侍下穿衣打扮完毕。

　　作为君王，这些工作其实是非常繁琐的，仅仅是一个穿衣打扮化妆，弄完之后就已经是中午时分了。

　　今天赵丹穿的是玄端，这是一种非常正式的衣服，通常在上朝、祭祀、婚礼等正式场合穿着，直到汉明帝的时候才将玄端朝服改成朱衣朝服。

　　玄端服为上衣下裳制，玄衣用夏布十五升，幅宽二尺二寸，因为古代的布幅窄，只有周尺二尺二寸，所以每幅布都是正方形，端直方正，故称端。

　　又因玄端服没有章彩纹饰这些浮夸的东西，也暗合了正直端方的内涵，所以这种服制称为“玄端”。

　　玄是玄色，也就是黑色，仔细看的话还会觉得这黑色之中似乎带着丝丝赤红色，赵丹今天穿的就是这么一件黑色微微透红的玄端服。

　　除了玄端服之外，还有下身的帷裳，这帷裳的样式也是有讲究的，要求是前三幅后四幅。

　　然后是着冠，今天赵丹戴的是玄冠，《仪礼·士冠礼》谓夏称“毋追”，殷称“章甫”，周称“委貌”。

　　所以玄冠这时候又被称为委貌冠，“委”取安定之意，“貌”取正容之意。

　　《庶物异名疏》云：上小下大，长七寸，高四寸，制如覆杯，前高广，后卑锐。无笄有缨，形如覆杯。

　　简单的说，就好像是一个长方形的大杯子扣在头上……

　　等到了时间之后，就该进行婚礼的第六步，亲迎。

　　赵丹登上了马车，率领着一支浩浩荡荡的队伍出宫城去迎亲了。

　　照理来说，夫人就是小妾，但是诸侯的夫人毕竟还是要比寻常人家的小妾地位高很多，所以亲迎的时候也需要赵丹亲自出马。

　　此刻在宫城之外西南方数里处已经搭好了一座大营，营帐中黑旗飘扬，正是秦国的标志，也是赵丹这次迎亲的目的地。

　　赵丹坐在马车上，看着左右亲随都是一身的玄色，完全没有红色，也没有什么锣鼓喧天，更没有什么鞭炮齐鸣，整支队伍就这么默默的往前走着。

　　嗯，一个由成百上千黑衣人所组成的迎亲队伍……

　　咋有点像电视剧里面那种抬棺出殡的感觉呢？

　　赵丹的感觉不太对。

　　很快的，迎亲队伍就来到了大营之前。

　　赵丹走下马车，早有阳泉君芈宸迎上前来：“见过大王！”

　　由于这一次婚礼的独特性，秦国公族并没有出面，而且新娘的父亲数年前已经过世，所以新娘芈蓉同族的芈宸是这一次的“娘家人”老大，以长兄的身份来充当这岳父的角色。

　　芈宸迎到赵丹之后，朝着西方拜了两拜。

　　赵丹对着芈宸微笑示意，想起礼官们事先的叮嘱，也朝着东边回拜了两拜。

　　然后芈宸又对着赵丹做了一个揖。

　　赵丹迈步进入营门，手里还拿着一只被牢牢绑起来的活雁（大鹅）。

　　门后有庙。

　　小庙。

　　赵丹走到面前，和芈宸对了一下眼神，同时相互作揖。

　　如此三次相对作揖，然后过庙。

　　庙后是一座大堂。

　　堂下有台阶。

　　赵丹和芈宸走到台阶面前，然后开口：“阳泉君，请。”

　　“大王，请。”

　　“阳泉君，请。”

　　……

　　如此再三。

　　芈宸率先登上台阶，赵丹随后。

　　大堂之中只有一个朝西的座位，那本应该是芈蓉父亲的位置，但是芈蓉父亲已经去世，所以上面只有一块灵牌，芈宸则站在座位的右手边。

　　除此之外，大堂两边还站着一些人，这都属于芈氏一族的重要人物，也就是娘家人。

　　而在座位的左边也同样站着一个人，这是一名年方二八（十六岁）的少女。

　　这还是赵丹第一次见到自己的这位新娘子芈蓉。

　　只见这位芈蓉公主小脸尖尖，朱唇薄妆，同样是一身玄衣，身材颇为娇小，一双大大的眼睛忽闪忽闪的看着赵丹，见到赵丹的目光投来之后立刻好像受惊的小鸟一般躲闪开来，白净的脸颊上出现两团红晕，看上去颇为羞怯。

　　赵丹微微的松了一口气，还好秦国没有糊弄人，送来的确实是一个美女。

　　嗯，还是一个萝莉……

　　合法的那种。

　　赵丹左右辨认了一下方向，将手中的活雁放在地下，然后转身朝着北方拜了下来。

　　两拜，叩头及地。

　　芈宸带领着所有在场的芈氏族人朝着赵丹作揖回礼。

　　赵丹完成了叩拜之后站起身来，朝着堂下而去。

　　阳泉君芈宸也松了一口气，对着座位另外一边的芈蓉道：“去罢，安心侍奉赵王，勿忘安国君之托。”

　　少女默默的点头，迈步跟随着赵丹而去。

　　等到两人下堂之后，上百名仆妇女婢从堂侧出现，跟在了两人的身后，这些都是要跟过去服侍芈蓉的。

　　片刻之后，赵丹带着芈蓉来到了营门之前，早有马车在此等候。

　　赵丹来到马车之前，手中拿过引车绳，转身朝着身后的少女露出了一丝微笑：“夫人，请。”

　　少女羞红了脸，低低的说了一声：“谢谢大王。”

　　芈蓉轻移莲步，缓缓登上马车。

　　一名颇具仪态的中年妇女跟着芈蓉一起登上了马车，这便是芈蓉的保母。

　　赵丹将引车绳递到了芈蓉的面前。

　　侍立在芈蓉身边的保母接过了引车绳，恭声道：“谢大王。”

　　赵丹点了点头，转身回归自己的马车。

　　车队开始缓缓的出发，犹如一条黑色的长龙般朝着赵国宫城而去。

　　上车之后的赵丹忍不住叹了一口气，这庄重是够庄重了，但是没有红色没有鞭炮没有锣鼓，一点都不喜庆啊！

　　不好玩！

　　时间计算得非常的准确，当回到宫城之中的时候，正是黄昏时分。

　　“昏礼”正式开始。

　　到此为止，第六步亲迎就结束了。

　　接下来就是第七步——共牢合卺。

　　简单的说，就是两夫妻一起吃东西，一起喝酒。

　　赵国相邦赵胜负责作为这一步的赞礼人。

　　一堆极其繁琐无比的仪式之后，天色已经完全黑了下来。

　　完成了所有步骤的赵胜起身，走出了新房之外。

　　灯火已经被点上，赵丹坐在原地，仔细的打量着面前含羞带怯的少女。

　　不得不说，这样的少女看上去柔柔弱弱的，明目皓齿楚楚动人，让人很有想要保护和采撷的欲望。

　　有花堪折直须折啊。

　　单单以颜值而论，这婚事赵丹还是很满意的……

　　赵丹盯着芈蓉半晌，最终轻轻的叹了一口气。

　　“夫人好好休息罢。”

　　芈蓉轻轻点头，用微不可闻的声音道：“恭送大王。”

　　然后赵丹就站起来，离开了这间作为婚房的宫殿。

　　这是周朝婚礼让赵丹最郁闷的一个地方了。

　　没有洞房花烛……

　　这便是婚礼的最后一步，告庙。

　　简单的说，就是新婚夫妇三个月内不能同房，这个同房不仅指的是床上的某些运动，包括同一个房间睡觉也是不行的。

　　之所以如此，是为了提防新娘子婚礼之前和别人私通怀孕。

　　三个月的时间足够辨别出是否怀孕了。

　　这么一朵娇嫩欲滴的鲜花就摆在自己面前，但是却还要等三个月才能够采摘。

　　郁闷啊！！！

　　赵丹一脸无奈的走出殿门，看着头顶的满天星星，真想大吼一声。

　　“周公同志，你给寡人复活过来，咱们好好聊聊你定的这些破规矩！”


第464章 魏国君臣之间的争吵

　　陶邑。

　　自从魏国和赵国议和之后，陶邑就取代了已经是一片水乡泽国的大梁城，暂时成为了魏国的新首都。

　　由于迁都是非常仓促的，加上又有好几万魏国的大臣公卿，官吏子民等等跟随着魏王圉来到了陶邑，因此居住问题就成了大问题。

　　为了解决这个问题，除了陶邑城之中安排了多套房屋给魏王圉以及公卿大臣们入住之外，陶邑城外也临时弄了一个大营，用来当做难民营。

　　如今已经是初夏时分，虽然还并没有到一年之中最热的盛夏时节，但是这座难民营之中已经是臭气熏天热浪滚滚，甚至已经开始有人生病了，也让在其中巡视的魏无忌也是连连皱眉。

　　等到离开难民营的时候，魏无忌终于悄声唤来了难民营的负责人，下达了命令：“那些患了病的立刻隔离，找大夫医治，如若不行的话……”

　　魏无忌相信这个聪明的属下能够理解自己的意思，反正几万人的难民营，少个几百一千人其实也不会太显眼。

　　等到马车离开大营之后，魏无忌心中也是感慨。

　　别看这一次仅仅是一座大梁城被攻破，但是对魏国的影响却是非常大的。

　　那可是魏国迁都中原以来的唯一首都，魏国王族在那里的百年经营，这么多年来积累下来的声望，还有城中的数十万魏国军民，都因为那一场大水而消失。

　　一想到这里，魏无忌就忍不住轻轻的念叨起了一个名字。

　　“李牧……”

　　正是这个之前基本没有进入过魏无忌视线的年轻赵国骑兵将领，以一个完全出乎魏无忌意料之外的计策攻破了大梁城，也让魏无忌遭受到了一场失败。

　　魏无忌的心中非常的清楚，自从大梁城被攻破之后，整个魏国君臣子民的心中就已经被埋下一颗种子，一颗对赵国的恐惧种子。

　　这些年来，魏国人曾经有过一个“恐秦症”，大部分人几乎是谈秦国而色变，知道魏无忌在野王城一战中大破司马梗所率领的秦军才解决了这个问题。

　　而如今魏国却又患上了“恐赵症”，看来这也只能够等到击败一次赵国才行了。

　　一名信使急匆匆的拨马而至，对着魏无忌十分恭敬的传达了一道命令。

　　“信陵君，大王召见！”

　　……

　　半个时辰之后，魏无忌就来到了陶邑城中最大的一座府邸之中，这座府邸占地极广，装修得堂皇富丽。

　　这里原本是陶郡郡守的府邸，如今则成为了魏王圉的临时行宫。

　　“参见大王！”魏无忌行礼的时候十分的恭敬。

　　坐在上首的魏王圉注视着魏无忌，脸色十分的复杂。

　　要知道当俘虏的感觉那可是很不好受的，尤其是以一国之君的身份当俘虏的感觉，那更加的不好受。

　　魏王圉非常的清楚，无论自己之后如何，但是这个被俘之君的耻辱印记，肯定是一辈子都摘不掉，成为后人笑柄的了！

　　对于此事，魏王圉引为大恨。

　　而在魏王圉看来，自己之所以会沦为赵军的阶下囚，完全就是因为这个魏无忌一意孤行，在魏王圉发出命令的时候也没有回援大梁城，反而继续围攻邯郸，导致最后大梁城失守的结果。

　　所以魏王圉也恨透了魏无忌。

　　如果依照魏王圉的意思，那么在回国的第一天就应该直接把魏无忌给杀掉。

　　但是这个主意立刻就被魏王圉的头号心腹段干子给劝阻了。

　　段干子的理由也很简单。

　　“大王，如今这魏国之中到处是魏无忌之耳目，焉知宫中和禁军之中没有魏无忌之人？若是计划泄露的话，那么魏无忌一旦反扑，大王便会深陷险地啊。”

　　这个深陷险地，其实还是段干子往轻了说。

　　事实上在战国时代，国君如果想要诛杀大臣、尤其是那些实权大臣的话，很多大臣都是会选择直接反杀的。

　　比如说晋国四卿，又比如说鲁国三桓都曾经直接反杀过自家的国君。

　　而且如今魏无忌又是魏王圉的弟弟，一旦魏无忌反杀魏王圉的话那么完全可以自立为王。

　　在想明白了这些之后，魏王圉也只能够无奈的接受了现实。

　　但是这对君臣之间的矛盾基本上也已经公开化了，这几个月来除了必要的事情之外，魏王圉和魏无忌基本上是不会碰面的。

　　魏无忌行礼过后，对着魏王圉说道：“不知大王召臣前来所为何事？”

　　魏王圉看着魏无忌，道：“信陵君，寡人听说汝这阵子正在暗中调集粮草物资，似乎有再度北伐之意。”

　　魏无忌闻言就是一愣，随后下意识的看了坐在另外一边的段干子一眼。

　　段干子目不斜视的盯着前方，完全没有看魏无忌。

　　魏无忌若有所思的收回了目光，对着魏王圉道：“大王，臣虽心中亦有北伐赵国之意，但如今不过是先做准备，却并非此刻所能够实行也。”

　　魏王圉一听这魏无忌果然还想要打赵国，不由得有些恼火，道：“信陵君，不是寡人说汝，这赵国如今如此的强大，就连秦国都不是对手，汝真的就一定要和赵国作对吗？”

　　老实说，如果不是察觉到魏无忌似乎又打算和赵国作对，魏王圉都懒得和魏无忌见面。

　　眼不见心不烦啊。

　　魏无忌摇了摇头，道：“大王有所不知，赵国乃是我大魏邻国，而且邯郸距离大梁城又如此之近，若是不主动连横伐赵，那么赵国不久之后必将大军南下。若如此，则魏国危矣！”

　　魏王圉哼了一声，道：“那赵王丹不是已经和寡人签订了和约吗？”

　　魏无忌道：“大王，那赵国狼子野心，将来必有背盟之举，如何能信？”

　　魏王圉差点就想说：“唆使寡人背盟攻伐赵国的恐怕是汝吧？”

　　但好在当这句话即将冲口而出的瞬间魏王圉还是强行忍住了，只是沉声道：“既然如此，那么汝当如何？”

　　魏无忌道：“大王，这赵国如今势大，理当连横诸国而伐赵！”

　　“连横？”魏王圉脸部肌肉微微一抖，露出了一个比哭还难看的表情。

　　要知道刚刚结束的那场战争之中，魏国就是因为觉得秦魏齐三国连横能够打败赵国，所以才导致了如今的结局！

　　魏无忌见状忙道：“请大王放心，臣此次务必安排妥当，绝对让大王得闻捷报！”

　　等到魏无忌离开之后，魏王圉不由得勃然大怒，连桌子都要拍烂了。

　　“段卿，汝说说，魏无忌如此独断专行，就连军机大事都擅自做主，眼中还有寡人这个大王吗？”

　　段干子见状不怒反喜，嘴角悄悄掠过一丝笑容，凑到魏王圉的耳边道：“大王，臣有一计，若如此……应当可为大王除去此獠！”

　　魏王圉听完段干子的话，不由得大吃一惊，看向了段干子：“此事当真可行？”

　　段干子拍着胸脯保证：“绝对可行！”

　　魏王圉沉吟半天，还是难以下定决心。

　　段干子见状继续道：“大王难道还想看到刚刚那一幕在大王面前重演吗？”

　　魏王圉一想起刚才魏无忌那副貌似恭敬但其实完全没有把魏王圉放在心上的嘴脸，终于一发狠咬牙道：“好，既然如此，那寡人便准了！”


第465章 靳黈和冯亭的争吵

　　韩国，新郑。

　　韩王然高居王座之上，脸上的神情若有所思。

　　相邦冯亭和上将军靳黈分列左右两侧，脸上的神情都不是十分愉快。

　　很显然，这里刚刚发生了一场争吵。

　　争吵的核心问题其实非常的简单，就是到在接下来的合纵连横之中，韩国到底要扮演什么样的角色？

　　说起来，现在的战国局势其实已经非常的明朗了。

　　首先，赵国正在竭力拉拢着楚国和燕国，韩国作为赵国这几次大战的盟友，同样也是赵国的拉拢对象。

　　而在另外一边，秦国，魏国和齐国都在不同程度上对着赵国抱有敌意，随时都有可能会再组织一次连横来反击赵国。

　　战争才刚刚结束，诸国的外交舞台上就已经开始唱出一台台大戏了。

　　于是在这些天来，来自赵国以及魏国、齐国等国的使者，可以说是踏破了韩王然的宫殿门槛。

　　这些使者一个个都带来了十分丰厚的条件，就是希望韩国能够加入到自己的这一边。

　　可以这么说，这段日子是韩王然最为扬眉吐气的一段日子。

　　通常来说，在一片地区如果有两个实力相近的国家的时候，那么夹在中间的小国日子就会比较好过。

　　可如果是只有一个国家一家独大的时候，那么所有国家的日子都非常难过了。

　　这就好像当年秦国和齐国争霸之时，这两个国家都要竭力的拉拢三晋，因此轻易不会选择攻伐三晋，甚至有时候还要以利益来拉拢三晋，以免让三晋投入敌人的怀抱之中。

　　但是等到齐国和楚国先后被秦国搞垮之后，一家独大的秦国立刻就祭出了远交近攻的战略，开始对三晋发动了一波又一波的攻势。

　　一说到这里，韩王然的心中就不觉感到有些庆幸和自傲。

　　如果不是因为韩王然眼光独到，及时的抱住了赵国这个正在崛起的大腿的话，那么韩国不要说能够恢复到现在这个等于是韩国全盛时期的领土面积了，说不定如今都已经只有新郑这么巴掌大的一块，真正沦为战国七雄的倒数第一了。

　　坐在韩王然右手的韩国相邦冯亭开口说道：“大王，这三晋之盟绝对不能够轻易背弃，且不说这数年来韩国跟随着赵国取得了多少好处打了多少胜仗，单单看了魏国背盟之后的惨状，大王便应该吸取教训。”

　　靳黈听到这番话之后很不高兴，立刻开口反驳道：“华阳君此言差矣。如今赵国已经是一家独大，必定将以攻伐周围诸国为目标。可赵国和秦、魏、齐都处于停战状态，燕国太后又是那赵丹的姊妹，所以赵国的下一个目标不是韩国还能有谁？以吾之见，大王应该早做准备才是。”

　　冯亭闻言冷笑一声，说道：“上将军此言，吾亦是不敢苟同也。自从赵王丹登基以来，素来以信义为重，但凡所签盟约，从未见赵国有主动背盟之举。

　　而且如今赵国独大，本就已经成为天下众矢之的。韩国和赵国同为三晋，原本就十分亲近，又有盟约在手，赵王必定对韩国极为看重。因此大王不但不应该被蒙，反而应该继续遵守盟约，借助赵国的威势向外扩张。”

　　靳黈摇了摇头说道：“对外扩张？难道华阳君已经忘了在上一次的大梁城之战中，大王整整出动了十万军队帮助赵国人作战，但战后韩国却并未获得哪怕是一城一池之地。华阳君倒是说说，这是怎么一个扩张法？”

　　两人争吵十分的激烈，让坐在上首的韩王然大感头痛，忍不住开口喝道：“够了，都给寡人闭嘴。”

　　冯亭和靳黈同时闭上了嘴巴，但是任凭谁都能够看得出这两个人相互之间的意见是完全相反，而且看上去没有任何缓和的余地。

　　韩王然揉着太阳穴，有些费劲的思考着。

　　其实说实话。无论是靳黈也好，还是冯亭也罢，他们两个说的话都是非常有道理的。

　　首先，如今赵国独大是一不争的事实，而赵国一旦强大起来就必定会朝着四面八方扩张，迟早都会和韩国翻脸，这件事韩王然心中非常清楚。

　　但是问题在于，韩国如果这个时候背弃了和赵国的三晋之盟站在赵国的敌人一边，到底会不会沦落到和魏国一样的下场呢？

　　韩王然可是不想让自家的首都新郑落得和大梁城一个下场。

　　要是站在赵国的对立面的话，那么韩国就不可避免的要和魏国人手。

　　但是韩王然的心中，对于魏国这个盟友其实是没有多大信心的。

　　自从秦国上代国君秦昭襄王（秦王稷，死后以谥号相称）即位以来，韩国和魏国为了遏制秦国的东扩，曾经先后多次组成联军对抗秦国。

　　结果呢？

　　结果就是暴鸢、公孙喜等等一大批韩魏两国的名将被秦国人虐成了渣渣，被白起打的闻风丧胆丢盔卸甲，丧失大片领土。

　　而如今韩国要和魏国再度站在一起的话，那么面对的可不是白起了，而是在长平之战中击败了白起的廉颇！

　　本来就连白起都打不过了，现在还要去打那个能够击败白起的廉颇？

　　韩王然怎么想都觉得这好像是一道送命题呀。

　　但是靳黈说的也是非常有道理，谁又知道赵丹能不能信守三晋之盟的承诺？

　　当年秦国也和韩国有过同盟协议，结果还不是照样翻脸，直接出兵攻打韩国上党郡了。

　　万一赵丹也和秦昭襄王一个尿性怎么办？

　　如果真的要被赵国攻打的话，那么还不如现在就抢先一步和其他几个国家组成一个反赵联盟呢。

　　这样到时候起码大家也能一起对赵国作战，不至于让韩国一个势单力薄的国家去面对赵国这样的超级大国。

　　韩王然无比头痛的纠结了半天，最后终于做出了决定，开口说道：“这样吧，寡人先告诉赵国的使者，寡人一定会信守三晋之盟的承诺，不会背叛赵国。”

　　靳黈一听这话就急了，正想要继续开口劝阻，但韩王然又摆了摆手，打断了靳黈的话。

　　“靳卿不要着急，寡人的话还没有说完呢。虽然寡人并不打算立刻终止三晋之盟，但是和魏国方面的联络也不要中断了。一旦势头不对，寡人就立刻加入连横之中，共同抗赵！”

　　冯亭和靳黈对视一眼，终于明白了自家大王的打算。

　　韩王然这是准备当一个墙头草，两边通吃啊。

　　只不过——这墙头草是真的这么好当的吗？

　　要知道一旦行差踏错的话，那么韩国也很有可能会落得个两头不落好的结局呀。

　　但事已至此，两人心知再如何争论下去也不会让韩王然改变主意了，于是便只能无奈的躬身，摆出了臣服的姿态。

　　“大王高见。”


第466章 不如坐山观虎斗

　　秦国咸阳宫。

　　赵柱坐在最上首的位置，也就是他的父王生前所坐的那个位置上。

　　虽然说如今服丧期还没有过，赵柱名义上还是秦国的太子，但是所有人都知道，等到服丧期过后，赵柱就会变成秦王柱了。

　　秦王稷，或者说秦昭襄王的时代已经永远的过去了。

　　在未来的一段时间内，秦国都将会是这位秦王柱的时代。

　　赵柱坐在上首，用目光环视了一圈在场的几名秦国重臣，特别在相邦阳泉君芈宸、纲成君蔡泽、以及内史吕不韦三个人的身上停留了一下。

　　除此之外，这座大殿之中还多了一个人，一个单单坐在那里就让其他所有人感到一股压力的老者。

　　伴随着一场秦国久违的大胜，武安君白起再一次的被任命为秦国太尉，回到了秦国的核心领导层之中。

　　这对于有些人来说是一个好消息，但对于另外一些人来说就是一个不折不扣的坏消息了。

　　赵柱收回了目光，对着面前的诸多秦国大臣们说道：“诸卿，魏国人刚刚派来了使者，希望能够和寡人暗中结盟共同攻击赵国和楚国。不知诸君以为魏国人这个提议，寡人是否应该接受？”

　　由于在上一次的大战之中，赵柱实际上是火线接任秦国国君的这个职位，因此这一次的合纵连横才是赵柱真正意义上以秦国国君的职位来进行的一次外交活动，所以赵柱对于这一次的会议是十分重视的。

　　为了提防产生像秦王稷执政末期秦国朝议之时经常会出现的冷场情况，赵柱干脆直接就开口点名了。

　　“阳泉君，汝身为相邦，乃是百官之首，便先来说说汝的意见吧。”

　　阳泉君芈宸微微愣了一下，随后起身出列，对着赵柱说道：“大王，如今大秦久经战祸，国民疲惫不堪，正是休养生息之时。况且赵国又与大秦签订了合约，因此臣以为，此时并非参与到中原之争的时机呀。”

　　芈宸的意思虽然比较委婉，但是在场的所有人都听出了他的意思。

　　芈宸的意思就是既然魏国要和赵国去斗，那么就让他们自己去斗个够好了，我们大秦只需要坐山观虎斗就可以。

　　由于芈宸如今是秦国相邦，在秦国之中位高权重，而且众人都知道他可是赵柱的小舅子，因此一时之间大殿中全部都是附和芈宸的声音。

　　但这也并不代表着就没有任何人提出异议。

　　就在这一片附和声之中，一个声音突然响起了：“阳泉君之言，吾不取也。”

　　这句话让大殿之中瞬间就安静了一下，然后众人纷纷转头看去，想要看是到底是谁如此的大胆，敢在这个时候跳出来反驳阳泉君芈宸的话。

　　这个人是纲成君蔡泽。

　　只见蔡泽手里捧着芴板，走出来对着赵柱行了一礼，然后开口奏道：“大王，臣以为应当立刻和齐、魏两国结盟。”

　　芈宸皱了皱眉头，脸上露出了不满的神色，开口说道：“纲成君，汝难道不知道在之前的几场大战之后，大秦的国力已经再也支撑不起另外一场大战了吗？”

　　蔡泽微微一笑，对着芈宸说道：“阳泉君想来是误会了蔡泽之言。敢问阳泉君，若是大秦不加入连横，那么魏国和齐国可敢对赵国发动攻击？”

　　芈宸愣了一会，然后才开口说道：“应是不敢。”

　　毕竟上一次秦魏齐三个国家联手对付赵国都吃到了一场败仗，这一次的话就如果仅仅只有魏国和齐国，那胜算就更低了。

　　蔡泽继续道：“正是因为如此，所以大王才应该加入连横之中。只有大秦加入连横，那么齐魏才有对赵国开战的可能性，一旦齐魏准备开战，那么赵国一定也会有所回应，如此一来三国间战火难免。只有这三国开战了，大秦才能抓住机会休养生息积蓄实力，以图谋东山再起。”

　　蔡哲这一番话说出来，大殿之中不少秦国大臣都是暗暗点头，显然对于此极为赞同。

　　芈宸这才明白，蔡泽其实也并不是站在自己的对立面，而只是对于自己计划之中的不足进行补充罢了。

　　所以芈宸想了想之后，十分痛快的点头对蔡泽的意见表示了同意：“纲成君此言有理，却是吾方才疏忽了。”

　　蔡泽对着芈宸微笑道：“阳泉君位高权重，平日里公务繁忙，因此有所疏忽也属正常之事。”

　　蔡哲的这句话听到坐在上首的赵柱耳中，让赵柱的眉头不由得微微一皱。

　　这个菜则是在暗示，芈宸的能力并不足以胜任相帮这个职位吗？

　　但不管怎么说，眼前的这种场景还是赵柱所希望见到的。

　　毕竟在这几场大败之后，赵柱可确实是不希望再看到像秦王稷的时候那样两派吵成一团的情景，而是更希望能够看到大家团结一致应对外来威胁的场面。

　　如今的这个样子，倒还真就是挺和谐的。

　　赵柱想了想，问道：“寡人有一个问题，若是这一次赵国再次派遣大军前来关中，那寡人和齐魏连横岂不是惹祸上身？”

　　蔡泽笑道：“大王，若是有朝一日齐魏真的准备和赵国再次开战，那么大王只需佯装调动部队即可，如此一来赵王知晓大王并无攻赵之意，则赵国必定全力和齐魏两国相抗也。”

　　虽然蔡泽说的很有道理，但是赵柱也并没有立刻作出决定，而是又转头看向了就坐在自己左侧，但是却一直沉默不言的白起。

　　“武安君，也说说汝的看法吧。”

　　赵柱话音一落，众多秦国大臣们就立刻将目光投到了白起的身上。

　　大家都很想听听这位武安君在阔别了秦国核心领导层这么久之后，会说出什么样的一番言论来？

　　然而让所有人都惊讶的是，白起只是非常平淡的说了一句：“吾乃军人，岂能妄议朝政？安国君尽管下令，吾自照办便是。”

　　赵柱愣了一下，随后看向白起的目光之中就带上了一丝微不可察的笑容。

　　“既然如此，那么就依照纲成君所言罢，寡人明天便召见齐魏两国使者，安一安他们的心，好让他们去和赵国拼个你死我活！”


第467章 好心情的赵丹和不太好的消息

　　赵丹的心情很不错。

　　非常的不错。

　　这一份愉快的心情不是来自于别人，正是来自于那位刚刚进宫不久的芈夫人。

　　孔子在《礼记》之中有曰：“饮食男女，人之大欲存焉。”

　　孟子在和告子辩论的时候，告子也说过：“食、色，性也。”

　　这就说明在这个时代，男女之间的欢好其实是一件能够公开讨论的事情，风气是比较开放的。

　　虽然说告庙的确是有着三个月的期限，但是赵丹作为赵国的国君，理所当然的还是会有一些小小便利的。

　　三个月，这也太难等了不是？

　　其实说实话，在婚礼之前，来自赵国的女官们就已经检测过这位新娘，赵国未来的芈夫人到底是否完璧了。

　　但是不管怎么说，毕竟告庙也是一种风俗。所以赵丹作为国君，再怎么也要象征性的遵守一些。

　　三天。

　　在整整过了三天时间之后，赵丹终于如愿以偿，让这名娇小可爱的羋夫人成为了自己的女人。

　　必须要说的是，赵丹直到事到临头的时候才发现，这位芈夫人的娇小身躯之中，竟然蕴含着令人惊讶的巨大力量。

　　这力量在后半夜犹如波涛一般汹涌而来，几乎将赵丹打得差点没有还手之力。

　　第二天起床的时候，当双眼看到床上那一抹特意展示出来的殷红之时，赵丹的心情无疑就变得更加好了。

　　虽然刚刚破身，但是年轻的芈夫人显然是一个非常乖巧的人，立刻就下床坚持帮助赵丹着装打扮，梳髻着冠。

　　于是赵丹心情很好的告别了这位芈夫人，来到龙台之中处理起政务。

　　只不过当赵丹开始工作的时候，听到的却并不是什么好消息。

　　赵丹才刚刚在龙台偏殿坐定，缪贤就出现在了赵丹的面前，对着赵丹躬身说道：“大王有一份来自于咸阳城的急报。”

　　顿了一顿之后，缪贤继续说道：“是零号传来的。”

　　零号这个很接地气的名字，就是赵丹特地为了吕不韦所设置的代号。

　　毕竟宫内宫外的这么多人，万一哪天被人听去了呢？所以还是起一个代号比较靠谱，就算被人听去了也不至于一下子让吕不韦的身份被看穿。

　　作为赵国潜伏在秦国的最高级别间谍，吕不韦通常情况下是根本不可能主动跟赵丹联系的。

　　所以既然是吕不韦送来的消息，那么就一定是对赵国十分重要的消息。

　　于是赵丹立刻就对着缪贤说道：“缪卿，来将这一份密报给寡人看看。”

　　片刻之后，赵丹放下了手中的密报，脸色有些难看。

　　虽然早就已经做好了被所有人视作头号大敌的心理准备，但是魏国和齐国居然在仅仅停战几个月之后，就有了再度想要围攻赵国的心思，这还是让赵丹非常的不爽。

　　这个魏无忌还真是够能搞事的，寡人都还没有时间去理会他呢，他居然就自己找上门来了。

　　赵丹沉吟片刻，对着缪贤说道：“缪卿，如今魏国方面的计划进行的如何了？”

　　缪贤答道：“回大王，根据魏国方面段干子的回复，日前魏王圉刚刚和魏无忌大吵一架。”

　　赵丹眼睛一亮，道：“哦？这是为何？”

　　缪贤答道：“原因是魏无忌居然暗中在朝歌囤积兵马粮草。魏王圉由此怀疑魏无忌有可能是再度想要开战，所以召魏无忌入宫，随后两人大吵一架，不欢而散。”

　　赵丹轻轻点头，突然问道：“为什么不把这份情报传给寡人？”

　　缪贤额头冒汗，赶忙答道：“大王，是这样的，臣以为按照如今的情报来看魏无忌只不过是调集物资先所好准备，就算真正开战至少也要到明年开春时分乃至后年，因此臣认为此事优先级并不高，故而没有禀报。而且若是魏无忌真的开战，那么魏王圉和段干子也必定知情，到时候再禀报于大王亦来得及。”

　　赵丹沉默片刻，对着缪贤说道：“如此处理倒也可以，不过缪卿千万注意不要被魏无忌瞒了过去，否则的话寡人和赵国届时就会十分被动了。”

　　缪贤忙道：“请大王放心，臣一定尽心竭力，不使大王失望。”

　　赵丹想了想，突然道：“那个毛遂如今不是在邯郸城之中吗？寡人好像听说这几年他干得还不错，是吧？”

　　毛遂如今也是胡衣卫之中的一员。

　　缪贤道：“回大王，那毛遂为人机警精明强干，如今臣已经将其提拔为副处。”

　　赵丹道：“很好，既然这样的话，那么汝便将毛遂派去陶邑，专门盯着这魏无忌吧！”

　　“喏！”

　　赵丹用手指轻轻的敲着面前的桌案，沉吟了好一会之后，才又开口对着缪贤说道：“缪卿，汝觉得这魏王圉和段干子能够斗得过魏无忌吗？”

　　廖贤想了想，很快就得出了一个答案：“大王，臣以为即便是魏王圉和廖贤加起来，也根本就不可能是魏无忌的对手。”

　　赵丹点了点头，叹道：“没错，寡人啊那是高估了这个魏王圉，没想到他明明身为魏国国君，但却竟然能够被魏无忌给完全架空。如今魏国上下的权利都被魏无忌抓的死死的，如果不是魏无忌还不敢将魏王圉推翻的话，那么恐怕现在魏国的国君都要换人了。”

　　说到这里，赵丹的心里是真的有点郁闷。

　　其实赵丹并不是高估了魏无忌，而是高估的魏王圉这个蠢货啊！

　　但凡魏王圉能够再聪明一点，能够再对魏无忌警惕一点，不在高基刺驾事件之后将魏国大权毫无保留的交到魏无忌手中的话，魏国的局势都不至于到现在这个地步。

　　说来也是有点好笑，明明现在的赵丹和魏王圉属于敌人，但是赵丹却偏偏还要去担心魏王圉的安危，担心魏王圉保不住权力而被魏无忌篡位成功。

　　缪贤显然是很明白赵丹心思的，所以听到这里不由得有些不解的向着赵丹问道：“大王不是说过这魏无忌乃是赤胆忠心之人，是不会背叛魏王圉的吗？”


第468章 魏无忌真会造反

　　看着缪贤这疑惑的表情，赵丹就知道这个问题在缪贤心中应该已经不止一两天的时间了。

　　赵丹笑了一笑，对着缪卿说道：“缪卿，人总是会变的，不是吗？魏无忌当然也是不例外的。没错，当初的魏无忌或许的确是对魏国和魏王圉忠心耿耿呕心沥血，但那时候的魏无忌并没有掌握魏国大权，也没有像现在这样能够在魏国这种一手遮天。”

　　“可现在呢？现在的情况却完全不同了。”

　　“如今的魏无忌，已经成为了魏国实际上的真正掌控者，成为了一位彻彻底底的权臣！只要他愿意的话，那么他随时都可以将魏王圉从王位上拉下来，并且取而代之。汝想想，在这样的情况下，魏无忌真的会对这魏国的王位丝毫不动心吗？”

　　缪贤想了好一会，对于赵丹的这番话表示了赞同。

　　的确，当年魏无忌之所以忠心耿耿，一方面可能是因为他并没有想过要去争夺王位，另外一方面也是因为他并没有这个实力去争夺王位，毕竟当时在整个魏国朝堂和军队之中都基本上是魏王圉的人。

　　但现在不同了，现在整个朝堂和军队之中基本上都是魏无忌的人，双方之间的力量对于已经发生了完全的、颠覆式的改变。

　　当王位就在魏无忌眼前触手可及的地方，而且魏无忌也完全有这个能力去获得王位的时候，这位信陵君会不会真的动心呢？

　　缪贤不知道。

　　但缪贤知道的是，面对着魏无忌这样的情况，这个世界上的绝大部分人都肯定会动心的。

　　缪贤又想了一会，然后开口问道：“大王，可若是魏无忌真的对魏国的王位有着觊觎之心的话，那么他又为何直到现在都仍旧没有将魏王圉废黜并取而代之？这似乎有所不通。”

　　赵丹并没有因为缪贤对自己的质疑而感到恼怒，反而笑道：“缪卿，其实这就是魏无忌的聪明之处了。魏无忌也不是傻子，相反他还很聪明。所以他的心中是很清楚的，如果他这个时候真的发动了叛乱，那么岂不是正好给了寡人一个光明正大去干涉魏国王位的借口吗？”

　　赵丹说的兴起，忍不住拍了一下面前的桌案，笑道：“若是那魏无忌真的被权力冲昏了头脑，选择对魏王圉动手的话，那么寡人只要收到消息就会立刻派出大军踏平陶邑，将魏无忌的项上人头取来！”

　　缪贤有些明悟了：“所以依照大王的意思，其实魏无忌并不是不想取代魏王圉，而很有可能只不过就是不敢这么做，因为害怕大王或者说是其他国家的干涉。”

　　赵丹点头笑道：“正是。缪卿难道忘了前不久的燕国王位之战吗？寡人的侄子公子轲原本不是燕王的第一候选人，但寡人也同样能够将其扶上王位。如今魏无忌弑君作乱，寡人身为三晋之盟主，理当出兵讨伐此贼！只可惜……这魏无忌看起来还算谨慎，并没有给寡人这样的机会啊。”

　　缪贤皱眉道：“大王，其实臣觉得，或许魏无忌并不需要直接杀死魏王圉，而是可以用下毒等手段毒害魏王圉，伪造出魏王圉自然死亡的假象。如此不是便能够将魏王圉取代了？”

　　赵丹道：“这个办法，其实的确可行……不过以寡人来看的话，既然魏国刚刚吞下了这一场失败，那么至少在最近的两三年之内，魏无忌即便有着篡位之心，也不会对魏王圉有任何的想法。”

　　“毕竟魏无忌现在刚刚遭遇失败，而且大部分魏国民众都认为大梁城破是因为魏无忌不肯回援的缘故，所以魏无忌此事在魏国民众之中的声望并不高。只可惜那魏王圉太蠢，否则的话这便是拿下魏无忌的绝佳时机啊！”

　　赵丹叹了一口气，继续道：“如果魏无忌这个时候将魏王圉给毒死的话，那魏国民众多半是不愿意支持魏无忌登基的，毕竟魏王圉也是有着好几名公子在世的呢！”

　　“因此要是魏无忌足够聪明的话，那么他就会先稳个一年半载，并且通过种种施政手段重新收拢人心，等到他的声望再一次回复之后，才慢慢的策划此事。到了那个时候，再度被认为是魏国救星魏无忌只需要再打一场胜仗让他在魏国民众心目中的光辉形象更上一层楼，然后就可以下手毒杀魏王圉了！”

　　缪贤在一旁听着赵丹的这些分析，觉得颇有道理，心中不由得大感敬佩，但是又忍不住道：“可是大王，即便到了现在，胡衣卫也并没有确实的证据证明魏无忌一定会谋反。若是以此作出判断的话，是否有失偏颇？”

　　赵丹闻言，突然忍不住哈哈大笑了起来。

　　过了好一会之后，中止了笑声的赵丹才对着廖贤说道：“缪卿啊缪卿，汝真是聪明一世糊涂一时。其实这件事情不是非常简单的吗？”

　　“魏无忌是不是真的想要造反，这其实一点都不重要。只要当全魏国的人都知道魏无忌准备谋反，而且魏无忌自己也发现自己除了谋反外根本无路可走的时候，缪卿觉得魏无忌会不会造反呢？”

　　缪贤微微张大了嘴巴，似乎明白了些什么：“所以大王的意思是……”

　　赵丹笑了笑，对着缪贤说道：“所以寡人的意思就是从今天开始，让胡衣卫们在陶邑城以及魏国各地暗中散播魏无忌即将谋反的消息。记住千万要小心，毕竟魏国可是魏无忌的地盘，魏无忌的那张情报网络也是相当惊人的，明白了吗？”

　　缪贤道：“大王，若是仅靠谣言的话，恐怕不足以逼反魏无忌。”

　　赵丹笑道：“这是自然，不过嘛这其实也便是寡人的第一步计划罢了，缪卿只管去做便是了。”

　　看着缪贤离去的身影，赵丹显得有些踌躇。

　　说实话，缪贤虽然的确忠心，但是却并不是掌管这种间谍机构的最佳人选。

　　这并不仅仅是因为今天的问答，更在于监察卫和胡衣卫这两大组织成立到现在差不多三年了，所取得的成绩其实远远低于赵丹的期望，这显然和缪贤是分不开关系的。

　　而且现在缪贤年事已高，为缪贤培养一个接班人就成为了迫在眉睫的事情。

　　只可惜现在无论是胡衣卫还是监察卫，都还没有人能够成长到能接班的地步。

　　赵丹轻轻的叹了一口气，决定先不纠结这个问题，重新将注意力集中在了魏无忌之上。

　　魏无忌呀魏无忌，寡人原本以为汝应该会判明形势，率领魏国成为寡人的重要盟友，但是寡人却万万没有想到，如今汝竟然却站在了寡人的对立面，还给了寡人这么多的“惊喜”！

　　正所谓来而不往非礼也，从现在开始，就该寡人慢慢的还给汝一些小小的“惊喜”了。


第469章 天上掉下个邯郸姬

　　魏王圉的心情很不好。

　　事实上，自从那一天和魏无忌的会面之后，魏王圉的心情就再也没有好过，每一天都非常的糟糕，甚至因此而杖杀了好几名宫人，让行宫之中的所有人都战战兢兢。

　　这一幕被魏王圉的头号亲信段干子将看在了眼里，于是在有一天魏王圉心情看上去还比较不错的时候，段干子就朝着魏王圉提出了一个意见。

　　“大王，这行宫如此狭小逼仄，久居必定无比气闷，不如微服出宫，到街头一行如何？”

　　魏王圉听了段干子的这个建议之后，有些犹豫。

　　如果说这是那个还住在大梁城之中的魏王圉的话，那么一定会毫不犹豫的拒绝掉段干子的要求。

　　毕竟在魏国之中已经拥有着足够的美景，能够让魏王圉足不出户就可以享受到这世间最美丽的景色，以及魏国之中最美丽的女人。

　　只可惜在李牧水淹大梁城之后，这一切都成为了泡影。

　　虽然说魏王圉是魏国的国君，但是毕竟逃难的时候过于匆忙，仓促之间只找到了几条小船。

　　所以魏王圉的许多美貌夫人并没有能够登上那些足以救命的船只，她们鲜活的生命最终消失在了李牧所带来的那场滔滔大水之中。

　　当然了，其实这对于魏王圉来说也不算太大的事情。

　　毕竟一直以来魏王圉最宠爱的都是龙阳君高基以及如姬，高基已死，而如姬也的确跟着魏王圉一起逃出了生天，一起成为了赵国人的俘虏，然后一起回到了陶邑之中。

　　但问题在于，如今的魏王圉对于魏无忌可是恨之入骨，而如姬正是魏无忌送入宫中的女人。

　　除此之外魏王圉又想起了之前的某些传言，那便是关于如姬是跟随着魏无忌的家属一起逃亡邯郸的，并且还在邯郸跟着魏无忌一家住过好一阵子。

　　这期间到底有没有奸情？魏王圉也不知道，但是魏王圉一想起来就很堵，非常堵。

　　所以魏王圉一点都不想见如姬。

　　如果不是顾忌到魏无忌的话，魏王圉可能已经直接把如姬赐死了。

　　对于一位国君来说，女人只不过是玩物罢了。

　　再投入感情的女人，也仍旧是一件玩物。

　　说扔就扔，说砸就砸，没了的话，可能偶尔想起来会叹息一下，但也就仅此而已了。

　　正是在这种种因素的组合之下，当魏王圉听到了段干子的这个主意之后，这位魏国国君的眼神就是一亮，沉吟了半晌之后才说道：“可会被魏无忌的耳目发现？”

　　魏王圉的心中很清楚，魏无忌一定在自己身边安排了耳目。

　　段干子拍着胸脯道：“大王尽管放心，臣负责来安排！”

　　顿了一顿之后，段干子又凑到魏王圉的面前轻声道：“大王，今日女闾之中可是新来了一批邯郸舞姬，据说风姿卓绝舞步撩人，若是大王乐意的话，臣愿意为大王安排……”

　　“女闾？”魏王圉一听眉头就皱了起来。

　　所谓的女闾，其实就是官办妓院。乃是来自春秋时期的齐国名相管仲为了开拓财源而设立的，随后被各国纷纷效仿。

　　魏王圉之所以犹豫，是因为觉得自己好好的一个国君竟然跑去逛青楼？这也……

　　要知道青楼里面的那些女子，可统统都是贱民啊！

　　寡人堂堂一国之君，怎么能够和一群贱民为伍？

　　……

　　在一番纠结之后，魏王圉终究还是跟着段干子出现在了陶邑的女闾之中。

　　毕竟邯郸舞姬的名头还是非常响亮的，尤其是在段干子赌咒发誓这批邯郸舞姬绝对在赵国都是上等货色之后，魏王圉终于动心了。

　　作为一座极其繁华的通都大邑，陶邑之中的这个女闾修建得也是颇有格调，虽然因为周礼所限并没有能够使用什么豪华家具，但显然也是费过心思设计的，处处透出一种雅致的味道。

　　女闾共分上下两层楼，一楼是一个大舞台以及许多普通座位，二楼则是十几个单独的包厢。

　　当段干子带着魏王圉来到女闾之中的时候，一楼之中早就已经坐得满满当当人头耸动，看上去至少也有近千名观众，显然陶邑中人对于邯郸舞姬出演的这个噱头还是非常买账的。

　　段干子带着魏王圉进入到二楼中央的一间包厢之中，自有侍女送来点心瓜果。

　　过了片刻之后，一阵悠扬的乐声响起，众人心头纷纷一震，心知表演即将开始。

　　在这乐声之中，一堆薄纱黄裳的女子袅袅婷婷登上舞台，开始在众人的面前翩翩起舞。

　　不得不说段干子选的这一处包厢非常的好，属于整个女闾之中最好的一个位置，从这里可以居高临下的欣赏到舞台之上的一切，将这些邯郸舞姬的美好身段以及跃动时偶然露出的美妙风光一览无遗。

　　魏王圉几乎是在这队邯郸舞姬出现的第一时间就将目光牢牢的锁定在了这队邯郸舞姬最前方那名舞姬的身上。

　　这名舞姬身着与众不同的红色舞服，身材修长肤色白皙，一双凤目顾盼间极是多情，率领着众舞姬莲步轻移，在舞台上翩翩起舞，举手投足间散发着惊人无比的魅力，加上略微紧身的衣裳显出那凹凸有致的身材，更是让人遐想不已，恨不得将此女搂入怀中好生怜惜一番。

　　一曲既毕，女闾之中登时响彻叫好之声，无数刀币铲币等各国货币从观众席中犹如雨点般朝着舞台之上洒去，而那队美貌的舞姬便在此时缓缓退场。

　　魏王圉深深的吸了一口气，只感觉自己的腹中有着一团火在涌动，突然一把抓住了段干子，沉声道：“段卿，寡人想要那个女子！”

　　段干子闻言一愣，随后忍不住问道：“大王所说的，莫非是那红衣舞姬？”

　　“正是！”魏王圉斩钉截铁地说道：“寡人今夜就要在宫中见到此女！”

　　段干子被吓了一大跳，忙道：“大王，可是此女乃是……”

　　魏王圉不耐烦的打断了段干子：“段卿，汝到底能不能做到此事？”

　　段干子看着魏王圉不耐烦的神色心中不由得一跳，忙道：“大王尽管将此事交给臣便是！”

　　……

　　一个半时辰之后，当段干子离开行宫之时，想的却是另外一件事情。

　　三天前，有一封情报通过某个事先约定好的秘密渠道送到了段干子的手中。

　　“三日后，可劝魏王前往女闾一行，赏邯郸众姬舞姿。”

　　段干子神色复杂的咂摸着这件事情，觉得自己似乎明白了什么，但好像似乎又不是自己想的那么一回事。

　　段干子站在宫门默然半晌，最后还是登上了自己的马车。

　　“回府。”


第470章 逃亡的白羊王

　　在赵国的北方是一片苍茫无比的草原。这片草原极其辽阔郁郁葱葱，是游牧民族的天堂，所谓“天苍苍野茫茫风吹草低见牛羊”形容的就是这里的景象，而这里也被称为漠南。

　　在漠南以北，是一望无际的戈壁和大漠，再往北数千里便是贝加尔湖，也就是“北海”。

　　在北海和漠南草原之间的这一片大漠高原，人们便称为“漠北”。

　　漠北，正是游牧民族的大本营和起源地。

　　在中华历史上，游牧民族一次次的南下，一次次的被中原王朝所击败，但由于有着漠北的存在，因此游牧民族总是能够得到一个休养生息的地方，从而一次次的卷土重来。

　　如果不是因为漠北的存在，那么很有可能像汉、唐等某些强盛的王朝就能够彻底的消灭掉这个数千年来一直对中原王朝构成极大威胁的大患。

　　在夏日毒辣的阳光下，一支匈奴部落正沿着戈壁匆匆忙忙的南下。

　　这其实是不太常见的景象，通常来说只要过完冬天，大批的游牧部族就应该已经南下漠南了，而不是等到夏天再行南下。

　　这支部落的状态不太好。

　　从人数上来看，这支匈奴部落的人口大约在一万人出头，对于茫茫的草原来说，这只能算是一个中小型部落。

　　而且在这个部落之中，人类和牛羊牲畜的比例居然达到了一比一左右，也就是说这个部落只有大约一万不到的牲畜，这无疑是一个非常古怪的比例。

　　不仅如此，还会发现这个匈奴部落，其中男性的比例远远小于正常的部落，看上去只有不到三分之一的样子。

　　许多人神情茫然而慌乱，只管驱使着马匹不停的南下。

　　蹄声滚滚，溅起无数烟尘，即便是远在十几里外都清晰可见。

　　只是在这支匈奴部落的最前方，是一支三千多人的骑兵部队。

　　说是部队，其实也就是将所有的成年男性集合在一起罢了。

　　而在这些男性骑手的正中央，是一个满脸胡须、面容刚毅，年纪大约在四十岁左右的匈奴男子，这名匈奴男子显然是一名贵族，这从他的衣服之上就可以看得出来。别人都是用简单的毛皮，而这位匈奴贵族身上穿的却是虎皮。

　　一阵马蹄声突然从远而近，匈奴贵族十分警惕的转过身去，发现原来是自己刚刚放出去的斥侯，神情不免放松了一些。对着斥候问道：“情况如何？”

　　这名斥候脸上的神情十分凝重，对着匈奴贵族说道：“白羊王，浑邪王又要追上来了。”

　　“这该死的浑邪王！”匈奴贵族狠狠的骂了几句脏话，怒道：“本王已经退出了争夺单于之位，为何他还不肯放过本王？”

　　在这位匈奴白羊王的身边，所有听到斥候这番话的人都是脸色惨白。

　　要知道白羊王部落在极盛之时可是拥有着数万人，百万牛羊的存在，可是由于这位白羊王争夺匈奴王位失败，连续几场大仗打下来部落之中的勇士损失惨重，因此不得不向南撤退。

　　然而很显然，那位获胜的浑邪王并没有想要放过这位白羊王的意思，率领着大队骑兵一路穷追不舍，双方在路上又打了好几仗，白羊王一路断臂求生，总算是带着这么点人逃到了这里。

　　白羊王的胸口剧烈的深呼吸着，做了好几个深呼吸才平静了一些，高声道：“大家不要惊慌，只要再过今天我们就能够进入漠南，到时候就会有援军了！”

　　白羊王这一番话说下来，整个军心看上去似乎稍稍稳定了一些，于是白羊王立刻趁热打铁的发出了命令：“全体都有，立刻集合起来，准备迎击该死的北海王！”

　　就在白羊王说话的时候，他们身边的地平线之上已经开始出现了滚滚烟尘，显然追兵已经不远了。

　　追兵的迫近显然带来了极强的心理压力，所有人几乎是不约而同的夹紧了胯下的马腹，鞭打着坐骑，好让坐骑跑得更快一些。

　　但即便如此，双方之间的距离还是在不停的拉近。

　　一名跟在白羊王身边，面目和白羊王颇有几分相似的年轻人握紧了手中的弓弦，愤怒之情溢于言表：“父王，我们和他们拼了！”

　　白羊王左右看了看，突然一把抓住了面前这名男子的手，低声道：“贤掸，父王给你一个命令，你立刻带着一个百人队南下！”

　　“南下？”贤掸有些惊讶，道：“是去为古股奴王的援军指路吗？”

　　白羊王冷笑一声，道：“古股奴王现在还在和东胡人作战，怎么会跑到几千里之外来援救我们？”

　　贤掸闻言大惊：“可是父王，如果没有援军的话，我们是抵挡不住浑邪王军队的！”

　　白羊王有些不耐烦地说道：“我当然知道，所以这一次就是要让你赶紧去寻找援军！”

　　贤掸挠了挠头，道：“如今浑邪王已经自称单于，王令传遍整个大漠南北，除了古股奴王之外，真的还会有人敢和他作对吗？”

　　白羊王一咬牙，凑近了贤掸的耳边道：“这一次，你去赵国求援！”

　　贤掸身体一震，差点掉下了马去。

　　白羊王用力的一拍贤掸的肩膀，厉声道：“只要一路毫不停歇的南下，最多四天时间就能够抵达赵国的云中郡。那里有楼烦王的族人，你去找他们，让他们带你去寻找赵国的大王！记住，现在只有赵国的大王才能够救我们，整个部落的生死就系在你的身上了。快去！”

　　贤掸犹豫了一下，随后一咬牙，朝着白羊王行了一礼，带着一百名匈奴骑兵离开了部落大队，用最快的速度朝着南方而去。

　　过了片刻之后，骑在马上的贤掸若有所感，突然回头望去，发现身后数里之外的部落本阵中已经是烟尘滚滚，无数骑兵的人影在烟尘之中若隐若现。

　　又一场大战开始了。

　　贤掸心乱如麻，不知道自己到底应该按照父王的命令继续南下，还是直接转身回去参与战斗。

　　要知道就在那一处战场之中的族人里，可有着贤掸怀孕数月即将生产的妻子啊！

　　贤掸双手死死的抓着坐骑脖子的鬃毛，过了片刻之后才咬牙切齿的转过头来，狠狠的在坐骑的屁股上抽了一鞭子，绝尘而去。

　　“你们可一定要支撑到我带着援兵回来啊！”


第471章 寡人要去北边散散心！

　　邯郸。

　　“大王要出巡？”赵胜在听到这个消息之时，脸上的神情相当精彩。

　　“对啊。”赵丹理所当然的点了点头，对着赵胜笑道：“寡人准备去北方看看，然后顺路再去看看河套郡和朔方郡。时间不会太长，两三个月左右吧。秋收之前就回来了。”

　　“两三个月？”赵胜的眼睛都要瞪圆了，忙道：“大王，这时间是否太长了一些啊。”

　　赵丹笑道：“不长不长，寡人登基这么多年，也才出去一次，哪里长了？”

　　赵胜还打算劝阻，但是赵丹已经将脸一板，道：“平原君，昔年武灵王曾经率军亲征中山，更亲自扮作使者前往咸阳和秦王会面，如今寡人只不过是在自己的国土之中走走看看，难道也不行吗？”

　　话都说到这个份上，赵胜自然也是无从劝阻了，只好叹了一口气，道：“既然如此，那么大王什么时候出发？”

　　赵丹嘿嘿一笑，道：“一个时辰之后！”

　　赵胜：“……”

　　一个时辰之后，赵丹就在五千名羽林军骑兵的护送下，在赵胜极其幽怨的眼神目送下浩浩荡荡的离开了邯郸城，朝着北方而去。

　　赵丹骑在一匹纯白色的骏马身上，整个人随着马匹的前进而上下浮动，放眼四周尽是郁郁葱葱的草木，突然有一种离开大城市回归乡村老家的感觉。

　　这让赵丹觉得很爽。

　　说起来，只好端着一次北巡，还真的就不是临时起意，而是策划已久了。

　　首先作为一位穿越者，赵丹心中非常的清楚，自己和别的穿越者并不一样。

　　别人都是带着什么土豆种子啊、火药配方啊、甚至是随身空间和系统一类逆天的东西穿越的，赵丹却啥都没有，就一个灵魂苦哈哈的穿越了。

　　更加让赵丹心中没有底的是，由于如今的历史已经被完全改变了，甚至很多人物的命运都被改变了，所以赵丹现在已经有些不敢再依照历史上的记载去判断一个人了。

　　毕竟经历的事情不同了，那么这个人可能三观也会发生变化，在面对事情的时候做出来的选择也可能会发生变化了。

　　蝴蝶效应啊。

　　在这样的情况下，赵丹这个穿越者对历史无比了解的天然优势，实际上就已经损失的差不多了。

　　但好在赵丹左想右想，觉得自己其实也还是有一个堪称定海神针一般的大杀器的。

　　那就是截至目前为止赵国独树一帜、傲视天下的骑兵集团。

　　在赵丹看来，这支骑兵集团也将是自己未来赖以平定天下，尤其是平定中原的最佳保障。

　　既然是王牌，那么当然要好好的利用。

　　赵丹这一次的北巡就是为了亲自去看一看这支赵国的骑兵军团，看看他们生活的环境，了解一下他们的想法，以及如今面临的问题等等。

　　然后赵丹就会想办法再去解决这些问题，好让赵国骑兵变得更加强大起来，让骑兵这个跨越时代的兵种能够真正的引领着赵国走向最终胜利。

　　除此之外，赵丹还希望能够通过这一次北巡去了解匈奴，或者说去了解一下中国北方这片大漠之中的游牧民族。

　　作为一名穿越者，赵丹非常清楚这片大漠之中此刻还完全不起眼的游牧民族将会在未来的几千年中为中原王朝制造了多少苦难。

　　中国历史上最黑暗的一页“五胡乱华”正是这些来自大漠的民族南下，并借着西晋的乱世而引发的。

　　如果可以的话，赵丹希望能够找到一个方法，一个能够有效的解决大漠游牧民族，将这片大漠彻底纳入赵国疆域的办法。

　　作为穿越者赵丹，当然也不是说没有范例可循的，但是有一句话说得好“实践是检验真理的唯一标准。”坐在邯郸宫城之中把脑袋一拍，然后发布下去的命令，当然和实践没有任何的关系，反倒很有可能成为“何不食肉糜”之类的笑话。

　　所以赵丹必须要亲自去走走看看，去接触一下这些游牧民族，或许这对赵丹想出办法能够有所帮助。

　　为了提防有可能出现的危险，赵丹特地在身边带上了整整五千名羽林军骑兵。

　　有了这五千名羽林军骑兵在身边，赵丹觉得自己除非是突然一下子一支十万大军给包围在类似峡谷或者山脉这种无法逃脱的地方，否则的话这天底下应该没有任何人能够取走自己的性命了。

　　更不要说在这五千名御林军之中还有着整整一千名具装甲骑兵随行。

　　当然啦，赵丹也不是那种直接一走了之，然后将政务完全抛下的人。

　　根据赵丹的命令，在自己走后政事由相邦赵胜负责，军事由廉颇负责，如果有实在解决不了的事情，那么就先暂时压下等待赵丹回来裁决，要是事情是很紧急不能等的话就立刻通知赵丹。

　　除此之外，赵丹还要求留守宫城的缪贤每三天发来一封邯郸情况汇报，要求目前处于中立状态的郑朱每七天发来一次汇报。

　　由于如今赵国政坛之中公族派和布衣派两派并立的局面基本上已经达成了，所以赵丹觉得自己所留下的这些措施，应当是足够了。

　　至于和秦齐魏之间的战争，那至少也是明年春天的事情了，而赵丹最多到秋天就能够回归邯郸，时间非常的充裕。

　　所以赵丹走的时候是很放心的。

　　说起来这一次赵丹从邯郸之中离开，除了带上五千名羽林军将士之外，另外也仅仅就多带了一个人。

　　这个人不是别人，正是如今的赵国太子赵恒。

　　赵丹转过头来，对着骑马跟在自己身边，正十分好奇的左顾右盼的赵恒笑道：“恒儿，汝可知道，寡人这一次北巡为何要将汝带上吗？”

　　如今的赵恒只不过是一个十来岁的少年，还没有到行冠礼的年纪，整个人刚刚到了发育期，嘴角的绒毛还非常显眼，脸上也带着十分明显的稚气，穿着一身轻便胡服，倒也显得十分精神。

　　赵国凭借着胡服骑射起家，所以对于王族子弟们的骑术训练是非常上心的，因此别看赵恒才是一个少年，但是他的骑术也是非常纯熟的了。

　　赵恒在听到了赵丹的问题之后，想了一下，便十分老实的对着赵丹答道：“回父王，恒儿确实不知父王为何带上恒儿北巡，不过在恒儿看来，父皇应当是想要让恒儿见识一番北方五郡的风土人情。”

　　赵丹点了点头，对着赵恒说道：“寡人确实是有这个意思。”

　　顿了一顿之后，赵丹将目光放向了北边，对着赵恒说道：“恒儿，汝应该知道在吾赵国长城的北边是何处吧？”

　　赵恒想想，有些不确定地答道：“回父王，应当是匈奴东胡等部族的游牧之地。”

　　赵丹又开口问道：“那么在汝看来，这匈奴、东胡应当如何处理呢？”

　　赵恒想了想，然后开口道：“父王，以儿臣之间，这匈奴、东胡等部应当全数消灭，并将其领地并入赵国之领土。”

　　赵丹愣了一下，有些愕然的看了自己身边的大儿子，显然根本没有想到，自己平日里这个温和谦恭的大儿子，竟然会说出这么一番侵略性十足的话来。

　　不过赵丹很快就回过了神来，要知道这毕竟可是战国时代，诸侯之间的相互兼并和战争几乎就刻到了骨子里的。

　　扩张这两个字，对于战国诸侯来说简直就好像是与生俱来的基因。

　　在这样的历史环境下，赵恒能说出这样的话，倒还真是一点都不让人意外呀。

　　这到底是不是一件好事呢？总感觉这样的赵恒，和之前赵丹所想要得到的那个赵恒有些不太一样啊。

　　赵丹想了想，最后爆发出了一阵爽朗的笑声。

　　“恒儿，《诗经》之中曾言‘普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣’，寡人希望汝记住这句话，并将这句话代代相传下去，直到这句话真正实现的那一天！”


第472章 沙丘宫密会

　　数日之后，赵丹一行就来到了沙丘宫。

　　沙丘宫，这是一个即便在历史上也赫赫有名的地方。

　　这里地势平衍，土壤概系沙质，到处堆积成丘，由此得名为沙丘。

　　虽然被高大无比的宫墙隔绝了视线，但是任何人一见到这座修建在沙丘之上的行宫，都还是会有一种震撼的感觉。

　　这座宫殿究竟是何时所建，至少赵丹的心中并没有知道一个答案，但是这座宫殿的历史绝对是十分悠久的，甚至能够上溯到商朝时期。

　　根据《史记·殷本纪》的记载，在商纣王时期，这位商朝的亡国之君曾经“益广沙丘苑台，多取野兽蜚鸟置其中。慢於鬼神。大勣乐戏於沙丘，以酒为池，县肉为林，使男女裸相逐其间，为长夜之饮。”

　　这也正是成语“酒池肉林”的由来，由此可见沙丘宫当时便已经是商纣王的行宫之一。

　　到了近千年之后，一场沙丘宫变让赵国公子、赵丹的大伯赵章被杀，赵丹的爷爷赵武灵王被公子成和李兑困于沙丘宫中饿死，李兑也由此成为了赵国的大权臣，原本在胡服骑射之后蒸蒸日上处于鼎盛时期的赵国遭到了重大挫折。

　　如果不是这一次沙丘宫变，那么赵国甚至很可能早在三四十年前就已经提前发动对秦国的攻击了。

　　那时候的秦王稷刚刚继位，无论是经验还是能力都显然不可能是老辣的赵武灵王的对手。

　　若是如此的话，很可能战国中后期的秦齐楚争霸就变成赵齐楚争霸了。

　　事实上赵丹还知道，历史上秦朝的灭亡，其实也和沙丘宫息息相关。

　　秦始皇一统天下之后，在第五次东巡时同样死在了这座沙丘宫之中，也正是在这座沙丘宫之中，李斯、赵高和胡亥（秦二世）导演了一场阴谋，导致扶苏、蒙恬的身亡，也掀开了秦末乱世的序幕。

　　这是一个神奇的地方，所以赵丹觉得自己很有必要来看一看这个地方。

　　有《沙丘宫怀古》诗曰：

　　闲来凭吊数春秋，阅尽沧桑土一杯。

　　本籍兵争百战得，却同瓦解片时休。

　　祖龙霸业车申恨，主父雄心宫里愁。

　　唯有朦胧沙上月，至今犹自照荒邱！

　　但此刻在赵丹面前的，可并不是什么荒邱，而是一座正儿八经的宫殿。

　　虽然说经历了沙丘宫变，但是这座行宫实际上并没有被赵丹的父亲赵惠文王废弃，宫城之中仍旧常驻着不少仆役，将这座宫城时时打扫。

　　正是黄昏时分，夕阳将西边的天穹映成一片金红，无数云朵在天空中调皮的变幻着形状，当阳光投射在这座占地极广的行宫那高大的宫墙之上时，便又给这座行宫带上了几分奇异而绚烂的色彩，一眼望去极为夺目，令人无比难忘。

　　既然并不是微服私访，那么一路上自然早就已经有人打好前哨做好通知，五千骑兵大部分在宫城外宿营保护，唯有赵丹带着自己的儿子赵恒，以及这一次随身护卫的主将李牧、副将赵括等少数人策马进入这座行宫之中。

　　天色渐渐的黑了下来，沙丘宫之中点亮了灯火，赵丹在无数星星点点的火把照耀下一路前行，偶尔还能够听到一些动物的嚎叫之声，那并不是来自于野外，而是沙丘宫园圃内用笼子囚禁起来的动物。

　　片刻之后，赵丹终于来到了位于沙丘宫正中央的大殿面前。

　　和其他所有的战国时代宫殿一样，这座宫殿也同样位于高台之上。

　　台高三丈，共有台阶一百二十四级，宫殿长四十五丈宽二十一丈，高檐飞拱，四角有瑞兽雕像，即便在夜色中看不清楚全貌，也仍旧让人感觉到一股气势扑面而来。

　　赵丹下了马车，早有无数女婢宫人侍立在旁，朝着赵丹恭敬行礼。

　　赵丹微微点头，随后独自一人拾级而上，进入了这座大殿之中。

　　根据赵丹事先的说法，他的爷爷赵武灵王死在这里，所以他需要为武灵王守灵。

　　大殿十分空荡，赵丹走在其中都能够听到自己脚步的回音。

　　一张灵牌被供奉在大殿的最上首，前面是一张坐席，或者说蒲团。

　　赵丹跪了下来，恭恭敬敬的朝着面前的这张赵武灵王的令牌磕了个头。

　　等到赵丹起身之后，一个人影突然从大殿的阴影之中缓缓走出。

　　赵丹坐在那里，静静的注视着面前的这个人，脸上的表情看上去一点都不惊讶。

　　来人正了正衣裳，朝着赵丹恭敬行礼：“外臣乐间，见过大王。”

　　没错，出现在赵丹面前的这个人，赫然正是出任燕国相邦并没有多久的昌国君乐间。

　　赵丹看着乐间，脸上不由得露出了惊讶的表情：“昌国君，竟然是你？坐吧。”

　　赵丹的确知道有一名燕国的使者在此等候，但赵丹并不知道这名燕国的使者就是乐间本人。

　　考虑到如今的燕王轲才不过是一个三岁小儿、燕太后又是一个女子，天然权威就有所不足的事实，乐间这个相邦实际上就是燕国真正的掌舵者。

　　赵丹微微的眯起了眼睛，心中似乎明白了什么。

　　能够让乐间亲自出马，足以证明燕国对于这一次的事情是如何重视了。

　　乐间似乎看出了赵丹的想法，坐下来之后便对着赵丹笑道：“大王有所不知，如今吾王虽以登基，但燕国之中仍旧有些许宵小乃是公子安和高阳君余孽，因此乐间必须亲自前来，以免走漏风声。”

　　赵丹点了点头，对于乐间的这个想法不置可否，而是直接开口问道：“寡人听说昌国君事务繁忙，想必也不会在此久留，那么寡人便直说了罢。这赵燕两国共同伐齐之事，不知昌国君以为如何？”

　　乐间笑了笑，对着赵丹道：“对于此事，太后已经召集燕国众臣商议过了。臣此次前来，便是为了和大王敲定此事的。”

　　虽然说在乐间出现之后赵丹就已经想到了这个可能性，但是在亲耳听到乐间证实之后，赵丹的嘴角还是忍不住露出了一丝笑容。

　　既然已经知道了秦、魏、齐三个国家准备再次联合起来对赵国搞风搞雨，那么赵丹要是不想一点办法去应对的话，那么他这个国君也未免太不合格的一些。

　　对于魏国方面的处理，仅仅是赵丹应对的一部分，但赵丹心中更加重视的，其实还是和燕国之间的联盟。

　　所以赵丹在确定了用齐国作为突破口之后，就秘密派遣使者前往燕国，希望能够联合燕国一同攻伐齐国。

　　燕国和齐国之间的恩恩怨怨非常的复杂，但是就这最近的五十年来说，这两个国家绝对属于仇人。

　　公元前314年，齐宣王趁着燕国内乱命令大将匡章率兵攻燕，差一点就吞并了燕国。

　　而在三十年后的公元前284年，燕昭王命令大将乐毅联合其他四国组成了声势浩大的五国伐齐，同样也是险些将齐国灭亡。

　　单单这两件事情，就足以让齐国和燕国成为一对死敌。

　　之前在长平之战中，齐国之所以能够答应借粮，一方面固然是由于苏代的口才，赵丹和田单的策划，另外一方面多少也有些想要针对燕国的意思，毕竟当时的燕国正好是秦国的盟友。

　　所以当赵丹提出一起攻打齐国的时候，燕国君臣们还真是没有太大犹豫就答应下来了。

　　赵丹看着面前的乐间，笑道：“既然如此，那么寡人可以承诺，只要燕国参与到此战之中，无论胜负如何，寡人都会将原先燕国割让的三百里土地退还，不知道昌国君觉得如何？”

　　在燕王轲即位的时候，燕太后和乐间为了争取赵齐两国的支持，曾经割让过三百里土地，赵丹承诺退还的也就是这三百里土地。

　　至于其他的土地嘛，赵丹就没有做出承诺了。

　　毕竟赵丹本身拉拢燕国可不是觉得燕军多强，只不过是不想让燕国加入到秦国一边罢了。

　　所以燕国人想要拿到齐国的土地，没问题，可以自己去打啊。寡人的赵军到时候肯定是会吸引住齐军主力的，如果你燕国连齐军的偏师都应付不了，那你还玩什么争霸嘛，老实待在家玩过家家算了。

　　乐间神色微微一动，似乎明白了赵丹的意思，但却并没有提出任何的疑问，而是露出了一个大大的笑容。

　　“既然如此，那么乐间便回归燕国整军备战，等候着大王的召唤了。”


第473章 紫荆关和炼铁厂

　　第二天，赵丹离开了沙丘宫，继续浩浩荡荡的北上。

　　由于接下来的路程都是赵国的东部平原，这部分地区地势平坦，是骑兵最喜欢的行军地形。

　　因此仅仅用了短短数日时间，赵丹就一路经过了肥城、顾城和中人城，渡过了沱沱河和唐河，进入了太行八陉之中的蒲阴陉。

　　蒲阴陉位于太行山的东北，连接着山西和河北，同时距离云中郡，也就是后世的山西大同极近，地势非常险要，因此这里在历史上曾经多次成为游牧民族南下的通道。

　　只要从漠南草原南下，穿过雁门山和洪寿山进入大同，然后东进穿过蒲阴陉就能够抵达河北平原。

　　蒲阴陉的东侧出口距离蓟都，也就是后世的北京不过只有数百里，骑兵疾进的话只需要一天一夜，正常行军也不过三天时间就能够抵达北京城下。

　　在著名的土木堡之变中，瓦剌太师也先就率领着瓦剌大军从这条陉道之中东出，一度包围了北京城。

　　也正是从土木堡之变开始，明朝结束了鼎盛的扩张期，步入了漫长的衰落期。

　　赵丹骑马走在蒲阴陉之中，左侧是险峻的山峰，右侧是深不见底的绝涧，令人望而生畏。

　　道路十分狭窄，不过只能容纳两三名骑兵并肩而行，弯曲环绕，甚至时而能够听到从山上传来的野兽咆哮之声。

　　太行八陉之险峻，由此可见一斑。

　　赵丹策马缓缓而行，心想：“这么狭窄的道路，五千骑兵通行都如此不易，若是在这里建一道关隘，那岂不是一夫当关万夫莫开？”

　　走着走着，突然间一道破旧的关隘出现在赵丹的面前，这道关隘从陉道左侧的山岭之下修筑下来，正好封住了整条蒲阴陉。

　　不过很显然这道关隘已经很久没有修筑过了，如今早就破败不堪，起不到任何的防御作用了。

　　赵丹指着这道关隘问道：“此为何关，何岭？”

　　一旁的李牧答道：“大王，此为蒲阴关，中山国所筑，自武灵王灭中山后已废弃多时。此岭名为紫荆岭。”

　　“紫荆岭？”赵丹吃了一惊，终于明白自己来到什么地方了。

　　原来这就是后世紫荆关的前身啊。

　　在想了想之后，赵丹打消了修建紫荆关的念头。

　　因为赵国无论是对蒲阴陉东侧的燕国，还是对北边的匈奴都保持着进攻态势，根本不用担心敌人能够进入到蒲阴陉之中。

　　赵丹用了两天时间离开了蒲阴陉，又用半天的时间穿过蔚城，进入了雁门郡的地界。

　　到了这里，距离赵丹此行的一大目的地——赵国高炉炼铁厂就不过只有两三天的路程了。

　　这里也就是后世大同铁矿的所在地。

　　赵国境内，有煤炭，有铁矿，完美符合这三点的，自然非大同我数。

　　虽然还有至少数十里的距离，但是赵丹已经远远的能够看到有几条黑烟从山的另外一头飘上天空，在这洁净的蓝天上十分显眼。

　　看到这里，赵丹也忍不住摇了摇头。

　　这种极其简陋而且没有任何环保可言的炼铁方式，必定会带来空气污染，这是无法避免的事情。

　　但好在此时此刻恐怕整个地球只有这么一个地方是正在向天空滚滚排出废气的，再加上如今的雁门郡原本就是地广人稀，炼铁厂又特地设置在了远离人烟的山脚之下，所以什么吸雾霾之类的情况，应该是不会出现在赵国子民的身上。

　　赵丹并没有立刻赶到炼铁厂，而是先在云中郡的郡治所在地原阳城休息了一个晚上，然后第二天才继续赶往炼铁厂。

　　虽然说远远看去的时候，会觉得这炼铁厂似乎规模并不大，但是当走近一看之后，几十座高炉矗立在山脚，滚滚的浓烟从高楼顶端的烟通知中排出，一时间竟然给人一种遮天蔽日的感觉，还是很震撼的。

　　赵丹并没有带着大队骑兵前来，而仅仅带着大约一百人左右来到了这座高炉炼铁厂。

　　由于早就已经提前通知过了，所以说赵丹才刚刚来到炼铁厂之前，这座高炉炼铁厂的主事人就已经出现这个赵丹的面前。

　　“见过大王。”

　　赵丹微微点了点头，看着面前的这一片营地，不由得有些好奇地说道：“这是按照军营的标准建造的？”

　　主事人十分恭敬地说道：“回大王正是如此，整座高炉炼钢厂都是以军营的标准来建造的，并且常年驻扎着一千士兵，任何时候没有军令不得进出，若非如此的话，那么那些工人们很有可能会逃跑。”

　　赵丹点了点头，明白了什么。

　　别看这炼铁厂位于雁门郡，但是雁门郡郡守还真管不到这个地方，甚至都不清楚这地方是干嘛的。

　　赵丹走入营地之中。

　　在这座营地里绝大部分来来去去，正在监工们的皮鞭下忙碌的干着活计的奴工都是来自于赵国在这几年战争之中所俘获的战俘，还有秦国河东郡之中那些桀骜不驯，反抗意愿极其强烈的秦国青壮。

　　要知道长期在这样的环境工作，对于人的健康危害还是很强的。

　　再加上赵国现在整体处于一个地广人稀的状态，所以赵丹当然不可能用宝贵的赵国子民来干这种苦力的活计。

　　赵丹很快来到了一座高炉的面前。

　　只见高炉浓烟滚滚向天，上百名奴工正在一旁加煤炭，搅铁水，炒钢炼钢忙得不亦乐乎。

　　在另外一边，还有许多赤着上身的奴工挥汗如雨，叮叮当当的捶打着，时不时会响起一声淬火的响声，听起来倒也颇有几分韵味。

　　赵丹身边的李牧等人从未见过这个场景，自然是啧啧称奇。

　　主事人指着面前的高炉，不无骄傲的对着赵丹说道：“大王，那闻名天下的具装甲骑兵之盔甲武器，全部都是由这座高炉和附近的几座高炉所出品的。”

　　赵丹笑了一笑，问道：“如今一年能够生产多少合用的钢？”

　　主事人在心中盘算了一下，随后对着赵丹说道：“依如今的产量，一年大约能够生产一千名具装甲骑兵的装备。”

　　顿了一顿之后，这名主事人又继续说道：“具装甲骑兵所需要的都是最极品的钢，但是除了这些，其实质量稍逊一些的铁装备和铁具倒是可以大规模的生产出来了。”

　　“哦？”赵丹眼睛一亮，问道：“年产多少？”

　　主事笑道：“大王，臣敢向大王保证，最多不过五年时间，青铜器具当绝迹于大王军中也。”

　　“很好！”赵丹心中大喜，道：“汝且记得多多生产，不必担心产量过剩，把这件事情做好了，寡人给汝记大功！”

　　这还真是一个意外的惊喜。

　　铁器对于青铜器来说要更加的坚固耐用，之所以青铜器迟迟难以淘汰，只不过因为华夏大地铁矿不多，而且铁矿质量也不高，难以冶炼出胜过青铜质量的铁器罢了。

　　如今在拥有了高炉炼铁，炒钢炼钢等一套简单工序之后，赵国铁器的质量已经完全提升起来，足以将青铜器具完全取代了。

　　这对于赵国来说绝对是一个好消息。

　　要知道这年头青铜可不仅仅是用来打造兵器和日常用具，更能够用来铸钱啊！

　　所以一旦赵国全面迈入铁器时代，那么大量的青铜就被节省出来，赵国就等于凭空得了一大笔资金啊！

　　赵丹笑容满面，正准备继续夸奖这主事几句，突然李牧来到赵丹身边，低声道：“大王，云中郡守命人前来，说是有急事相报，和匈奴有关！”


第474章 匈奴人的内讧

　　“匈奴？”赵丹一听这句话之后立刻就没有了继续视察的心情，急匆匆的跟随着李牧走出了工厂，很快回到了原阳城的郡守府之中。

　　云中郡郡守陈浩早就已经等候多时了，见到赵丹之后立刻上来行礼：“见过大王！”

　　赵丹摆了摆手，对着陈浩道：“怎么回事，匈奴人竟然还敢南下？”

　　其实在接到这个情报的时候，赵丹是很惊讶的。

　　夏天可不是匈奴南下的惯常季节啊。马的膘都没有，拿什么跑。

　　而且，匈奴凭什么南下？

　　明明前两年才刚刚被吊打了一波，难道这还没吸取教训？

　　赵丹突然觉得，好像赵国对于匈奴方面的情报收集还做得不够啊。

　　陈浩见赵丹提问，急忙恭敬地答道：“大王，是这样的，昨日北方长城处抓到了一个匈奴人奸细，此人坚称他是白羊王的大儿子，有要事要见大王。”

　　“白羊王的儿子？”赵丹闻言就是一愣。

　　如果说后世冒顿单于时期的匈奴全名叫“匈奴帝国”的话，那么如今的这个匈奴全名应该叫“匈奴部落联盟”。

　　一个是游牧国家，一个是游牧联盟。

　　现在的匈奴是由许多个大大小小的部落组成的一个非常松散的联合体，每一个部落都可以视作是一个小国家，单于这个称号实际上也就是和武侠小说里面所谓的武林盟主一样，有点权力，但是和国王比起却是相差甚远。

　　在这样的情况下，匈奴的部族族长称王的情况非常的普遍，比如现在活跃着的、比较强势的匈奴王就有浑邪王、白羊王、休屠王、卢屠王、奥鞬王、犁汗王、休旬王、瓯脱王、西祁王、右皋林王、古股奴王、古伊秩訾王等等，其他没有名气的各种王更是比比皆是。

　　根据赵丹的记忆，这个白羊王应该就是匈奴诸王中的一个，而且还属于比较强的那种匈奴王。

　　这样的匈奴王竟然把自己的儿子派到了赵国来，难道说真的有很重要的事情？

　　赵丹想了想，对着面前的陈浩问道：“此人可有证据证明？”

　　“有。”陈浩从怀中拿出了一枚小小的骨片：“大王，这便是证据。”

　　赵丹拿着这枚大概只比指甲盖稍微大那么一些的骨片，发现这枚骨片十分的光滑，看上去显然经常被人抚摸，骨片似乎经过了磨砺，尖尖长长而且还有些弯曲，形似一支微型白色的羊角。

　　除此之外，在这羊角状骨片的正面还刻着几个细若蚊蝇的小字，这些字看上去显然并不属于赵丹所知的任何一个文字。

　　赵丹有些疑惑的看着面前的陈浩：“汝如何确定此物就是白羊王的信物？”

　　陈浩答道：“回大王，楼烦王如今就居住在原阳城之中，臣将此物送至楼烦王府中，楼烦王亲自确认此物出自白羊王。”

　　赵丹这才恍然，说起这个楼烦王，自从对赵国投降之后就被押送到原阳城之中软禁了起来，现在都八十多岁了还没死，也算是寿星一个了。

　　这个楼烦王自从投降以来还算老实，既然被他确认了，那么这信物应该是不假的。

　　毕竟陈浩也是在赵国官场混了几十年的老官员了，在这种事情上肯定是不会也不敢瞒报的。

　　赵丹想了想，开口道：“那个白羊王之子何在？把他叫来，寡人看看他怎么说。”

　　片刻之后，一名被五花大绑的匈奴男子就被带到了赵丹的面前。

　　赵丹仔细的打量着面前的这名男子，乱糟糟的卷发，并不算高的身材，走路的时候颇为明显的罗圈腿，一双小眼睛之中满是愤怒，典型的匈奴人长相。

　　让赵丹意外的是，这匈奴人竟然还会赵国语言，或者说是晋语。

　　“把你们的大王叫来，我是白羊王长子贤掸，有重要事情要禀告你们大王！”

　　赵丹眉头皱了一皱，缓缓开口道：“寡人就是赵王，汝有何话说？”

　　匈奴人贤掸十分明显的愣了一下，随后看着赵丹的眼中不免带着怀疑的光芒：“不可能，赵国的大王应该是如同雄鹰一般的男子，怎么可能像你一样年轻……”

　　一旁的赵括听不下去了，上前啪的就是一个耳光，厉声道：“好个胡贼，胆敢在大王面前如此放肆！”

　　赵丹摇了摇头，道：“且让他说下去。”

　　贤掸被赵括这一巴掌扇得七荤八素眼冒金星，好半天才回过神来，但兀自嘴硬道：“带我去邯郸，我一定要见到你们的大王！不然的话你们赵国就会错过一次机会，一次绝佳的机会！”

　　赵丹有些无语的看了这贤掸絮絮叨叨半天，来来去去就是让人带他去邯郸见赵国大王，突然觉得这家伙是不是有点傻了？

　　赵丹又看了一会贤掸，突然明白了什么，开口打断了贤掸的话：“汝认识楼烦王吗？”

　　……

　　当白发苍苍的楼烦王在赵丹的面前跪下，然后转过身来和贤掸用某些方言嘀嘀咕咕的说了几句之后，贤掸终于相信了赵丹的身份。

　　“尊敬的赵国天子，请救救我们白羊部落吧！”贤掸噗通一下跪在赵丹面前，放声大哭。

　　赵丹看着这贤掸一把鼻涕一把泪的模样，心中也是有些无语。

　　搞什么，寡人什么时候变成匈奴人的朋友了，还要去救你们匈奴部落？

　　寡人和你很熟吗？

　　但好在马上赵丹就明白了事情的来龙去脉。

　　“休利单于死了？”这个消息一经贤掸的口中说出来，在场的众人脸上都露出了惊讶的神情。

　　仔细一问才知道，原来休利单于已经死了有半年了。

　　这位单于在上一次和赵军的作战之中受了箭伤，随后在逃亡的路上没有处理好，回到漠北之后伤势发作，在支撑了一阵子之后还是死了。

　　在休利单于死后，几个大部族为了争夺王位爆发了几场大战，白羊王也带着部落参与其中。

　　但一番混战下来雄心勃勃的白羊王却成为了失败者，被浑邪王和休屠王、犁汉王联手击败，并且在逃亡南下的路上被浑邪王一路追杀，面临着整个部落都将覆亡的绝境。

　　赵丹听到这里终于明白了过来，看着面前的贤掸缓缓说道：“所以汝父王这是打算投奔寡人了？”

　　“正是！”贤掸跪在地上将头磕得砰砰响，大声用并不算太熟练的赵国语言说道：“只要大王愿意接纳我们，那么我们愿意像林胡、楼烦那样归降赵国，为大王效力！”


第475章 李牧，莫非汝只能够胡吹大气？

　　在听到了贤掸的这番话之后，赵丹沉默了好一会。

　　在场的所有人都注视着赵丹，等待着赵丹作出决定。

　　而在这其中，最为紧张并且关注赵丹所做出答案的人就是贤掸本身了。

　　贤掸心里可是非常清楚的，自己出来寻找援兵到现在已经整整五天的时间了。

　　在这五天的时间里，白羊王和族人们是否还能够支撑得住？是否还能够在浑邪王率领的五千精锐的追击下活下来？

　　这些问题都是未知数，也正是这一个个未知的问号，让贤掸五内俱焚。

　　如果可以的话，贤掸甚至希望自己的手中能够有一把刀。

　　这样的话他就可以将这把刀架在面前这个年轻得有些过分的赵国国君身上，逼迫他出兵救援自家的父王。

　　贤掸很清楚自己那么做的话下场是必死无疑，但是一想到自己的父亲双亲、兄弟姐妹以及妻子还有妻子肚中的那个尚未出世的孩儿，贤掸就觉得——如果能够把他们救下来的话，那么即便自己今日真的死在这里，又算得了什么呢？

　　人活一世，总是会有一些人、有一些事情能够让他奋不顾身、毫不顾忌的以性命的代价去守护，去拼搏的。

　　只可惜现在贤掸的手中并没有一把刀，他甚至连让自己被紧紧捆在背后的左右双拳稍稍分开一些都无法做到。

　　所以他只能用另外一种方式。

　　磕头。

　　砰。

　　砰砰。

　　砰砰砰。

　　贤掸的脑袋磕在青石地面上，发出了一声声清脆的响声，额头破了，鲜血丝丝缕缕的从伤口处沁了出来，滴滴答答的落在地面，渐渐的聚集起来，形成了一小滩触目惊心的殷红，然后又在下一次和额头皮肤的亲密接触之下回归，接着缓缓的从贤掸的额头流了下来。

　　血流满面。

　　“大王，只要你能够出兵拯救我们部落，我们白羊部落愿意向你献上永恒的忠诚！”

　　贤掸的语气无比的诚恳，近乎溺水者望着救命稻草般的表情让人心中不由自主的生出几分同情之意。

　　但并不是所有人都同情贤掸这个匈奴人的。

　　站在赵丹身边的李牧见了贤掸这副模样心中便是不喜，向前一步沉声喝道：“贤掸！汝等匈奴人常年侵扰我赵国边塞，抢掠粮食、杀我军民，乃是罪大恶极！如今汝势单力孤，竟然妄图求助于大王，简直是痴心妄想！”

　　作为一名曾经驻扎在高阙塞多年的赵国人，李牧和匈奴人之间的作战超过了一百次，死在李牧手下的匈奴人也早就超过了三位数。

　　但与之相对的是，李牧身边同样也有许多赵军士兵在和匈奴人的战斗之中或阵亡或伤残。

　　李牧，对于匈奴没有任何的好感。

　　贤掸听到李牧开口说话，便下意识的将目光移到了李牧的身上，待到听见李牧出言呵斥之时，贤掸整个人都忍不住身体一颤，慌忙辩解道：“这位将军误会了，我白羊部落位于焉支山北部，平日里多和月氏人作战，并未有入寇赵国边境之举啊！”

　　“焉支山？”李牧闻言不由一愣，但马上就回过神来喝道：“汝乃匈奴，匈奴便是罪大恶极！”

　　李牧的这番话音一落，站在另外一边的赵括就微微的皱了一下眉头。

　　作为一名高官子弟，赵括当然不可能有像李牧这样常年驻边的经历，也不可能会有众多的兄弟死在匈奴人的手中，所以赵括其实对于匈奴倒也并没有太大的恨意。

　　在赵括看来，匈奴也就和什么林胡、楼烦、东胡一类的游牧民族相同，属于赵国想揍就揍的弱鸡存在。

　　谁会去恨一只想揍就揍的弱鸡呢？

　　考虑到李牧曾经战胜过匈奴人多次，赵括对于李牧的这种行为就更加的不能够理解了。

　　不过在经历了几次战争的磨砺之后，多次在生死之间徘徊的赵括显然已经沉稳了许多，素来喜欢和别人争论的性子也早就消磨了大半，因此仅仅是皱了一下眉头，然后便没有任何动作了。

　　毕竟决定还是要由大王来做的，若是大王不同意救援，那么自不必去说；若是大王同意救援，那么赵括又何必枉做小人，凭空坏了自己在李牧心中的形象呢？

　　毕竟现在李牧才是主将，而赵括只不过是副将罢了。

　　至于一边的雁门郡郡守陈浩，则早就已经抱定了充当木头人的意愿，直挺挺的站在那里动也不动，宛如一尊雕塑。

　　赵丹沉吟半晌，开口问道：“浑邪王的追兵一共多少？”

　　贤掸闻言身体一震，脸上露出了希翼的神情，忙道：“回大王，那浑邪王的追兵一共一个万骑，五千骑兵。”

　　这也是匈奴骑兵的常态，就是兵力靠吹。

　　一万人的“万骑”，实际上也就那么五六千人，只有单于麾下的万骑才能够达到七八千人的编制，至于整整一万人的万骑，目前在大漠高原上还不存在。

　　有一万骑兵，那当然要组成两个万骑啊！

　　由此可见，其实历史上什么百万大军、投鞭断流这些，大抵也是吹牛居多，主要是部队编制多些，旗号自然也就多些，看上去给敌人的心理压力也大一些罢了。

　　“五千？”赵丹微微颔首，觉得这个数量并不是很多。

　　毕竟单单现在赵丹身边就有着整整五千骑兵了。

　　于是赵丹又转头看向了一旁的雁门郡太守陈浩：“陈浩，汝眼下可调动兵马有多少？寡人只要骑兵。”

　　陈浩忙答道：“回大王，若是一天内的话，可调集骑兵两千人。若是三天内可调集五千人骑兵。”

　　赵丹摆手打断了陈浩的话：“这样吧，汝等会就持寡人的兵符，立刻去调集骑兵，两个时辰之后，寡人要亲自领兵北上，会一会这浑邪王！”

　　赵丹这番话一说出来，贤掸心中就是大喜。

　　要知道两年前的那一场匈奴和赵国之间的大战，贤掸也是参与者之一，因此贤掸的心中非常的清楚赵国的骑兵是如何的可怕。

　　在贤掸看来，只要赵国的骑兵愿意出手，那么浑邪王就必败无疑！

　　但在另外一边，陈浩、李牧和赵括三人一听到赵丹的这句话，顿时就被吓得魂不附体，齐声劝谏。

　　“大王，此事万万不可啊！”

　　“大王只需坐镇原阳，等待臣等归来便是，何必要以身历险？”

　　“大王，请三思！”

　　赵丹看着面前这三名被自己吓得满头大汗的臣子，忍不住笑了起来。

　　“怎么，李牧，汝对击败匈奴人没有信心？”

　　李牧摇头道：“不是，但是大王，如今这匈奴人来势汹汹，大王千金之躯，怎可如此轻率兵临前线？况且这匈奴人贤掸所言未必便是实话，若是其有意瞒报数量，岂不是……”

　　赵丹哈哈大笑，伸手制止了李牧的话：“李牧将军，寡人可是听汝说过，汝若是有这五千骑兵在手，即便是两万匈奴在前，汝亦无所畏惧！此言应当属实吧？”

　　李牧愣了一下，随后点了点头。

　　赵丹继续道：“那么汝觉得匈奴人会派两万骑兵在夏季南下吗？”

　　李牧为之语塞。

　　两万匈奴骑兵在夏天南下？怎么想都不科学啊。

　　赵丹的目光渐渐的凌厉了起来：“既然如此，现在寡人给汝七千骑兵，汝还有什么好担心的呢？莫非汝只能够在寡人面前胡吹大气，却不能够让寡人亲眼见识到汝指挥千军万马平定匈奴的神威不成？”

　　李牧被赵丹说得不知如何是好，只能道：“臣不敢欺君！”

　　赵丹大手一挥：“很好。那么便统统散去，两个时辰后出发！”


第476章 援军来了

　　御驾亲征。

　　一个听起来就很刺激，很有意思的词语。

　　总的来说，能够御驾亲征的君王，通常都是比较有冲劲，比较喜欢冒险的人。

　　这就导致了一件事情，那就是御驾亲征很多时候往往会成为悲剧的代名词，比如说杨广亲征高句丽，比如说苻坚亲征东晋，又比如说朱祁镇亲征瓦剌。

　　当然了，也有成功的例子，但反派总是更加让人铭记在心的，所谓的好事不出门坏事传千里也就在于此。

　　从赵丹自身的角度来说，他觉得自己毫无疑问是一个极为惜命的人。

　　从这个角度来说，赵丹似乎并不应该去搞什么亲征，而是应该老老实实的坐在原阳城的郡守府邸之中，一边享受着美酒佳肴，一边等待着李牧和赵括为他带来捷报和无数匈奴人的首级。

　　这是最稳当，也是最不会被任何人所诟病的方法。

　　作为一名君王，本来就是要坐镇中枢，成为一根定海神针的，不是吗？

　　甚至连赵丹自己一直都是这么想的，否则的话赵丹也就不应该自认为是一个惜命之人。

　　可是。

　　那是匈奴啊。

　　大名鼎鼎，曾经让历史上那么强大的汉朝都几乎要打到山穷水尽，历经数百年也只能够打垮也不能够消灭的匈奴啊。

　　既然有了机会，那么赵丹又怎么能够不去见识一番。

　　想要了解一个民族，一个充满了侵略性的民族，亲眼在战场之上见识一下匈奴人的作战，难道不是一个最好的手段。

　　当然了，或许这一切都只是托辞，或许赵丹仅仅就是想要见识一下真正的战场罢了。

　　但无论如何，三个时辰之后，赵丹仍旧是在七千骑兵的簇拥下，驾驭着自己胯下的这匹骏马缓缓的走出了原阳城，然后朝着北方而去。

　　……

　　白羊王觉得自己可能要死了。

　　饥渴的感觉犹如火焰一般在这位王者的身体之中肆虐着，让他那素来显得十分挺拔的身形多少有些萎靡。

　　白羊王左顾右盼，并没有看到任何敌人的踪迹，而是看到了一只羊。

　　或许只有天神才知道为什么这样一只看上起颇为瘦弱的羊能够一直跟随着白羊王的部落一路逃难到这个地方的，而许多比它更为强壮的同类们却都死在了路上。

　　白羊王也不想知道。

　　他跳下了马匹，大步的走到了这只羊的面前。

　　这只羊看上去对即将要发生的事情一无所知。

　　白羊王举起手中的马刀，重重的扎进了羊的脖子里，然后再用力的拔了出来。

　　鲜血从羊的脖颈之中激射出来，白羊王几乎是不假思索的将自己的嘴巴凑了过去，然后美美的喝了个饱。

　　浓重的血腥味在白羊王的鼻间萦绕，但是这位匈奴的王者显然并不在意这些。

　　他甚至都不在意自己用来杀死这支羊的刀上，还沾着许多敌人的鲜血。

　　直到当腹中已经产生了一种饱饱的感觉之后，白羊王才抬起了头来，放开了犹如铁箍一般牢牢箍住羊的手。

　　这只白羊，就这么死在了白羊王的手中。

　　在白羊王抬起头之后，第一个进入他视线之中的不是别人，正是他最器重的一名心腹。

　　“还有多少部众？”

　　“不到五千。”

　　“能战斗的呢？”

　　“不到一千。”

　　白羊王有些惊讶：“这么少？”

　　或许是因为嘴角还流淌着血液的缘故，白羊王在说话的时候，总是有些狰狞的感觉。

　　“大王，浑邪王的军队，远远比我们想象的要更加强大。”

　　“强大？”白羊王哈哈的笑了起来，小眼睛眯起了缝，嘴角是怎么也掩饰不住的嘲讽神情。

　　“浑邪王这个王八蛋，只不过是勾结了更多卑鄙无耻的王八蛋，所以才能够用比我多三倍的兵力将我击败，所以他才会锲而不舍的追杀我到这里，为的就是不给我东山再起的机会。但是——他以为他是谁？我白羊王，从来都不是这么容易失败的人！总有一天，我会带着无数勇士踏破浑邪王的王帐，将今天的一切耻辱都原封不动的归还给他！”

　　所有人都没有说话，都在静静的看着白羊王，这种感觉其实很不好，因为白羊王此刻需要的是应和，是所有人万众一心，大声宣誓并男女老少齐上阵去应对浑邪王军队攻击的时候，而不是一片死气沉沉，宛如一尊尊行尸走肉。

　　这样的行尸走肉，甚至可能连敌人的屠刀出现在自己面前的时候也都不会想着去反抗一下。

　　这可绝对不是一个什么好消息。

　　也就是在这个时候，白羊王脚下的大地突然微微震动了起来。

　　他几乎是下意识的两步跨上了自己的坐骑，朝着北方看去。

　　在数里地之外，无数滚滚的烟尘朝着白羊王而来。

　　又一支殿后的敢死队被消灭了，如今的白羊王已经没有任何一支军队能够继续迟滞浑邪王的追击了。

　　白羊王深吸了一口气，只感觉到胸口火辣辣的疼，鼻间也火辣辣的疼，就连刚刚喝饱了羊血的肚子也火辣辣的疼。

　　但这些都无关紧要。

　　这位鬓角已经有些发白的匈奴王举起了手中的弯刀。

　　“准备迎敌。”

　　无人应答。

　　“准备迎敌！”

　　几百把弯刀稀稀拉拉的竖了起来，就好像一堆在风中凌乱的杂草，随时都会被狂暴而来的劲风给掀翻，然后趴在地上俯首帖耳，等待着命运的裁决。

　　有时候失败并不一定等于死亡。

　　失败等于死的只有一个人，那就是白羊王。

　　无数浑邪骑兵从北方而来，碧绿色的青草被马蹄无情的踩踏在脚下，随后被滚滚的烟尘所吞没，而在这些浑邪骑兵的面前，白羊王率领着自己不到一千的士卒以及不到五千人的部众，准备再和这支已经追击了自己整整半个月时间的该死追兵来上一场战斗。

　　白羊王的眼中已经露出了死志。

　　可能是象征着白羊部在这个世界上存在的最后一场战斗了。

　　若是如此，那便多杀几个浑邪狗贼吧！

　　白羊王缓缓的放下了手中的刀，从背后拿起了弓箭。

　　眼看浑邪骑兵将至，白羊王正准备下令放箭，突然若有所感，猛地回过头去，注视着南方。

　　在那里，同样有着一片滚滚尘烟，以一种似乎要扫尽天下阻碍的气势而来。

　　更重要的是在那冲天的尘烟之中，一杆硕大的红色旗帜正于空中烈烈飞扬，上面那金色的“赵”字在白羊王的眼中无比的显眼。

　　不知为何，白羊王突然有一种想要放声大笑的冲动，更有一种想要对面前这杆大旗顶礼膜拜的冲动。

　　贤掸，终究还是找来了援军！


第477章 原来寡人的赵国骑兵已经这么强了

　　白羊王想的一点都没有错，来的正是赵丹以及赵国的七千骑兵。

　　又过了片刻，七千名赵国骑兵来到大约三四里外的地方，开始停了下来。

　　赵丹就位于这支赵国骑兵的正中央。

　　一名斥候飞奔而至，高声禀告：“大王，将军，前方发现两支匈奴人正在对峙，很有可能便是目标！”

　　赵丹问道：“可曾侦查到敌军骑兵数量？”

　　“两支匈奴大约各有五千人，加起来应该接近一万人左右！”

　　赵丹看了一眼身边的李牧，只见李牧开口道：“大王，看来那贤掸的话应该不假。”

　　赵丹微微点头，对着李牧笑道：“寡人今日前来只是为了看一看我赵国骑兵风姿，将军只管下令便是，寡人概不干涉。”

　　赵丹还是很清楚自己有几斤几两的，自己连战场都是第一次上，更别提指挥打仗这种事情了。

　　再说了，寡人养了这么多将军，不就是为了让他们在这个时候派上用场的吗？要是什么事都让寡人干了，还要这些将军来干嘛。

　　李牧一听赵丹这句话也松了一口气，作为将领，最怕的就是指挥作战的时候有外行人指手画脚，尤其是像赵丹这种李牧根本无法拒绝的人。

　　李牧也不迟疑，立刻就开始发下了命令：“派两支千骑左右包抄，中军开始压上！”

　　李牧这一声令下，整个赵国骑兵阵型立刻缓缓的行动了起来，两支千骑率先脱离了中军阵，犹如两条长龙般朝着面前的匈奴人左右包抄而去。

　　赵丹唤来了贤掸，对着贤掸问道：“哪一支是汝的部族？”

　　贤掸不假思索的伸手一指：“大王请看，有老弱妇孺的这支便是我们白羊部落，我父王应该也在里面。”

　　随后贤掸又一指另外一边：“就是这些该死的浑邪人，将我们部落追杀了上千里！”

　　贤掸的话语之中满是愤恨。

　　赵丹笑了一笑，道：“汝父王应该不会认不得寡人的大旗吧。”

　　“不可能！整个草原上的人都知道见到红旗要赶紧逃……咳咳，要让开已表示敬畏！”

　　赵丹看着一脸心虚的贤掸，似笑非笑地问道：“既然如此，那么汝父王怎么到现在都还没有派人前来呢？”

　　贤掸正不知道如何作答的时候，突然李牧伸手一指：“大王请看，那应当是白羊部落的信使！”

　　贤掸转头一看，喜上眉梢：“没错，那是我父亲的心腹大将乌洛！”

　　片刻之后，乌洛来到了赵丹的面前，看着赵丹有些发愣。

　　贤掸喝道：“乌洛，还不见过赵国大王。”

　　“见过赵国大王！”

　　赵丹看着面前这个乌洛，这是一个身材高大的男子，对于匈奴人来说颇为少见，脸上有着一道伤口划过脸颊，更显得凶猛，或者说是凶恶。

　　赵丹微微点头，对着乌洛说道：“白羊王情况如何？”

　　乌洛瓮声瓮气地说道：“我家大王情况很好，刚刚把一只羊的血给喝完了。”

　　赵丹忍不住笑了起来：“既然如此，那么就回去告诉你家大王，让他准备配合寡人的军队作战吧。”

　　乌洛的脸上闪过一丝异色，道：“赵国大王，我们部落现在能战斗的已经不过只有一千个人了。”

　　赵丹看向了身边的李牧。

　　李牧点头道：“大王，他们妇孺很多，应该没有什么战斗力了。”

　　“那李牧将军觉得应该如何处理？”

　　“可以让他们先撤出战场，在一旁观战。”

　　“那就这么办吧。”

　　……

　　片刻之后，白羊部落开始撤出战场。

　　赵军侧翼骑兵放出了一条道路，让这些白羊部落的残兵败将们安然通过。

　　也就是在白羊部落撤退的同时，浑邪部落的骑兵似乎也发现了不对，开始缓缓后退。

　　到了这个地步，任谁也知道赵国人和白羊部落是一伙的了，鉴于赵国骑兵在大草原上的赫赫威名，撤退显然是最佳的选择。

　　李牧不再犹豫，果断下令：“全军出击！”

　　下一刻，夺目的大红旗在空中不停挥舞，朝着所有的赵国骑兵下达出击的命令。

　　所有的赵国骑兵们争先恐后，朝着面前的浑邪骑兵发动了进攻。

　　蹄声如雷，烟尘滚滚，三路赵国骑兵犹如三天长龙，带着无数烟尘和震天的喊杀声朝着混邪骑兵而去。

　　浑邪骑兵还没有来得及转换成撤退阵型，一时间有些慌乱。

　　毕竟他们也没有想到赵国骑兵会突然出现，更没有想到赵国骑兵竟然会选择出手救下已经穷途末路的白羊王。

　　如果是一个人的话，那么当然可以拨马就走，但是几千骑兵想要变换阵型逃跑，就不是一下子能够做到的事情了。

　　转瞬间，双方的距离就已经接近到了一箭之地。

　　赵括一马当先冲在最前，作为主将的李牧必须要随侍在大王身边，但是身为副将的赵括却没有这么多顾忌，能够率军冲锋。

　　赵括心中非常清楚这是一个难得的好机会。

　　一个能够在大王面前展现自己勇武的绝佳良机。

　　赵国这么多将军，又有哪个能够拥有这样的机会？

　　眼见距离已至，赵括无暇细想，直接就从身后拿出了自己的弓箭，搭弓上弦。

　　在赵括的身后，无数赵国骑兵们纷纷弯弓，做出射击姿态。

　　“放箭！”赵括一声怒吼，松开了拉弓的手。

　　“嗖！”箭矢离弦而出，准确无误的命中了百步之外一名正在大声喝令着属下的浑邪百夫长。

　　箭矢贯脑而入，这名百夫长甚至都来不及发出一声惨叫就已经滚鞍落马，直接毙命。

　　“嗖嗖嗖！”无数的箭矢紧随而至，将这一片的浑邪骑兵全部覆盖，至少上百名浑邪骑兵被射倒射翻，空气中充满了惨叫声。

　　赵括见敌军一片混乱，心中大喜，将长弓放下，又从腰间拔出了长剑。

　　“二三子，随吾上！”

　　赵括连人带马，狠狠的撞入了浑邪骑兵的阵地之中，长剑在空中肆意挥洒，溅起大蓬大蓬的血雨。

　　一名又一名的赵军骑兵紧随而至，将整个浑邪骑兵的阵型完全冲散了。

　　仅仅一个照面的时间，混邪骑兵的阵型就已经再也无法保持了，一声尖锐的、不知道由什么东西发出的呼啸声突然响起，所有的混邪骑兵不再试图保持阵型，转头亡命奔逃。

　　在数里之外的赵国中军，被两千骑兵严密保护着的赵丹看着这一切，脸上不由得露出了笑容。

　　正所谓兵败如山倒，既然浑邪骑兵已经溃散，那么这一场战斗的胜负就已经注定了。

　　虽然战斗只不过进行了短短一刻钟，但是整个战场上的局面却已经完全一边倒了。

　　浑邪骑兵四散而逃，赵军骑兵却以十人为一个小队，好像驱赶着羊群一样将这些混邪骑兵驱赶到一起，然后无情的射杀。

　　越来越多的浑邪骑兵在发现自己已经无法逃脱之后跳下了马，瑟瑟发抖的跪在了草地上，双手抱头，对着赵军投降。

　　老实说，赵丹甚至都有些怀疑自己看到的这一切。

　　“李牧将军，这一仗……也赢得太轻松了吧？”

　　李牧笑了一笑，道：“大王，这些混邪骑兵和白羊王激战数日，原本便是锐气已失，见到我大军前来之后又不知及时后撤，进退犹豫不定，反而在我军出击之后自乱阵脚，如此一来又如何能胜？”

　　赵丹点了点头，若有所思，心中多少有点不真实的感觉。

　　“原来寡人的赵国骑兵……已经强大到这个地步了啊。”


第478章 或许是时候考虑对匈奴动手了？

　　在浑邪骑兵溃散之后，数千赵国骑兵同样也开始了追击。

　　这一次的追击是十分漫长的，直到日落时分，外出追击的赵国骑兵们才三三两两，十个八个的回来了。

　　几乎每一名赵国骑兵的马鞍旁边都挂着几个甚至十几个匈奴人的首级，所有人的脸上都是喜气洋洋，个别人还举着手中的首级对着其余人高声炫耀，通常是斩杀了什么匈奴百夫长千夫长之类的军官，然后其他人便会纷纷投来羡慕的眼神。

　　在刚刚扎起不久的大营之中，赵丹见到了白羊王。

　　如果抛去身上那些衣着的话，那么出现在赵丹面前的其实也就是一个十分疲惫、而且似乎已经没有多少斗志的老牧民。

　　毫无疑问，这位白羊王是一个非常识时务的人，这从他见到赵丹的第一个动作就可以看得出来。

　　白羊王走到赵丹的面前恭敬行礼，脑袋低得几乎和膝盖平齐。

　　“见过大王！”

　　赵王和白羊王，单单从这两个称呼来说，显然是同级的。

　　但是这位白羊王在行礼的时候，却行的是臣子之礼。

　　赵丹看着白羊王的动作，脸上也露出了一丝笑容。

　　白羊王的赵语虽然并不流利，但沟通却是没有问题的，鉴于他儿子贤掸的赵语说得也不错，赵丹对此倒是并不意外。

　　“白羊王，不必多礼，请坐吧。汝一路被浑邪王追杀，想必也是十分辛苦了。”

　　一提到这个事情，白羊王的脸上就立刻露出了愤恨的表情，咬牙切齿地说道：“浑邪王这个卑鄙的家伙，总有一天，我一定要踏破他的王庭，将他的妻儿和亲族统统杀掉！”

　　在说完这句话之后，白羊王突然感到有些不妥，下意识的看了赵丹一眼，发现赵丹的脸上并没有什么异样的神情，这才放下心来，但脸上显然还是有些心虚。

　　赵丹开口道：“白羊王，如果可以的话，寡人希望汝能够告诉寡人关于匈奴单于庭的情况。”

　　这就是赵丹之所以同意救下白羊王的最直接原因。

　　由于史书上几乎没有提及过冒顿单于之前匈奴的具体情况，所以赵丹本人对于现在战国时代的匈奴可以说是两眼一抹黑，急需有一个人来提供情报。

　　一个能够争夺匈奴单于之位的部落王，对于匈奴内部的情况肯定是极为了解的。

　　白羊王倒也痛快，直接就将自己知道的一切说了出来。

　　在原本的匈奴联盟之中，休利单于率领的挛鞮氏一家独大，有点类似于帮派老大，而其他部落则是帮派小弟，大家平时一起打打月氏东胡，或者南下抢个赵国秦国什么的，倒也算得上是合作愉快。

　　只可惜前两年匈奴先是遭遇了严重的雪灾，随后又在南下的时候遭到了赵军的迎头痛击，休利单于麾下的挛鞮氏主力在这一战中几乎全军覆没，而休利单于本人也因为伤口感染而死。

　　在这样的情况下，衰落的挛鞮氏显然已经不足以成为领导草原的力量，因此许多强大的部落就开始对单于之位虎视眈眈。

　　休利单于是去年死的，因此在今年春天的单于庭大会上，为了下一代单于的位置，诸多部落王展开了博弈。

　　浑邪王和白羊王就是其中呼声最高的两个人，两人的麾下都有着一个万骑，实力十分强大。

　　赵丹听到这里，嘴巴忍不住抽了一下。

　　一个万骑，算起来似乎也就那么五六千人，撑死了七八千人。

　　七八千骑兵就能够成为匈奴单于的有力竞争者了？

　　说起来，前两年休利单于南下的时候好像也就几万骑兵的样子，这似乎还是集合了匈奴的主力精锐来着，看来这个时代的匈奴是真的弱……

　　赵丹并不知道的是，这个时代的匈奴西有死敌月氏、东有强邻东胡，南边又是凶猛的战国诸侯，北边则是冰天雪地的西伯利亚，本身又不统一，所以弱是再正常不过的事情了。

　　直到冒顿崛起，整合了匈奴内部势力，消灭了东胡，打跑了月氏，征服了西域，将国土和人口都翻了好几倍之后，才有了那个强大无比、让汉朝不得不和亲避其锋芒的匈奴帝国。

　　“所以白羊王汝是被浑邪王击败了，对吧？”赵丹问道。

　　白羊王老脸一红，愤愤地说道：“那个可耻的浑邪王，明明说好了我们两部每一边出五千名勇士对战，胜者便成为下一任的匈奴单于。但是他却暗中联合其他几个部落，趁着对战之时发动突然袭击，否则的话就凭他的浑邪部，根本就不可能是我白羊部的对手！”

　　赵丹这就明白了。

　　智商不够，被阴了呗。

　　赵丹又问道：“那么白羊王接下来有何打算？”

　　白羊王看了赵丹一眼，试探性地问道：“听说大王之赵国兵力强大，乃是中原之冠，不知可否借骑兵一万与我，若是我能够消灭浑邪夺得匈奴单于之位，必定率领草原诸部向大王臣服，让草原成为赵国的疆土！”

　　对于这个听起来十分诱人的意见，赵丹想都没有想就拒绝了。

　　“白羊王，中原如今除赵国之外还有六雄并立，寡人的兵力如今也是捉襟见肘，实在无法援助与汝啊。”

　　开什么玩笑，借一万骑兵帮你打王位？寡人要真拿得出这一万骑兵，寡人自己不会去征服草原当天单于么。

　　白羊王见赵丹不肯答应，脸上露出了无奈的神情，只好道：“既然大王不愿意出兵，那么可否请大王划分一处牧场给我们白羊部落，让我们白羊部落暂时居住下来？”

　　对于这个请求，赵丹倒是非常痛快的就答应了下来：“没问题，寡人会在朔方郡给汝部落分配一片牧场，但是汝的部落需要每年上缴税赋，并且要和林胡、楼烦诸部一样按比例派出骑兵为寡人和赵国作战，这个没问题吧？”

　　对于赵丹的要求，白羊王同样也很痛快的答应了下来。

　　事实上现在的白羊王也没有任何讨价还价的余地，赵丹肯给一块地方让白羊部落休养生息已经很不错了，毕竟现在的白羊部落全部加起来也就五六千人，都不够赵丹身边七千赵国骑兵一次冲锋的。

　　等到白羊王离开之后，一直坐在赵丹身边的李牧带着几分疑惑开口了：“大王，这白羊王显然野心不死，大王为何要留着此人？”

　　赵丹微微一笑，道：“无妨。这白羊王虽然野心勃勃，但也正是因为他有野心，寡人才可以利用他的这一点，不是吗？对了，这段日子汝可以和那个贤掸多多接近一下，说不定未来寡人让汝去征讨匈奴王庭的时候，这个贤掸还能够为汝充当向导呢！”

　　李牧原本听到赵丹说出和贤掸接近的话之后有些不爽，但听完赵丹的话之后却是大喜过望。

　　若论赵国之中有哪一位将军对匈奴的仇恨程度最高，在高阙塞驻守多年的李牧绝对是当之无愧的第一人。

　　所以李牧立刻躬身领命：“喏！”

　　看着李牧离去的身影，赵丹独自一人坐在帐篷之中，思虑良久。

　　匈奴内乱，这似乎是一个赵国北上大漠，进取高原的绝佳良机。

　　是不是应该考虑一下，对匈奴动手了呢？


第479章 月氏人要东进？

　　从赵国朔方郡向西渡过黄河，再穿越贺兰山脉继续向西继续走上数百里，就会看见一座一望无际，绵延千里的庞大山脉，这座山脉的名字便叫做“祁连山”。

　　而在祁连山下，就是大名鼎鼎的河西走廊。这条河西走廊水草丰美，又是连接中原和西域的重要通道，属于后世闻名的“丝绸之路”的一部分。

　　这条河西走廊，曾经是西戎的地盘，如今则被一个自西域东来，名叫月氏的游牧民族所占据。

　　在祁连山的中段，有一段十分独特、大约将近两百里的分支山脉，此处地形奇异，数百座大大小小的石林奇峰耸立其间，似龙腾虎跃，像马奔熊伏，形态各异千奇百怪，任何人见到都会啧啧称奇。

　　除此之外，这里还遍布着大片的森林，四季常青的气候让这里拥有着得天独厚的条件，许多野生动物在此繁衍栖息，是猎人们的天堂。

　　这里就是焉支山。

　　诗仙李白曾经在《横吹曲辞·幽州胡马客歌》中有云：

　　虽居燕支山，不道朔雪寒。

　　妇女马上笑，颜如赪玉盘。

　　这个燕支山，说的正是焉支山。

　　从贺兰山到焉支山这长达数百里的辽阔地域，就是月氏人游牧的地方。

　　由于占据了这一片得天独厚的宝地，月氏部落如今极为强大，大大小小的部落加起来将近二十万人，号称有十万引弓之民，曾经和匈奴交战多次，胜多败少，也由此和匈奴结下血海深仇。

　　除了丰美的水草和环境之外，焉支山中还有一种很重要的东西，就是红蓝花。

　　红蓝花，又称丹华、黄兰，是一种生长在祁连山脉之中的花卉，焉支山脉尤其为多。

　　这种花二月、八月、十二月份都可以种植，在五月份采摘，摘下晒干再做简单的处理就可以成为女人们最喜欢的化妆品，用来涂抹在脸颊和嘴唇之上。

　　《博物志》是这样描述红蓝花的：“花下作多刺，花出大。其花曝干，以染真红，又作胭脂。”

　　除此之外，这种红蓝花还是草药的一种，月氏人在常年的生活中发现只要将红蓝花晒干搓碎之后就可以用来熬药，熬出来的药给产后妇人服用之后便能够起到良好恢复作用。

　　所以红蓝花对于月氏人来说是非常重要的一种生活必需品，事实上对于后来击败月氏人占领了这里的匈奴人来说也同样如此。

　　在历史上当霍去病击败匈奴占领了这河西走廊之后，匈奴人便为此悲歌：“失我祁连山，使我六畜不蕃息；失我焉支山，使我嫁妇无颜色。”

　　如今正是夏季，正是红蓝花开的时节，月氏王帐来到了焉支山主峰之下，各地的大小部落亦是纷纷前来汇聚，一时间山下营帐无数，牛羊更是漫山遍野，一样望不到头。

　　这一代的月氏王名叫韦希什卡，年纪大约四十出头，身材高大无比，以后世的标准来说超过了一米九，一双乱蓬蓬的卷曲毛发，高高拱起的鹰钩鼻之下是一对闪烁着光芒的褐色眼睛。

　　值得一提的是，比起匈奴人来说，这位月氏王的肤色看上去颇为白皙，就和王帐之中坐着的大大小小几十名月氏族长一般无二。

　　此时此刻，这名月氏王正在聚精会神的听取着面前一名小部落族长的汇报。

　　“大王，匈奴人自从两年前被赵国人击败之后，他们的休利单于就已经死去了，如今匈奴人为了争夺单于之位而四分五裂，已经完全陷入了内讧！”

　　韦希什卡闻言哈哈大笑：“好，这该死的匈奴人，总是喜欢联合乌孙人跟我们月氏作战，这一次总算是碰到硬骨头了！”

　　月氏人和匈奴、乌孙人已经相互厮杀了超过百年时间，双方都有无数的子民牺牲在相互的战争之中，都恨不得将对方灭族，因此韦希什卡在听到死敌匈奴遭遇如此重挫，自然是笑得合不拢嘴。

　　王帐之中一片喜庆，笑声充满着每一个人的耳膜。

　　又有人提议道：“大王，我还听说一件事情，最近占据着河套的林胡也被赵国人给击败了。”

　　“什么？”韦希什卡这下就有些不淡定了，要知道这两年来由于东边的匈奴没有来袭扰，所以韦希什卡一直率领大军在和西边的乌孙作战，因此还是第一次听到这个消息。

　　林胡虽然从血脉来说和匈奴同出一源，但和匈奴素来不睦，所以和匈奴死敌月氏结为盟友，共同应对匈奴和乌孙。

　　于是韦希什卡一指刚刚那名说话的族长，问道：“你详细说说，到底是怎么回事？”

　　这名族长的游牧地盘就在贺兰山脉北侧，距离林胡部所在地只隔着一个黄河。

　　这名族长站了起来，道：“大王，其实我也不太清楚，就是有些林胡人逃到了我的部落之中告诉我的。他们说赵国人有一种受天神祝福的骑兵，这种骑兵浑身上下都散发着耀眼的光芒，没有任何人能够和这种骑兵正面相抗。”

　　韦希什卡愣愣的看着这名族长一眼，忍不住爆发出一阵大笑。

　　“天神？天神是只有我们才相信的，那些周朝人相信的是泰一神！什么天神祝福的骑兵，简直就是胡扯！”

　　很显然，韦希什卡并不相信这番话。

　　王帐之中又是一阵大笑。

　　这名族长有些窘迫的摸了摸头，又道：“不过我还听说了一个消息，那些赵国人虽然征服了林胡人的地盘，但是到现在也就只设立了两座小城，每座小城的驻军好像也才两千人。”

　　韦希什卡心中微微一动，追问道：“这事情是真的？”

　　族长点头道：“除非那些林胡人骗我，不然绝对是真的。”

　　韦希什卡忙问道：“那些林胡人还在不在？”

　　族长道：“有一些死了，其他的现在还在我的部落之中充当奴隶。”

　　韦希什卡沉吟半晌，道：“既然这样的话，那么等会你去把那些奴隶找来，我要好好的问问他们！”

　　有人看出了苗头，发问道：“大王莫非是想要攻击赵国人？”

　　韦希什卡缓缓点头，道：“林胡人可是我们的盟友，他们的土地有多丰饶你们应该都知道，如果我们能够将林胡人的土地统统占领的话，那么月氏就会变得更加的强大！”

　　“可是大王，这个赵国刚刚击败了匈奴和林胡，恐怕是一个很强大的国家。”

　　韦希什卡重重的哼了一声，怒道：“我也刚刚击败了该死的乌孙人，并且俘虏了两万乌孙奴隶！你们告诉我，就算那个赵国比乌孙和匈奴强上一些，难道我们就一定赢不了吗？”

　　顿了一顿之后，韦希什卡又说道：“想想吧，现在我们拥有着焉支山这千里草原，只要将林胡人的地盘也夺下来，我们的土地就可以养活至少比现在多两倍的族人！只要有十年时间，这些多出来的族人就能够帮助我们横扫匈奴和乌孙，建立一个大大的帝国！”

　　韦希什卡用力挥动着手臂，这让他的演讲显得十分的有气势。

　　一名跟随着韦希什卡西征乌孙的心腹也适时地开口了：“大王说的没错，我们可以打败匈奴人，打败乌孙人，打败西戎，难道我们就不能够打败赵国吗？而且赵国人也不是没有其他的敌人，不会将所有的兵力都用来和我们开战！”

　　但又有人马上开口：“林胡王拥有四万骑兵都不是赵国人的对手，我们现在只有六万骑兵，如果和赵国人开战的话，真的必胜吗？”

　　“林胡王只不过是一个莽撞之徒，又年纪轻轻缺少经验，怎么能够和大王相提并论！”

　　……

　　王帐之中一时间吵成一团。

　　许多在贺兰山附近游牧的月氏部族知晓赵国的厉害，因此极力反对东征。

　　但与之相反的是，许多在焉支山本部附近游牧，经常和乌孙人作战的部族则全力支持东征，希望能够夺得更多水草丰美的游牧之地。

　　韦希什卡被这些争吵弄得心烦意乱，终于忍不住一巴掌重重的拍在了面前的桌子上，咆哮起来。

　　“够了，都给我闭嘴！”

　　大帐之中顿时变得安静了下来。

　　韦希什卡沉思半晌，终于做出了决定，开口道：“马萨盖！”

　　一名年纪大约在三十岁上下，看上去颇为沉稳的月氏将领来到了韦希什卡的面前：“大王有何命令？”

　　韦希什卡道：“我给你两万骑兵，你去试试那个赵国的虚实，如果赵国人很强，那么你就撤回来。如果赵国人很弱，那么你就把林胡人的地盘给我打下来！”

　　马萨盖问道：“何时出发？”

　　韦希什卡道：“我给你三天时间集合人马，三天后必须出发！”

　　马萨盖点头，然后高声道：“请大王放心，我会将林胡人的地盘夺下来，让我们月氏人的土地更加的辽阔！”

　　韦希什卡哈哈大笑，举起了手中的牛角杯：“既然如此，那么就让我们干了这一杯马奶酒，祝马萨盖胜利归来！”


第480章 赵丹微服私访记

　　镇北城。

　　这是一座崭新的城市。

　　崭新的城墙，崭新的城门，崭新的道路，以及城内崭新的房屋。

　　一切都是那么崭新，让看着这座崭新城市的赵丹心中也充满了崭新的喜悦。

　　崭新就代表着活力，赵丹很喜欢这种新生城市的活力。

　　这已经是赵丹进入河套郡的第三天了。

　　在击败了浑邪王派来的追兵之后，赵丹就率领着身边的七千赵国骑兵以及白羊王的部落一路西进，并且在九原郡渡过黄河南下，来到了赵国新设立的河套郡之中。

　　镇北城便是河套郡的郡治所在。

　　今天的赵丹并没有大张旗鼓的带着大队人马出行，而是仅仅带着李牧、赵括以及自己的长子赵恒一共四个人出行，他们每一个人的身上都穿着胡服，骑着骏马，看上去极为干练。

　　当然了，在四人的周围，上百精锐的暗中保护是少不了的。

　　几人骑着马，沿着崭新的道路朝着镇北城的西门而去。

　　来到了城门口时，被守城的士兵拦了下来。

　　“交钱。”

　　赵丹愣了一下，忍不住开口问道：“进城还要交钱吗？”

　　一名守城门的胡人士兵打量了赵丹一眼，显然从打扮上就能够感觉到赵丹并不是一个普通人，因此在说话的时候语气非常的客气：“没错，这是自从镇北城成立以来就有的规矩，想要进城门的话必须要交纳十个钱。”

　　赵丹一听就愣住了。

　　要知道作为赵国的君王，赵丹无论是衣食住行还是其他生活方面的东西都是有人来专门解决的，哪里轮得到他用钱的时候？

　　所以赵丹身上根本就一个钱都没有。

　　好在身边的李牧及时的掏出了四十个赵国钱币交到了守城的士兵手中，几人这才获得了通行。

　　但是赵丹目光一转，突然升起了别的心思。

　　在获得了放行之后，赵丹并没有立刻进入城门之中，反而和守城的这名胡人士兵攀谈了起来。

　　“这位军士，吾乃是受邯郸王命，前来郡守府任职，想要和汝了解下情况，不知道能否和吾详解一二？”

　　“郡守府的人？”胡人士兵一听赵丹爆出来的这来历，直接就被赵丹给吓了一跳，慌忙将刚刚的钱又退回到了赵丹的怀中。

　　“哎呀呀，怎么不早说，早说是郡守府的人，那自然就不收钱了。”

　　赵丹摇了摇头，心道果然这当官的就是有特殊地位。

　　不过赵丹并没有因此而发火，毕竟古往今来哪个朝代不是如此？

　　所以赵丹继续和这个胡人士兵攀谈。

　　“军士，吾想问一下汝加入军队之后，生活是不是比原先要更好了呢？”

　　这名胡人士兵看了身边的几名胡人士兵一眼，脸上露出了笑容，对着赵丹说道：“实不相瞒，我们原先都是林胡部的人，乃是在河套之战后才归降赵国的。”

　　“原来如此。”赵丹恍然大悟，怪不得觉得这几名胡人士兵的说话的时候显得颇为生硬。

　　要知道赵丹这一路走来，类似的微服私访也有过几次，但是北方五郡的胡人士兵们显然已经被同化了许多，一个个都能够说得一口流利的赵国语言，如果蒙上眼睛的话完全分别不出来是胡人还是赵人。

　　赵丹的攀谈显然也引起了其他几名胡人士兵的兴趣，只见另外一名胡人士兵对着赵丹说道：“吾原先是替林胡王放马的，那个时候经常饿肚子，吃饭都吃不饱，还挨鞭子，生活别提多凄惨了。”

　　这番话得到了其他胡人士兵的纷纷应和，显然对于他们来说，林胡王是一个很糟糕的统治者。

　　士兵又继续说道：“如今好了，在投降了赵国之后，赵王不但没有杀我们，也没有把我们当做奴隶，反而为我们派来了官吏，不但给我们分了田地，还给分发了种子，教我们耕种呢！”

　　说着说着这名士兵不由得意了起来，对着赵丹炫耀道：“单单是去年，我分到的五十亩地，每一亩的产量都有一石半！”

　　“一石半？”赵丹明显的吃了一惊。

　　这个产量听起来不高，但要知道这才是刚刚开垦了一年的田，竟然就有这么好的收成了？

　　如果再种上几年成为熟田，这收成还了得。

　　看来这河套地区果然是丰饶无比，名不虚传。

　　旁边的几名胡人士兵也纷纷开口说道：“没错没错，赵国大王派人给我们分发了田地，而且教会了我们如何种田，从今以后我们就再也不用担心饿肚子了！”

　　这些胡人士兵们一个个喜气洋洋的，凑在一起说起第一次种田时候的趣事，相互嘲笑，说着对方在第一次耕田时的糗事，比如说动作太不熟练，甚至损坏了农具云云。

　　整个城门口一时间充满了欢乐的笑声，引来不少路人为之瞩目。

　　赵丹又和这些胡人骑兵们聊了一会，然后就准备离开了。

　　在走之前，赵丹又对着这些胡人骑兵们说道：“吾马上就要去面见郡守大人，汝等可有什么建议要告诉我，好让吾对郡守大人转告的？”

　　胡人骑兵们听赵丹这么一说，只当赵丹是郡守手下的红人，因此对于赵丹更加的敬重，一个个脸上露出了谄媚的笑容。

　　几人七嘴八舌的凑在一起用胡语嘀咕了好一会，最终由其中一个看上去似乎是小队长类型的胡人开口对着赵丹说道：“我们希望能够尽早的加入赵国户籍，成为赵国人的一员。”

　　“赵国户籍？”赵丹闻言又是一愣。

　　赵丹一问才知道，虽然这些林胡人已经投降了赵国，但是他们之中的大部分人如今还没有列入赵国户籍。

　　“没有列入户籍，怎么会被分田地呢？”赵丹显然有些不解。

　　小队长说道：“其实也不是没有列入户籍，只不过我们的户籍是被分成了胡籍，和赵国人的户籍不一样。这个胡籍并不算是赵人的户籍，而且所要上交的税赋也要更多一些，征发劳役的时间也更多。”

　　一旁的胡人士兵们闻声纷纷附和，七嘴八舌的开口说道：“对对对，我不想再当林胡人了，我知道赵国的大王是一个好大王，我要当这个赵国大王的子民！”

　　“没错，和林胡王比起来，这个赵国的大王，能够分田地让我们活下去，我愿意为了这位大王而战斗，就算是献出生命也可以接受，只要我的家人被承列入赵国户籍就行！”

　　赵丹面带微笑的听完了这些士兵的话，承诺一定转告郡守，随后和这些士兵挥手告别。带着李牧赵恒等人牵着马走进来镇北城之中。

　　刚一走进城门之中，跟在赵丹身边的赵括就忍不住眉飞色舞的开口了。

　　“大王，如今这些林胡人已经归心，大王麾下又添子民，真是可喜可贺啊。”

　　赵括对胡人并没有什么偏见，而李牧的话由于高阙塞的战友们本来就多是胡人，倒也没有什么不满，毕竟李牧恨的还是匈奴。

　　对于赵括的马屁，赵丹只不过微微一笑，轻轻的摇了摇头。

　　赵丹的心中很清楚，这些胡人士兵之所以迫切的成为一个赵国人，当然不是被赵国感化，更不是因为赵丹这个赵国大王如何如何，只不过是因为赵国能够给他们比林胡王更好的利益罢了。

　　如果有一天赵国给的利益不比其他国家多，那么这些人肯定又会毫不犹豫的背叛赵国的。

　　话虽如此，但是对于这一点赵丹的心中却并没有生气。

　　毕竟天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这世界上的哪一个人又不是因为利益而奋斗呢？

　　赵国的子民们如今之所以如此支持赵丹，不也是因为赵丹这个国君能够为赵国夺得更多的利益吗？

　　什么道德啊礼教啊，虽然也能够起到作用，但归根结底利益才是最容易见效、也是最能够团结别人的大杀器。

　　从眼下以及赵丹这一路的见闻来看，毫无疑问赵国这些地方官员的工作做的还是非常扎实的。

　　如今许多胡人对“赵国人”这个身份已经产生了向往，只要长此已久下去，这些胡人迟早会赵国人所同化。

　　这样一来，过了几代之后，他们的后代就会成为一个彻头彻尾的真正赵国人，而不在是什么林胡人，楼烦人。

　　事实上在赵丹一路看来，如今的赵国北方五郡之中，大部分年轻的林胡、楼烦族人已经更愿意称呼自己是“赵国人”了。

　　要知道赵国征服北方五郡也不过才几十年时间而已。

　　这正是赵丹最愿意看到的事情。

　　就在这个时候，赵丹几人身后突然传来了一阵急促的马蹄声，同时随之而来的还有一声大喝。

　　“让开让开，紧急军情，紧急军情！”

　　赵丹几人立刻让在路旁，却见一名身后背着小旗的信使纵马在大街上狂奔而过，朝着不远处的郡守府而去。

　　赵丹脸色微微一变，心道：“难道又有敌人入侵了？”

　　于是赵丹一时间也顾不得继续微服私访了，而是直接向着不远处的郡守府走去。

　　片刻之后，赵丹在郡守府见到了河套郡守，同时还得知了一个消息。

　　“月氏王派出一支骑兵东进，如今已经渡过了黄河进入了朔方郡之中，人数至少在两万以上！”


第481章 寡人怎么可能当一个逃兵？

　　“月氏人？”听到这个消息，赵丹心中是相当惊讶的。

　　这封情报乃是来自朔方郡郡守府，上面加盖着朔方郡守的印玺，真实性自然是不用怀疑的。

　　只是……为什么月氏人会突然出现呢？

　　从一个穿越者的角度来说，赵丹对于月氏其实还是挺有好感的。

　　毕竟月氏是匈奴的死敌。

　　当年汉武帝派张骞出使西域，就是为了寻找月氏，和月氏结盟以共抗匈奴。

　　只不过那个时候的月氏已经被匈奴虐出心理阴影了，加上自身的实力过于弱小，所以只能够婉拒了汉朝的结盟要求。

　　但即便如此，月氏总体来说还是一个对汉朝很友好的国家，本身也位于丝绸之路上，对丝绸之路的开通和发展也有过自己的贡献。

　　所以在穿越之后，赵丹一度还考虑过拉拢月氏一起对付匈奴，不过后来事情多了，加上匈奴出乎意料的弱鸡，于是这件事就被赵丹放在了一边。

　　如今赵丹的主要精力还是放在了争霸中原之上，没有太多的功夫去关注河西走廊。

　　没想到赵丹不去理会月氏，月氏却打上门来了。

　　赵丹看了在场的几名属下一眼，问道：“汝等可有谁了解这个月氏的情报？”

　　赵丹对于月氏的了解并不多，而且大部分都还是汉朝时候的记载，那个月氏和现在这个战国时代的月氏不用想都知道肯定是有很大不同的。

　　这也让赵丹暗自警醒，看来想要建立一个强大王朝的话，情报工作不仅仅要放在中原诸国，而且还要注意到草原、高原、大漠等等这些地方才行啊。

　　得让胡衣卫成立一个专门负责这方面的部门，先派点探子去侦查侦查，收集一下这大片“未来赵国领土”的情报。

　　毕竟普天之下莫非王土嘛。

　　作为一个穿越者，赵丹想都没有想就以后世九百六十万平方公里的面积来作为潜意识中的赵国领土了。

　　对于赵丹提出来的这个问题，几名臣子对视一眼，然后是李牧开口说道：“大王，臣驻守高阙塞，距离贺兰山亦不算太远，曾经抓到过几个月氏游牧民，也听说过月氏的一些事情。”

　　“还不给寡人快快道来！”

　　李牧拱手道：“大王，这月氏人部众约在二三十万人，号称拥有十万骑兵，曾经屡次和匈奴、乌孙交战，胜多败少，乃是如今西北一大势力。”

　　赵丹追问道：“还有呢？”

　　李牧摊了摊手：“大王，其他的臣也不清楚了。”

　　赵丹有些失望。

　　就在此时，一直在旁毫无存在感的河套郡郡守赵陵突然道：“大王，据说那林胡人和月氏人乃是盟友，如今军中多有林胡部中人，林胡贵族也有不少在军中为将官，不如找几个来询问一下情况？”

　　赵丹一拍大腿：“寡人怎么把这个给忘了！”

　　片刻之后，几名林胡人匆匆而来。

　　“末将见过大王！”

　　赵丹一看，发现这些林胡贵族基本上都是赵军的军官，其中还有一个偏将。

　　“汝等且和寡人说说这个月氏的情况！”

　　几名林胡人对视一眼，然后由那位如今已经是偏将的林胡贵族答道：“回大王，月氏军队分为王帐军和部落军，由五大翕候掌管。每一翕候麾下辖有两个万骑，其中三翕候乃是月氏王直接任命，乃是月氏王直属军。其余两翕候则由月氏大贵族出任，主要是战时抽调月氏中小部落骑兵组成。”

　　顿了一顿之后，这名林胡贵族继续道：“若是这一次有两万骑兵，那么应该是某位翕候率兵来犯。”

　　赵丹想了想，问道：“那么以汝之见，这一次来犯的翕候会是月氏王直属，还是月氏国的贵族呢？”

　　林胡偏将摇头道：“大王，这臣就不知道了。”

　　一旁的赵括突然插嘴道：“大王，以臣之见，这极有可能是月氏王的一次试探，出动的应该是月氏王直属军。”

　　赵丹转头看向了赵括：“汝有何证据？”

　　赵括道：“臣并无证据，只是猜想。既然那月氏人拥兵十万却仅仅发兵两万，足见这只是一次试探。既然是试探，那么派出太弱的部队便起不到试探的效果。”

　　赵丹思索片刻，觉得赵括的这番话似乎也有些道理。

　　这下子就有些棘手了。

　　赵丹开口问道：“如今河套两郡之中有多少兵马？”

　　回答这个问题的是河套郡郡守赵陵：“回大王，河套、朔方两郡各有两千兵马驻扎，都是骑兵。”

　　赵丹盘算了一下，两郡加起来四千骑兵，再加上赵丹带来的五千骑兵就是一共九千骑兵。

　　虽然只不过是月氏人差不多一半的兵力，但以赵国骑兵的强横实力，应该是可以一战的。

　　于是赵丹便开口问道：“李牧，若是寡人命汝率兵前去抵御月氏人，汝可能够获胜？”

　　李牧想了想，道：“大王，臣当然有这个信心。但是……”

　　李牧欲言又止。

　　“说！”

　　李牧被赵丹这么一喝，只好唯唯诺诺地说道：“只是大王务必要答应臣，这一次大王绝对不能够亲临战场了。”

　　赵丹这才明白过来，原来是这个问题。

　　李牧见话已经说出口，干脆直接挑明：“大王若是亲临战场，臣就必须要将一部精锐留守在大王身边以护卫大王安全，如此一来将士们便不能够放手施为。而且这月氏人既然能够屡次击败匈奴，其实力亦是不可小觑，如今月氏人数量又两倍于我军，若是不能够全军上阵，此战胜负难料啊。”

　　赵丹沉吟半晌，点头道：“也罢，既然汝这样说了，那么寡人这一次就不亲征了，便在这镇北城等着汝胜利的消息罢。”

　　李牧闻言大喜，忙躬身行礼：“大王英明！”

　　一旁的河套郡郡守赵陵看上去仍旧有些不放心，道：“大王，如今兵战凶危，大王不如先北渡黄河，以免……”

　　赵丹摆了摆手，打断了赵陵的话：“如今月氏人侵略寡人的领土，寡人怎能够在敌人到来之时当一名逃兵！立刻晓谕河套、朔方两郡所有子民，寡人此次便在这镇北城之中，与两郡子民同在！直至击破月氏入寇，寡人才会东归邯郸！”

　　赵丹这一番话下来，在场的众人心中也是十分鼓舞，齐声道：“喏！”

　　赵丹想了想，又对着赵陵问道：“赵陵，寡人听说如今军中有不少胡籍士兵？”

　　赵陵点头道：“正是，此乃武灵王旧制，臣也只是沿袭而已。”

　　赵丹道：“既然如此，那么就通传下去，只要能够在此战之中斩首一名月氏人，便能够脱胡籍入赵。若是斩首在一级以上，依照赵人立功制度封赏！”

　　几名在场的胡人将军军官闻言大喜，齐齐朝着赵丹行礼：“大王英明！”

　　赵丹将半枚虎符交给了李牧：“事不宜迟，汝速速去准备一下，明日便率军出发吧！”

　　李牧恭敬的接过虎符，高声朝着赵丹作出保证：“请大王放心，臣必定让那月氏人有来无回！”


第482章 以王的名义，攻破这座赵国人的城市！

　　定西城。

　　这座和镇北城一样看上去并不算太大的小城，就是管辖着赵国河套地区西部朔方郡的郡治所在。

　　此时此刻，定西城的西城头之上站着上千名赵国士兵，这些赵国士兵们一个个手执弓箭，十分紧张的注视着城外。

　　朔方郡郡守陈腾是一个看上去颇为文弱的四十三岁中年男子，长着方脸小眼，颌下的胡须因为紧张而微微颤动着，有些心神不宁的朝着身边的郡尉吴升问道：“吴郡尉，月氏人来势汹汹，这定西城可一定要守住啊。”

　　吴升是一个年纪刚刚超过三十的赵国军官，黑黝黝的皮肤加上高大的身材这么一站看上去就好像是一座铁塔，给人一种很安心的感觉。

　　“郡守莫慌，这些月氏人只不过是骑兵，并无任何攻城器械，想来吾等坚守个十日八日不成问题。”吴升开口安慰道。

　　“当真？”

　　“当真！”

　　话虽如此，但是当陈腾看着身下这由黄土夯实而成的城墙，总感觉有些心神不宁。

　　……

　　而在城外的月氏人阵地之中，月氏人的主将马萨盖正在注视着面前的镇北城。

　　月氏国之中一共有五大翕候，分别是祁连翕候，焉支翕候，贺兰翕候，草原翕候和西域翕候。

　　每一名翕候都负责一块特定的区域，掌管着这片区域之中的大小部落和兵马，权力极大，类似于唐朝的节度使。

　　马萨盖就是五大翕候之中的焉支翕候，也是月氏王麾下的头号大将，多次为月氏王东征匈奴西讨乌孙，立下赫赫功劳。

　　这一次马萨盖带着两万骑兵而来，其中包括了自身的两个万骑一共一万五千人，以及来自祁连翕候的五千骑兵，可以说是声势十足。

　　自从东渡黄河以来这已经是第六天的时间了，在这六天之中马萨盖一路所向披靡，接连劫掠了方圆百里内十几个赵国村庄，获得了上千名俘虏和不少粮草。

　　这些俘虏刚刚还被马萨盖押着来到城墙下面，希望以此迫使定西城之中的守军投降，但并没有成功。

　　根据从俘虏们口中套出来的情报，只要拿下了面前的这座小小的定西城，那么整个林胡人原先的地盘就已经被马萨盖拿下一半了。

　　一座两千守军的小城，城墙既不算高也不算坚固，还是用土夯的，打这种城有什么难度？

　　马萨盖信心满满，几乎没有任何迟疑就朝着身边的两名万骑长下达了命令。

　　“你们两人一个负责西面一个负责南面，给我把这座城市给拿下来！攻下之后，本将军允许你们和你们的部下将自己见到的一切据为己有，无论是金钱牲畜、还是女人和奴隶！以伟大的韦希什卡王的名义，攻破这座赵国人的城市！”

　　马萨盖的命令传下去之后，月氏骑兵们立刻就是士气大振，一个个眼中都露出了贪婪和渴望的光芒，个别人甚至好像猩猩一般拍打着胸口，向天狂吼起来。

　　在呜呜的牛角声中，数千名月氏骑兵骑着战马，犹如一道潮水般呼啦啦的从不同的方向朝着面前的定西城冲了过来。

　　当敌人冲锋的号角声响起的时候，定西城城头之上的每一个人都紧张了起来。

　　郡尉吴升虽然年纪轻轻，但曾经是廉颇的亲兵队长，从十八岁参军开始就跟在廉颇的身边超过十年之久，多大的场面都见过，所以面临着这样的情形时丝毫不乱。

　　“二三子莫慌，城下敌军并无铁甲，端好汝等手中的弩，射他们的马，还有胸膛！若是不想被这些月氏人掳掠为奴，今日便给吾拼死作战！”

　　吴升的这番话一说出来，许多城头上的赵国士兵们虽然仍旧有些紧张，但是一个个都握紧了手中的劲弩，拉满了长弓。

　　刚刚那一千名衣不蔽体的赵国俘虏已经表现出了足够的惨状，没有任何一个定西城之中的人希望自己也成为这些俘虏之中的一员。

　　这一刻，无论是胡人士兵还是赵人士兵，也不管平日里他们曾经有过多少龌蹉，但现在他们都有一个共同的想法，那就是守住定西城，打退月氏人！

　　当月氏骑兵们开始进入劲弩射程之后，吴升毫不犹豫的将手用力一挥。

　　“发射！”

　　伴随着吴升的怒吼，数百支弩箭嗖嗖的飞出，瞬间没入了月氏骑兵之中，位于最前方的几十名月氏骑兵纷纷中箭，在惨叫声中落马。

　　由于蹶张弩需要时间上弦，所以当弩手人第二次举起劲弩的时候，月氏骑兵们也已经冲到了城墙之下，纷纷弯弓搭箭瞄准了城头。

　　“发射！”

　　“发射！”

　　两句意思相同的话被城上城下两名指挥官用不同的语言吼了出来，下一瞬间，双方之间的天空就被两波去势完全相反的箭矢给覆盖了。

　　城头上下同时发出了无数的惨叫声。

　　激烈的夺城战开始了。

　　由于缺少石料，所以定西城的城头是用土夯而成，高度只有一丈多点，换算成现代高度大约在四五米左右。

　　这样的高度，显然不足以阻止月氏骑兵们的攀爬。

　　大量的月氏骑兵在城下骑马纵横来去，凭借着身为游牧民所练就的优秀骑射对城墙上的赵军进行压制，掩护着其他月氏骑兵的登城。

　　不停的有月氏骑兵爬上城墙，然后很快就被聚拢而来的赵军士兵砍成几段。

　　城头上的鲜血越流越多，渐渐的将城墙染上了一抹鲜艳的血色。

　　马萨盖显然下定了决心要一举拿下这座定西城，因此月氏人的攻势是一波又也一波，几乎完全没有任何要停歇的迹象。

　　虽然城中近万赵国军民齐心协力共同守城，但是仍旧有越来越多的月氏人冲上城头，而将这些冲杀城头的月氏人杀光所需要的时间也越来越多了。

　　一个白天就这么在不知不觉间过去了，日头开始西斜，西方的天空中出现了黄色的光芒，并渐渐的准备转为红色。

　　马萨盖注视着面前的战局，脸色有些难看。

　　说实话，打到现在所付出的伤亡，已经远远的超出了马萨盖的估计。

　　但一想到面前这座城池即将被攻破，想到随之而来那必定令人畅快无比的掳掠和屠杀之时，马萨盖的心中又涌起了一丝兴奋之情，下意识的轻轻用手摩挲着腰间的剑柄。

　　就在此时，一名斥候突然快马赶到。

　　“翕候，城池东面十里外发现大批骑兵，可能是赵国人的援军！”


第483章 破月氏人，何须出奇？

　　“赵国人的援军？”马萨盖心中微微一惊，赶忙追问道：“搞清楚有多少人了吗？”

　　斥候答道：“大约有一万人！”

　　“一万人？”马萨盖露出了诧异的神情，又问道：“是骑兵还是步兵？”

　　“统统都是骑兵！”

　　马萨盖闻言勃然大怒，突然举起了手中的鞭子，没头没脑的朝着身边的一名月氏将军抽了下去：“你这个蠢货不是说整个林胡人地盘里只有四千骑兵吗？这一万赵国骑兵难道是从天上掉下来的？”

　　由于马萨盖乃是月氏人的主帅，因此这名月氏将军虽然看到鞭子抽来，但是却根本不敢闪躲，苦着脸硬生生的受了马萨盖几鞭，连脸颊上都被抽出了一道明显的伤口，鲜血淋漓。

　　马萨盖怒气冲冲的对着这名月氏将军喝道：“说，到底怎么回事？”

　　“翕候，是那些赵国俘虏告诉末将的，末将也只是如实转告啊！”月氏将军捂着脸上的伤口，叫起了撞天屈。

　　马萨盖脸上的神色渐渐转冷：“难道所有的赵国俘虏都是这么说的？”

　　“对，所有的俘虏都说只有两座小城，每座小城里面有两千骑兵！”

　　马萨盖重重的哼了一声，道：“就这么点人，难道赵国人不怕秦国人北上？”

　　说起来月氏和秦国也算是邻国。

　　将领苦着脸答道：“这些俘虏说赵国最近已经几次打败了秦国，秦国人根本不敢主动北上！”

　　马萨盖听完这番话之后，脸色顿时变得有些阴晴不定。

　　想要知道这名月氏将军是不是说谎很简单，再派其他人审问一下赵国俘虏就是了。

　　所以马萨盖觉得除非这属下是被马蹄子踢了脑袋，否则的话不可能在这种事情上说谎。

　　既然如此的话，那么这支赵国援兵是怎么出现在这里的呢？

　　马萨盖有些搞不明白。

　　不过很快马萨盖就定下了心来，左右不过一万赵国骑兵，兵力才是马萨盖的一半，有什么好怕的？

　　但话虽如此，接下来的攻城行动显然是不可能继续了，毕竟现在月氏人打了一天仗了，体力都消耗得差不多了，万一被赵军从背后捅上一刀，那结果就真的难料。

　　不如先收兵回营，明天再寻找机会。

　　于是马萨盖大手一挥：“传令下去，立刻收兵回营！”

　　又是一阵呜呜的号角声响起，但是这一次的号角声一改进攻时悠长浑厚的音调，变成了急促无比的连续短音。

　　在黄昏的天空下，数千名月氏骑兵们缓缓的离开了城墙，退入了月氏大营之中。

　　随着月氏人的撤退，定西城的城头之上爆发出了一阵震天的欢呼之声。

　　许多赵国士兵抱在一起兴奋无比的大喊大叫着，也有人默默的为袍泽包扎着伤口，更有人静静的抱着战友的尸体坐在一旁流泪。

　　四处组织民夫助战，忙得一身是土的郡守陈腾闻讯而来，匆匆忙忙的跑到了城墙上。

　　“吴郡尉，月氏人真的撤退了？”

　　浑身是血的吴升站在那里，整个人衣甲上满是血污，朝着陈腾露出了一个灿烂的笑容，顺便秀了一下那一口大黄牙。

　　“没错，敌人撤退了！”

　　陈腾看了一眼城外不停归营的月氏士兵，脸上先是一喜，随后又露出了疑惑的神情：“这无缘无故的，月氏人怎么就退兵了呢？”

　　虽然一直在城中协调各种事务，但是陈腾可也是知道城头上马上就要守不住了。

　　吴升摇了摇头，正准备说些什么，突然若有所觉，猛地转头看向了东方。

　　一阵沉闷的马蹄声远远传来，在那片尚存光明的东方天空之下烟尘滚滚，无数骑兵在烟尘之中出没。

　　更重要的，是那一面在滚滚烟尘之中、在夕阳的光芒照耀下仍旧鲜红无比的赵国大旗。

　　下一刻，一直以来在定西城之中都以冷面将军示人的吴升突然毫无征兆的吼叫了起来。

　　“援军，是我们的援军来了！！”

　　下一刻，定西城之中的欢腾达到了极点。

　　来的正是李牧所率领的赵国援军，总计中央军骑兵和两千河套郡本地骑兵总计七千骑兵，但或许是因为声势浩大的缘故，所以才被月氏人误认为是足有上万之多。

　　毕竟在滚滚烟尘之中想要在不靠近的情况下辨别出一支骑兵数目到底是七千还是一万，说实话的确是很有难度的。

　　或许是因为忌惮赵国援军，又或许是因为知道撤围了城中的军民也不可能逃跑的缘故，月氏人撤除了定西城东面和南面的包围。

　　半个时辰之后，李牧就出现在了郡守陈腾和郡尉吴升的面前。

　　“城中只有七百骑兵了？”李牧皱起了眉头。

　　老实说，定西城的伤亡比李牧所想象的还要高。

　　两千守城的士兵，一天的战斗下来竟然已经只剩下七百人了，足见这场战斗是如何的激烈。

　　如果是这样的话，那么李牧原本该有的九千骑兵，如今最多也就七千七百人了。

　　看着李牧凝重的神情，郡守陈腾的心不由自主的又提了起来，忙问道：“李牧将军，情况难道很严重？”

　　虽然陈腾也听说过李牧以少胜多大破林胡的事迹，但是陈腾毕竟没有经历过那一场对林胡的战争，而是今天在这里亲眼见证了月氏人的凶猛，因此心中对于月氏人的评价自然是要更高一些的。

　　李牧抬起头来，并没有回答陈腾的问题，转而对着站在一边的吴升问道：“郡尉，可否请教一下今日之战况？”

　　一开始吴升还以为这位年轻的将军是对伤亡如此惨重而感到不满，但是等到李牧几个问题问下来之后才发现李牧是真的想要了解战情，当下也不敢怠慢，详详细细的将今天的战况说明了一番。

　　最后吴升不无忧虑地说道：“这些月氏人如此强横，难怪能够连续击破匈奴，的确是有其原因。”

　　和吴升的一脸凝重相反，当李牧听完了吴升的这一番话之后，李牧脸上的表情倒是轻松了不少，还露出了几分笑容。

　　“请郡守和郡尉放心吧，明日过后，定西城之围应当便可解除了。”

　　郡守陈腾闻言大喜，忙问道：“李牧将军莫非已经想到了什么破敌良策？”

　　李牧微微一笑，双目之中闪耀着某种神采。

　　“破此月氏人，何须出奇？只需堂堂正正之师即可。”


第484章 赵国人，一通弓箭的事罢了！

　　翌日清晨，马萨盖早早集合好队伍，浩浩荡荡的开出了大营之中。

　　当看见城池另外一边隐约露出某座大营的一角之时，马萨盖就有些遗憾的叹了一口气。

　　事实上昨天的撤围，马萨盖其实也是有一些小小的心机在里面的。

　　如果说赵国的援军真的全部进城的话，那么马萨盖就可以立刻把这座城池包围起来。

　　如此一来，赵国骑兵就只能够坐困城中，完全失去用武之地了。

　　甚至极端一段，马萨盖完全可以不用攻城，直接将这座城池活活围死。

　　这座城池这么小，不用想也知道没有多少存粮，几万军民人吃马嚼的，根本就撑不了多少天。

　　只可惜赵国的将领显然也不是一个糊涂蛋，所以并没有上马萨盖的当。

　　一名月氏将领策马立在马萨盖的身边，脸上还用麻布包着伤口，只露出了两只眼睛，看上去倒好似那蒙面强盗一般。

　　“翕候，你说那些赵国援军会选择出来和我们正面作战吗？”

　　马萨盖闻言忍不住哈哈大笑，就好像听到了什么世界上最可笑的笑话一般。

　　足足过了半晌，马赛盖才收敛了笑声，缓缓说道：“赵国人只有一万骑兵，又怎么可能敢正面和我们相抗？不过这只赵国骑兵如今在城外扎营，和城池互为犄角相互照应，这倒是不好对付了……”

　　就在马萨盖因此而觉得有些为难之际，一件完全让他意想不到的事情发生了。

　　伴随着阵阵远远传来的擂鼓之声，一队队赵军骑兵整齐无比的从营帐之中涌出，随后在赵军的营帐面前集结成阵。

　　马萨盖瞪大了眼睛，有些不敢相信自己看到的这一切。

　　“这些赵国人……不会真的想和本翕候来一次正面对决吧？”

　　这种不可思议的感觉是如此的强烈，以至于在半个时辰双方真的已经面对面列阵对峙的时候，马萨盖还有些不敢相信。

　　蓦然间，马萨盖好像被针扎了一样跳了起来，吼道：“这些赵国人是哪里来的自信，竟敢和我们正面对决？”

　　没有任何人能够回答马萨盖的这番话。

　　而接下来的事情，更让马萨盖感觉到十分的荒谬。

　　就在马萨盖的面前，赵国人竟然大摇大摆的分出了一支骑兵，就这么离开了赵国的中军阵，来到了赵军的侧翼。

　　这是一个邀战的信号。

　　什么情况，对面的赵国人明明兵力不占优，但现在竟然还敢主动分兵邀战？

　　马萨盖眯起了眼睛，注视着面前的这支赵国骑兵。

　　这是一支看上去非常奇特的赵国骑兵，他们浑身上下都披着甲胄，甚至连胯下的战马都是如此，看上去威风凛凛，气势逼人。

　　马萨盖的身边接二连三的传来了啧啧的赞叹声和惊讶声，议论纷纷。

　　“这、这莫非就是传说之中赵国那支非常能打的骑兵？”

　　“看上去好像真的很能打！”

　　“就是人数有点少，好像只有一千人。”

　　“我们可是有两万人，这一千人就算再能打又有什么用？”

　　“也不一定，我总感觉这支赵国骑兵有古怪！”

　　……

　　马萨盖终于听不下去了，冷冷的哼了一声，道：“八失里！”

　　蒙面月氏将领立刻应道：“翕候，八失里在此！”

　　马萨盖道：“本翕候给你三千骑兵，你去将这支该死的赵国骑兵给击溃，有没有问题？”

　　八失里闻言抬头，看了一眼不远处那支正在缓缓向侧翼移动的赵国军队，随后双眼之中露出了一丝笑意：“翕候大人，绝对没问题！”

　　三千对一千，优势很大啊，这怎么输？

　　就算敌人真的有什么古怪，八失里也觉得自己必胜无疑！

　　一刻钟之后，三千骑兵跟随着八失里同样也来到了侧翼，和面前不远处的那支赵国骑兵隔着大约三里的距离遥遥对峙。

　　别看八失里在主将马萨盖的面前乖巧无比，实际上那是因为八失里乃是马萨盖的亲信，必须要在马萨盖面前那般作态以求媚上而已。

　　这八失里其实是一个很嚣张跋扈的人，此刻单独领军出来之后立刻就恢复了日常颐气指使的模样。

　　跟在八失里身后的千骑长问道：“八失里，我们是不是应该分兵包围，然后吃掉这支赵国人骑兵部队？”

　　八失里转头狠狠的瞪了这名说话的千骑长一眼：“要叫八失里将军，蠢货！”

　　“……是，八失里将军。现在该怎么办？”

　　八失里张嘴一笑，蒙在面前的那块布伴随着嘴唇的颤动而微微摆动起来：“当然是分兵包围，然后吃掉这支赵国人的骑兵部队！”

　　又有一名千骑长开口道：“八失里将军，我觉得这支赵国骑兵看上去不对劲，小心有诈！”

　　八失里哈哈大笑：“怎么，本将军身经百战，还要你来教本将军作战？赶紧去执行本将军的命令！”

　　三名千骑长只得遵命。

　　八失里的心中都想好了，等到这一战取胜之后，一定要从这些赵国士兵的尸体上将他们身上的盔甲扒下来，弄几套回家里摆着。

　　亮堂堂明晃晃的，真是好看。

　　……

　　作为这一次赵国骑兵主将，李牧当然不可能亲自率领着具装甲骑兵冲锋。

　　在李牧的身边，他的亲卫队长小声道：“将军，这赵括将军真的能够完成任务？”

　　李牧目光之中带着微微的笑意：“若是他在拥有一千具装甲骑兵的情况下竟然这区区三千月氏人都拿不下来，那又如何能够拥有今日这般名声？放心罢。”

　　而在另外一边的月氏阵中，其实也有月氏将军提出了疑问。

　　“翕候，八失里此人做事向来不够慎重，是不是应该换别人作为先锋将？”

　　说是不够慎重，实际上就是批评这八失里骄狂自大。

　　马萨盖一听就很不爽了，回头狠狠的怒视了一眼这么说话的月氏将军。

　　“你在胡说八道什么？八失里这个人跟随在本翕候身边多年，本翕候还不清楚？此战，赵国人必败无疑！”

　　马萨盖举起了手，指着面前数里之外的具装甲骑兵，嗤笑道：“这些赵国人如此披甲，又怎么能够灵活的射箭？到时候只需要一通乱射便可屠杀殆尽，又有什么好担心的！”

　　顿了一顿之后，马萨盖又笑道：“倒是他们身上的那些甲不知道是什么材质，看上去还挺威风的，等会让八失里弄一套完整点的、最好是指挥官的甲来带带，一定很威风！”

　　就在马萨盖这自信满满的口吻之中，两支月氏骑兵已经在月氏前锋将八失里的命令下开始驶出本阵，分别从左右两个方向朝着面前的这支赵军骑兵包抄而去。


第485章 摧枯拉朽，八失里之死

　　作为人数更多的一方，八失里理所当然的抢先发动了进攻。

　　就在八失里所派出的两路偏师即将进入射程的时候，八失里也不再犹豫，朝着身后的月氏骑兵们高声下达了命令。

　　“月氏的勇士们跟着我一起上，撕碎这些赵国人！”

　　话音一落，八失里立刻就狠狠的一夹马腹，整个人一马当先的冲了出去，在他的身后，早就已经按捺不住的月氏骑兵们也纷纷跟上。

　　也正是在这个时候，八失里面前的这支具装甲骑兵终于开始动了。

　　赵括冷冷的盯着面前正在朝着自己袭来的月氏人骑兵，铁盔下的脸庞不由得露出了一丝冰冷笑意。

　　“这些月氏人，还真是无知得相当可爱……”

　　赵括同样缓缓的举起了手，双腿用力一夹马腹，高声下达了命令：“出击！”

　　赵括的胯下战马得到了指令之后，先是缓缓的小跑了几步，接着就开始了狂暴的，犹如跑车起步一般的加速。

　　与此同时，赵括身后的一千名具装甲骑兵同样也开始加速，一千匹战马同时冲锋，沉重的蹄声响彻整个战场。

　　仅仅是在加速数秒钟之后，具装甲骑兵们就已经进入了月氏人的射程之中。

　　这一次，赵括所首先对准的并不是八失里亲自率领的中军，因为八失里的距离实在是有点远。

　　赵括给自己挑选的第一个目标，实际上是来自具装甲骑兵右侧的另外一支月氏骑兵。

　　由于双方之间的距离已经非常接近了，因此在赵括刚刚起速的时候，月氏人已经进入了射程，率领这支月氏骑兵的这名千骑长也毫不犹豫的下达了命令。

　　“射！”

　　月氏千骑长一声令下，一千名月氏骑兵纷纷弯弓搭箭，朝着眼前的赵国士兵们射来。

　　赵括的双手紧紧的握着手中的骑枪，双眼顺也不顺的盯着面前从天而降的那些箭矢，眼中露出了一丝无声的嘲笑之意。

　　密集无比的箭矢从天而降，有好几支落在了赵括的身上，但是全部都被赵括身上的盔甲给挡住了。

　　这些箭矢在和盔甲碰撞并发出了几声叮叮当当的响声之后就落在了地上，被滚滚的烟尘所淹没了。

　　当发现这一幕的时候，无论是率领着中军正在冲锋的巴里斯，还是亲自射出箭矢的那一位月氏千骑长都是同时大惊。

　　“赵国人的盔甲竟然如此的坚固？”

　　要知道，在之前的征战之中月氏人也并不是没有见过盔甲，但是草原上的游牧民族大多都不通晓冶炼技术，而且也缺少材料，因此多半都以皮甲为主，而且还只是非常简单的那种。

　　那样的皮甲虽然有一定的防护力，但是绝对不可能做到像赵括所率领的这些具装甲骑兵身上的甲胄一般完全无视所有箭矢。

　　下一刻，当八失里看见赵括手中突然举起的旗枪之时，这名月氏将军似乎终于明白了什么，蓦然一声大叫：“不好！”

　　要知道像骑兵，尤其是像这种草原轻骑兵的战斗，相互之间面对面拨马冲阵的情形其实是相当少见的。

　　大部分的战斗都是双方你来我往，绕着圈子相互远射，只要到其中一方支持不住开始撤退的时候，胜负就分出来了。

　　有些时候，很有可能战斗个几天几夜，双方腰间的武器都没有拔出来过。

　　也正是因为这一点，所以说八失里一直以来都忽视了赵军盔甲对于近战的意义，直到他看到了赵括手中的骑枪才幡然醒悟。

　　但是这个时候已经为时已晚。

　　虽然月氏人的骑兵已经开始尝试减速并且准备向别的方向避让，但是具装甲骑兵的战马那可都是精心挑选过的，爆发力一流的战马。

　　这些战马在冲起来之后，速度犹如一辆超级跑车一般十分迅速，根本就不给月氏人这个闪避的机会。

　　仅仅是十几息的时间，双方之间的距离就被迅速的跨越而过，赵括平举着手中的骑枪，面无表情的朝着面前滚滚月氏骑兵所组成的洪流撞了过去。

　　凭借着巨大的惯性，赵括手中的骑枪轻而易举的将迎面而来的第一名月氏骑兵的胸膛给穿了个透。

　　这名月氏骑兵一声惨叫，整个人被挂在了赵括的骑枪之上，保持着一个极其痛苦而震惊的表情，瞬间失去了性命。

　　赵括去势不减，手中的骑枪没有任何的抖动，又撞上了第二名、第三名月氏骑兵。

　　三名月氏骑兵的身体串在一起，看上去就好像是烧烤串一般。

　　在赵括的身后，一千名赵国的具装甲骑兵同样纷纷杀入了月支人的阵地之中。

　　无数的血雨腥风开始在月氏骑兵的阵中出现，残肢断臂肆意的在空中飞舞，浓重的血腥味一点一点的在空气中慢慢的传播起来，伴随着惊天动地的厮杀和惨叫声，让围观这场战斗的众多看客神态各异。

　　李牧伸手一指面前的情形，脸上带着笑容对着身边的几名赵国将军说道：“大王曾经说过一句话，只要对面没有具装甲骑兵，那么我等只需要平推过去便是，根本不需任何战术！”

　　众多赵国将军连连点头，即便已经不是第一次看到这种情形，但却仍旧赞叹不已。

　　而在另外一边，月氏人的主将马萨盖瞪大了眼睛，几乎不敢相信面前的一切。

　　这些在一刻钟之前还被马萨盖大加嘲笑的赵国骑兵，在开战之后竟然表现出了如此惊人，让马萨盖事先完全没有想象到的战斗力。

　　如今的这一场战斗哪里是什么月氏人占优的战斗，甚至连一场势均力敌的战斗都算不上，根本就是一场赵国骑兵单方面对月氏人的屠杀。

　　那些赵国骑兵就好像一道钢铁洪流一般，完全没有任何战术可言的撞入了月氏人的骑兵阵中，然后凭借着他们高大的马匹，无与伦比的冲劲，甚至比人还要长上几尺的长枪，再加上身上那副刀枪不入的盔甲，将面前的所有月之人毫不留情的挑飞，然后撕成粉碎。

　　“这、这不可能！”马萨盖突然怒吼了起来。

　　在失态的马萨盖身边，众多月氏将军面面相觑，心中都产生了一股不祥的预感。

　　而这种不祥的感觉，在月氏人先锋将军八失里的心中尤其深重。

　　八失里才冲锋到半路就看到了自己的右翼骑兵被赵国人犹如虎入羊群一般屠杀的情景，这让他整个人好像被人当头浇了一盆冰水，原本满心的热血和对杀戮的炙热渴望瞬间通通都没了，从头凉到了脚底。

　　要知道为了争取首战必胜，马萨盖可是给了八失里整整三千名月氏骑兵精锐呀。

　　但就是这些在月氏国内堪称精锐，击败过匈奴，纵横过西域的骑兵门，如今却在这些犹如凶神恶煞一般的赵国骑兵面前如此的脆弱，如此的不堪一击！

　　在这一刻，八失里甚至都想过逃跑。

　　但是还没有等到八失里作出决定，一名赵国重甲骑兵将军就已经穿透了月氏人右翼的阵线，出现在了八失里的面前！

　　虽然双方之间还有至少数百步的距离，但是当八失里看着这名浑身盔甲上都沾染着血液和不知名食物肉块的赵国骑兵将军之时，突然情不自禁的打了一个寒颤。

　　他能够十分清楚的感觉到，就在那一副盔甲之下，有一双无情的眼睛正在注视着自己。

　　此人便是赵括。

　　赵括几乎想都没有想就拨转了马头，直接朝着一看就是主将的八失里冲了过来。

　　八失里心中无比震恐，有心想要立刻逃跑，但却知道要是真的逃跑的话也逃不了一个军法从事的下场，索性将心一横，从身后拿出了弓箭，弯弓搭箭朝着面前的赵括射去。

　　必须要说，八失里能够作为先锋将，当然还是很有两把刷子的，射出来的第一支箭就十分准确的命中了赵括的胸膛。

　　但是毫无作用。

　　箭矢重重地撞在了赵括身前的铠甲上，发出了一声轻响，然后好像一截树枝一样，偏软无力的落在了地上。

　　八失里再次瞪大了双眼，惊恐已经完全占据了他的内心，让他几乎有一种无法呼吸的感觉。

　　他几乎是想都没有想就拔出了腰间的弯刀，朝着距离自己越来越近的赵括发出了一声怒吼。

　　“该死的赵国人，本将军和你拼了！！！”

　　两匹马交错而过。

　　就在双方交错而过的瞬间，八失里举着马刀重重地向着赵括的脖颈砍去。

　　八失里看得清清楚楚，对方的头盔和胸甲之间还是有着一道缝隙的，这道缝隙就是脖子。

　　如果八失里能够准确无比的砍中这一段缝隙，那么说不定就能够解决掉赵括的性命。

　　但还没有等到八失里手中的马刀砍到赵括的身上，一杆硕大无比的长枪就出现在了八失里的面前，枪尖上的鲜血甚至还没有完全凝固。

　　八失里的胸口突然一痛，整个人好像瞬间失去了所有力气，有一种腾云驾雾般的错觉，身不由己的腾空而起。

　　他心中大惊，低头一看才发现原来这柄长枪已经完全贯穿了自己的胸膛，将自己凌空挑起，视线之中的战马正在急速离自己远去。

　　看着已经没入了自己胸膛之中的枪柄，八失里的嘴角微微扯动了一下，露出了一丝诡异的笑容。

　　“真是……输得窝囊啊。”

　　在这个念头转过之后，八失里的生命之火就彻底熄灭了。

　　在八失里死去的最后一瞬间，这位月氏人的先锋大将十分清楚的听到了隆隆的战鼓声在赵国军队的中军本阵之中响起。

　　那是赵国人全军出击的讯号。


第486章 赵丹的美食生活

　　镇北城。

　　赵丹坐在郡守府邸之中，对着一份奏章陷入了沉思。

　　这是一份来自于赵国相邦赵胜的奏章。

　　里面其实也没什么大事，除了一些日常汇报之外，便是恳请赵丹早日结束北巡回归邯郸，以安众臣和国民之心。

　　赵丹看着面前的这份奏章，有些无奈的摇了摇头。

　　“至于吗，寡人这才出来了一个月的时间啊……还能不能有点人身自由了？”

　　曾经有人说，有钱就很自由。

　　也有人说，有权才是真正的自由。

　　总的来说这种观点就是，越有能力的人就越自由，这能力既可以是金钱，也可以是权力。

　　作为如今的天下第一强国国君，赵丹想说，这特么都是放屁！

　　能力越大，责任就越大啊。

　　当整个国家数百万民众的命运都压在自己的肩膀上，但凡是一个稍微有点责任心的君主，又怎么可能自由得起来？

　　不过赵丹确实也觉得，自己差不多也是时候该返回邯郸了。

　　在李牧出击的这几天里，赵丹也没有闲着，带着自己的长子赵恒里里外外把镇北城走了一趟，深入查看了镇北城各个阶层的生活，甚至还跑到镇北城附近的几个刚刚建起来的赵国村庄了解了一下。

　　虽然说也就是走马观花，但不可否认的是在这种实地走访之后，赵丹的心中才总算是有底了，心中也有了一些打算。

　　总体来说，赵丹感觉这次出巡的目的已经达到了，只要等李牧那边传回战报，那么就可以启程返回邯郸了。

　　对于这场对抗月氏人的战争，赵丹还是很有信心的。

　　毕竟从之前的几次战争来看，如今的李牧已经完全能够独当一面了，加上手里又有赵国最精锐的五千骑兵，只要李牧不犯傻，胜利的可能性是非常大的。

　　于是赵丹想了想，在这封赵胜的奏章上做出了批示。

　　“已阅。待朔方战事完毕，寡人便动身回归邯郸。”

　　将这封奏章放下之后，赵丹长长的出了一口气，伸了一个懒腰。

　　已经是中午时分了，该吃午餐了。

　　事实上在战国时代，大部分人一天只吃两餐，但是作为一个现代人和国君，赵丹理所当然的拥有了想吃几餐就吃几餐的特权。

　　首先端上来的是鱼脍。

　　什么是脍？脍是这个时代的一种料理方式，鱼脍说白了就是生鱼片。

　　脍和炙是古代很流行的两种做菜方式，孟子就认为脍炙比起羊枣要更加的美味，后来也由此引申出一个叫做“脍炙人口”的成语，用来比喻事物和诗文。

　　镇北城的城外就有一条河，这鱼脍正是从河中新鲜捕捞上来的鱼宰杀而成，配上葱为佐料，一口下去几乎是入口即化，鱼肉的鲜美味道充满口腔，让人吃完一片还想再来一片。

　　接下来的一道菜是牛渍。

　　这牛渍乃是选用新鲜牛肉，将上面的血管和筋膜剔除干净，切成薄薄的一片片之后放入美酒之中浸泡一夜而成。

　　吃牛渍要配醋。沾一口醋之后将牛渍放入口中，牛肉的味道伴随着美酒刺激着口腔，让人有一种微醺的感觉，但是在这微醺之中又有丝丝醋的酸爽，三种味道合为一体，给人的口感极为独特。

　　除此之外，还有牛脯和羊脯，也就是牛肉干和羊肉干。

　　在吃这些菜的时候，除了沾醋之外，还有另外一种沾料，就是醢（读海）。

　　醢，就是酱。

　　早在西周时期，醢的种类就已经非常丰富了，无论是肉类还是果蔬都可以做成醢，比如说牛醢、鹿醢、鱼醢、梅醢、桃醢、豆醢等等，五花八门种类繁多。

　　其中有几种醢值得一提。

　　首先一种是赢醢，这个赢醢当然不是用姓赢的人肉做成的醢，毕竟赵丹自己也姓赢。赢醢其实就是螺肉酱。

　　还有一种是卵醢，卵醢就是后世大名鼎鼎的鱼子酱。

　　最后是一种极为特殊的醢，这种醢叫做蚳醢，乃是用蚂蚁的白色幼卵制作而成。

　　还别嫌恶心，《周礼·天官》曰：“蚳醢以供天子馈食。”蚳醢这个蚂蚁幼卵酱还是只有天子才能够享用的特等酱，一般人想吃都没那个资格吃呢。

　　今天赵丹用的酱是牛醢，属于比较正常的一种酱料。

　　除此之外，还有最后一道菜肴，雁巾羹。

　　这道菜是用雁肉（鹅肉）和巾（水芹），加上稷、笋、芥、生姜等一起煮到熟烂浓稠，这香味扑鼻的雁巾羹就做好了。

　　有了这些佳肴，再配上赵国素来闻名诸国的醇酒，赵丹这一顿可以说吃得很爽、很舒服。

　　事实上在穿越之后，赵丹对于食物这方面倒也还真的是可以接受。

　　毕竟这时候已经进入文明时代上千年了，连孔夫子都说过“食不厌精脍不厌细”，足见此时的饮食文化已经相当发达了。

　　虽然说后世的很多东西吃不到，但是这个时代的很多东西后世也吃不到啊，因此总的来说算是有得有失吧。

　　当然了，这主要也是因为赵丹身为赵国国君，吃的东西自然也是顶级美食，属于典型的“肉食者”，顿顿有肉吃的腐败分子。

　　要是以日常老百姓食用的食物来看，当然还是后世的食物更加的丰富一些。

　　一想到这里，赵丹不由得庆幸自己并非那种无辣不欢的人，否则的话在这个华夏大地还没有辣椒的时代就真的吃不下饭了……

　　吃饱喝足的赵丹十分满足的打了一个饱嗝，心中暗想：“说起来似乎应该看看能不能把铁锅弄出来了，没有铁锅的话就没有炒菜，总感觉差点意思。”

　　就在赵丹想着自己到底要不要去午睡小憩一番的时候，一阵急促的脚步声突然传来，紧接着是河套郡郡守赵陵那激动中带着几丝颤抖的声音。

　　“大王，前线军情！大捷，大捷啊！”

　　片刻之后，赵丹看着面前这份加急送来的情报，脸色大悦。

　　李牧率领着八千赵国骑兵以少胜多，一战击溃月氏人两万骑兵，杀死和俘虏超过一万人，取得了一场大捷。

　　残余的月氏人在主将马萨盖的率领下向西逃过黄河，逃回了贺兰山以西的月氏领地之中去了。

　　“善，善，善！”

　　赵丹接连说了三个善字，脸上的笑容舒心无比。

　　李牧，果然不愧是李牧啊！

　　过了片刻之后，赵丹才慢慢的从喜悦之中平静了下来。

　　既然已经得到了捷报，那么接下来有些该处理的事情就应该处理掉了。

　　于是赵丹对着面前的赵陵吩咐道：“汝且去将白羊王召来。”

　　白羊部落，这个曾经在匈奴之中也算得上是有名有号的部落，赵丹觉得是时候把它给吞掉了。


第487章 算计寡人？白羊王汝还未够班啊

　　大约过了小半个时辰，白羊王就出现在了赵丹的面前。

　　“见过大王！”白羊王毕恭毕敬的朝着赵丹行礼。

　　“白羊王，坐吧。”正所谓礼尚往来，所以赵丹也很客气。

　　赵丹打量了白羊王一眼，发现白羊王的气色比起之间两人初见的时候要好了不少，但还是显得有些憔悴，整个人看上去有一种提不起精神的感觉。

　　几乎是才刚刚一坐下来，白羊王就有些迫不及待的对着赵丹说道：“大王，不知那李牧将军是否取胜？”

　　虽然说赵丹的确在之前答应收留白羊王和他的部落子民，并且也答应在河套地区划出地盘给他们放牧生活，但是在月氏人突然入侵之后这件事情就被暂时搁置了，白羊王和他的部落子民们也只好暂时在定北城外扎营定居。

　　所以白羊王是非常希望李牧能够尽快把月氏人赶走，然后自己和自己的部落就能够分到一片牧场了。

　　有了牧场之后，白羊部落就可以慢慢的繁衍生息，过个十几二十年等到再度强大起来之后，未尝就没有东山再起的机会。

　　鉴于白羊王如今的年纪已经不轻了，所以他当然是希望能够越早分到土地越好。

　　赵丹笑了笑，对着白羊王说道：“白羊王，寡人告诉汝一个好消息，寡人刚刚收到李牧的消息，月氏人已经被彻底击败，只有不到一万人逃回贺兰山去了。”

　　白羊王闻言大喜，在恭贺了一番赵丹之后，赶忙开口道：“大王，既然这月氏人已经被逐走，那么我白羊部落的牧场是否可以分配下来了？”

　　赵丹看了一眼面前的白羊王，发现这位白羊王一脸的急切。

　　难怪白羊王会在争夺单于的时候被浑邪王给差点阴死，身为一名王者，这也太沉不住气了。

　　赵丹想了想，笑眯眯地说道：“请白羊王放心吧，寡人身为赵国国君，当然是言而有信的。来来来，汝过来看看。”

　　赵丹伸手一指面前的桌案，白羊王不敢怠慢起身走来一看，发现上面正摊开一幅帛制地图，绘制的正是河套、朔方两郡的地形。

　　白羊王心中大喜，看来这一次赵丹是真的要给自己分配牧场和田地了。

　　白羊部落复兴有望啊！

　　白羊王强按下心中的激动，问道：“大王欲分配何处给我白羊部落？”

　　赵丹笑眯眯地说道：“寡人准备在将汝部落安排在此处、此处、还有此处……”

　　赵丹一连指了六七个地方，既有河套郡，也有朔方郡。

　　白羊王这一下就有点懵。

　　这赵国国君竟然如此大方，一口气分配了这么多牧场？

　　要知道就算是之前白羊部落最鼎盛的时期，牧场的面积也就不过如此了。

　　而且白羊部落之前的牧场，显然是根本无法和河套地区这水草丰美的草场相提并论的。

　　白羊王大喜过望，赶忙对着赵丹恭恭敬敬的行了一礼：“谢过大王！我现在就去安排，明天就率领部众出发前往草场！”

　　赵丹哈哈一笑：“白羊王，寡人还有一件事情忘了说了。听说白羊王常年征战体内暗疾多多，不如便和寡人一同回到邯郸，好让寡人找些宮医给汝治疗治疗，顺便在邯郸享受生活，不知白羊王意下如何？”

　　白羊王一听这话，整个人顿时就定住了。

　　就算是傻子这个时候也听得出来，赵丹这是要把白羊王和白羊部落给分割开来啊！

　　白羊王怔了半天，眼角的余光突然划过赵丹面前的地图，终于恍然大悟。

　　刚刚赵丹所分给白羊部落的那些牧场之中，可是一个个都有着定居点标志的！

　　换句话说，赵丹就是打算将整个白羊部落的这几千人给拆散掉，然后分到朔方、河套两郡的不同地方。

　　如果赵丹这个计划真的成功了，那么从今以后恐怕就再也没有什么白羊部落，只有为赵国效力的白羊人了！

　　白羊王呆立当场，过了好半天才干笑道：“大王，此事是否应该再商量商量……”

　　赵丹微微一笑，用极为耐人寻味的目光盯着面前的白羊王：“怎么，白羊王对此有意见？”

　　不知为何，被赵丹的目光这么一盯，白羊王心中突然冒起了一股寒气，整个人瞬间有一种好像被猛虎盯上的感觉。

　　凭借着多年的经验，白羊王当然知道这目光之中蕴含着什么。

　　杀机！

　　白羊王背后冒汗，犹豫了一会之后还是颤声道：“大王，臣、臣并无意见。”

　　这还是白羊王第一次在赵丹面前称“臣”。

　　白羊王话音一落，赵丹脸上的杀机就瞬间消散得无影无踪，取而代之的是让人如沐春风的笑容。

　　“汝果然是识大体，知进退之人，寡人果然没有看错！既然如此，那么过几日汝便随寡人返回邯郸吧。对了，汝的那个儿子贤掸看上去很不错，是个人才，若是汝愿意的话，寡人可以让贤掸在边骑军团之中当一个校尉。”

　　白羊王可以带走，但是贤掸还是要留在边境的。一个是父子分离好让他们不敢轻举妄动，另外一个如果有一天赵国需要北上攻击匈奴王庭，贤掸无疑就是一个很好的向导人选。

　　赵丹话音一落，白羊王就知道这件事情已经再无更改的可能了。

　　如果是在几天前赵丹说这件事情的话，那么或许白羊王还可以想办法凭借着自己在城外的几千部众搞点事情，但是在昨天三千赵国骑兵刚刚从五原、九原两郡抵达定北城，要是白羊王这时候敢有所异动，绝对只能落得个灭族的下场。

　　白羊王心中苦涩，十分木然的点了点头，说道：“既然如此，那便多谢大王了。”

　　片刻之后，白羊王心灰意冷的走出了这座府邸大门。

　　这位曾经统帅着草原之上最强的匈奴部落之一的王者心中非常的清楚，从今往后，什么草原霸业、单于大位，那都统统和自己没有任何关系了！

　　赵丹看着白羊王离去的身影，脸上露出了笑容。

　　“想要借助寡人的土地休养生息，然后过个几十年再重回匈奴，甚至夺取寡人的河套两郡？想都别想！”

　　赵丹也是前几天才刚刚通过定北城胡衣卫的暗中侦查了解到一件事情，那就是这个白羊王竟然是休利单于的异母兄，同样属于挛鞮氏之中的一员。

　　之前差点就被这家伙给骗了！

　　拥有着如此身份之人，赵丹又怎么能够给他一个东山再起的机会？

　　……

　　白羊王无精打采的回到了城外的白羊部落营地之中，正准备唤人找些美酒来大醉一场，突然他的儿子贤掸兴冲冲的冲进了白羊王的帐篷之中。

　　“父王父王，生了，生了！”

　　白羊王愣了一下：“什么生了？”

　　贤掸一脸激动：“我的儿子，您的长孙生了！”

　　这个消息总算是冲淡了一些白羊王心中的懊丧，当他来到贤掸的营帐中见到这名面貌和自己极为相似的男婴时，心中总算有了几分喜悦，脸上也露出了一丝笑容。

　　不管怎么说，至少白羊王这一支挛鞮氏的血脉还是传承下去了，白羊部落即便现在被吞并，未来也未必就没有东山再起的机会。

　　“父王，给你的孙子起个名字吧！”

　　根据白羊部落的习俗，长孙的名字要由爷爷来起。

　　但是现在的白羊王哪里有那个心情？当即摆了摆手道：“这是你的儿子，还是你自己起吧！”

　　贤掸想了想，十分高兴地说道：“既然是这样，那么这孩子的名字就叫做——头曼吧！”


第488章 元旦晚宴

　　时光飞逝，一晃便是数月过去，一个十分隆重的节日降临在了这片华夏大地之上。

　　元旦到了。

　　战国时的元旦可不是后世的公历一月一日，毕竟耶稣还得过两百多年才生呢。

　　从战国时元旦庆祝活动的隆重程度来说，它其实就是后世的春节。

　　而战国时代其实也有一个“春节”，但指的是二十四节气之中的立春，和后世的春节又完全不同。

　　在战国时代，元旦的日期也是和后世春节不同的。

　　在战国之前的夏商周三个朝代之中，只有夏朝将元旦日规定为正月初一，殷商元旦为十二月初一，周朝元旦为十一月初一。

　　由于春秋战国时代又是东周时代，所以自然便是依照周朝的规定，将元旦日设在了农历的十一月初一。

　　《诗经·七月》有曰：“八月剥枣，十月获稻，为此春酒，庆贺丰收，孝敬老人。”讲的就是这十一月初一的元旦日。

　　不过有一个国家喜欢搞另类，这个国家就是秦国，秦国的春节是十月初一，和其他国家都不同，这也是秦国被视为异端的其中一大“罪证”。

　　在元旦日之时诸国都会举行一些盛大的庆祝活动，以庆祝秋收顺利完成，并且祭祀祖先保佑来年五谷丰登。

　　《诗经·周颂·丰年》对祭祀活动的描述为：“丰年多黍多稌，亦有高廩。万亿及秭，为酒为醴。烝畀祖妣，以洽百礼，降福孔皆。”

　　除此之外，各国都还会在元旦日这一天举行盛大的宴会，君王们会邀请大臣们入宫饮宴，享受美酒佳肴。

　　《诗经·豳风·七月》是这样形容宴会的：“朋酒斯飨，曰杀羔羊。跻彼公堂，称彼兕觥，万寿无疆！”

　　在元旦这天晚上，赵丹在邯郸宫城之中召开了一场盛大的晚宴，将众多赵国大臣统统邀请而来，共同辞旧岁迎新春。

　　大鼎之中温着美酒，浓郁的酒香充满了整个大殿，美味佳肴不停的被端上来，就连常年居于深宫之中的皇后和公子公主也们难得的露了一次面，整个赵国大殿之中一片喜气洋洋。

　　这一次宴会的主打菜，就是赫赫有名的“周代八珍”。

　　第一道菜是淳熬，也就是肉酱油浇早稻米饭。

　　第二道菜是淳毋，也就是肉酱油浇黄米饭。淳毋这道菜和淳熬大同小异，区别只在于稻米的不同。

　　第三道菜是炮豚，也就是小乳猪。

　　这一道菜的做法是先取乳猪宰杀后挖掉内脏，用红枣填满肚子，外面用芦苇包裹，涂上黏土放在炭火上烤。

　　乳猪外壳烧焦后擘开，用湿手抹去表皮的灰膜，用米粉调糊敷在皮上，放在灭顶的油锅里炸到金黄，然后取出来，切成长条，配好香料。

　　这还没完，接下来还得放在鼎中，把鼎放在大锅里炖，大锅的水不要满到鼎边上，用文火炖三天三夜，最后才最终大功告成。

　　这道菜涉及到煨、烤、炸、炖四种烹饪方式，属于周代八珍之中最有名，同时也是制作最为复杂的一道菜。

　　第四道菜是捣珍，烧牛、羊、鹿里脊。

　　第五道菜则是牛渍和羊渍。

　　第六道菜是熬，也就是烘制的肉脯。

　　第七道菜是糁，也就是三鲜烙饭。

　　第八道菜是肝膋，就是网油烤狗肝。

　　由于战国时代流行的是分餐制，而且极为讲究身份的尊卑，就连用餐时候的器具数量多少都有规定，因此也不是说谁都能够吃到这周八珍的。

　　事实上，在场几百名赵国大臣之中，大部分人只能够吃到周八珍的其中一道或者两道。

　　赵陵这样郡守级别的人能够吃到其中的三道。

　　虞信、李伯这样位列赵国顶级重臣但是没有封君的则能够吃到四道。

　　赵胜、赵豹、廉颇这样有封君爵位的可以吃五道。

　　王后和公主们可以吃六道。

　　赵恒、赵偃这些公子们可以吃七道。

　　而唯一一个能够将所有周八珍品尝一遍的人，就只有身为赵国国君的赵丹了。

　　事实上这原本是周天子的特权，不过现在大家都称王了，级别上是和周天子平级，待遇自然也要向周天子看齐。

　　诸多美食佳肴统统上完之后，赵丹并没有马上开动，而是率领着诸位赵国大臣们进行了一次非常正式而严肃的饭前祭。

　　饭前祭是有祭词的，每一个人都要念，就是祈求祖先保佑，多福多子风调雨顺等等一番话。

　　等到饭前祭结束之后，这晚宴才算是正式开始。

　　赵丹拿起了面前的匕著，夹起了一块炮豚放在嘴里，两三口消灭掉之后又喝了一口酒，接着放下了酒爵和匕著，对着面前的赵国诸臣们说道：“寡人饱矣。”

　　大殿之中没有任何一个人露出意外的神情。

　　相邦赵胜站了起来，恭声道：“大王身为臣等之君，若大王不进食，臣等又怎敢进食？还请大王进食。”

　　诸臣纷纷起身行礼：“请大王进食！”

　　赵丹站了起来，同样朝着在场所有的赵国臣子还了一礼：“寡人亦请诸位进食。”

　　大家这才各自落座，纷纷开动。

　　这个时候赵丹心里其实腻歪得很，要知道刚刚那些可不是赵丹矫情，而是标准的周朝礼仪，就算是赵丹作为赵国君王也必须遵守。

　　特么的，吃个饭还这么多表面功夫，这周礼果然是真的很麻烦啊。

　　再一联想到自己新婚当夜那让人非常不爽的“告庙”，赵丹心中就更加的腻歪了。

　　必须得改，明年就改！

　　宴会开始之后，悠扬的音乐声响起，数十名身着盛装的赵国舞姬就在这阵音乐声之中迈着轻柔的步伐进入了大殿，在众人的面前翩翩起舞。

　　这舞蹈可不简单，只见这些歌姬舞步款款纤腰圆转，所跳之舞步既显得十分柔美，又隐隐透出了几分庄重之意，正是被孔子称为“尽善尽美”的《大韶》。

　　又有一队歌姬齐声清唱：

　　“既醉以酒，既饱以德。君子万年，介尔景福。

　　既醉以酒，尔肴既将。君子万年，介尔昭明。

　　昭明有融，高朗令终，令终有俶，公尸嘉告。

　　其告维何……”

　　这首出自《诗经·大雅·生民之什》的歌曲名为《既醉》，歌词大意主要是歌颂君王，乃是各国元旦宴会之中的常用曲目。

　　等到歌姬舞姬们退下之后，又有“俳优”（小丑）上前表演各种杂耍，以及类似相声小品之类的搞笑节目，让大殿之中不时传出阵阵笑声。

　　这一夜，赵国邯郸宫城之中可谓是灯火通明，君臣尽欢。

　　但是在数百里之外的魏国都城陶邑王宫之中所进行的元旦宴会就没有这么的一团和谐了。

　　事实上，一股暗流正在陶邑王宫之中悄然涌动着。

　　这股暗流所针对的对象并不是别人，正是赫赫有名的魏国公子、如今的魏国相邦、信陵君魏无忌。


第489章 魏无忌的“艳遇”

　　魏无忌有点醉了。

　　之所以醉，当然是因为他喝了太多的酒。

　　魏无忌其实并不打算喝太多酒的，但问题在于有些酒不是魏无忌想不喝就不喝的。

　　《诗经·小雅·鱼藻之什》的《瓠叶》篇有云：

　　幡幡瓠叶，采之亨之。君子有酒，酌言尝之。

　　有兔斯首，炮之燔之。君子有酒，酌言献之。

　　有兔斯首，燔之炙之。君子有酒，酌言酢之。

　　有兔斯首，燔之炮之。君子有酒，酌言酬之。

　　这里的“献”“酢”“酬”乃是这个时代的一种饮酒礼节。

　　所谓的“献”就是君主向臣子进酒，酢就是臣子还敬酒给君主，酬就是君主先干了，然后臣子也跟着一起干了。

　　整个献、酢、酬三爵酒喝下来，这就完成了一次正式的饮酒礼，称之为“一献”。

　　关于这个“一献”的次数多少，那也是有规定，分等级的。

　　魏王圉既然已经称王，那么所用饮酒礼等级自然也就和周天子等同，魏无忌作为魏国相邦，所适用的等级便是周天子之下的诸侯。

　　天子和诸侯之间的饮酒礼共有“九献”，依照上面的流程来算，那就是必须要喝三九二十七爵酒，然后才能够完成这“九献”之礼。

　　当然了，像普通君臣的话，通常大家也就意思意思，碰碰杯口就算一次了，可能九献下来也就喝个几杯酒，差不多就行了。

　　但今天魏王圉显然并不打算让魏无忌蒙混过关，喝起酒来是各种一口闷，让魏无忌也不得不奉陪到底。

　　整整九献完毕之后，喝完了二十七爵酒的魏无忌已经很有些上头的感觉了，整个人的脑袋都有点昏昏沉沉的。

　　看着最上首的魏王圉已经直接趴倒在了席上，魏无忌忍不住苦笑一声，有些摇摇晃晃的站了起来。

　　他需要去上一趟厕所。

　　别说是二十七杯酒了，就是让一个人连喝二十七杯白开水，那也必须得上厕所啊。

　　于是在悠扬的音乐声和歌声之中，魏无忌匆匆忙忙的离开了大殿。

　　虽然说这是陶邑的新王宫而非魏无忌成长的大梁城旧王宫，但是新王宫的修建就是魏无忌牵头负责的，所以他对于这座新王宫的布局也并不陌生。

　　在淡淡的月色下，魏无忌步履有些摇晃的穿行于红色的长廊之中，一盏盏青铜宫灯挂在长廊两侧，照耀着他的前路，将他的影子拉得忽长忽短，时左时右。

　　魏无忌拐过一个弯角，冷不防面前突然出现一个人影。

　　魏无忌猝不及防，连对面之人的相貌都没有看清，只感觉一阵香风袭来，就和面前之人正正好好的撞了个满怀。

　　魏无忌被撞得仰天翻倒，下意识的将怀中之人搂住，砰的一声两人一上一下重重落地。

　　只听见一声柔柔的痛呼从怀中传来，魏无忌定睛一看，才发现原来是一名容貌艳丽、面带桃花的年轻宫装少妇。

　　“中、中山夫人？”

　　这中山夫人不是别人，正是不久前被魏王圉纳入宫中的那名来自赵国的舞姬，因为出身中山故地具有中山血脉而被魏王圉封为中山夫人。

　　中山夫人显然也是颇为惊讶，睁着一双大大的眼睛看着魏无忌，眼中清楚的闪过了一丝迷乱的神情，但立刻又变成羞赧。

　　“信、信陵君……”中山夫人玉齿轻启，声音有若呢喃，一双俏脸涨得通红，整个人的身子似乎完全失去了力气，软绵绵的动也不动。

　　魏无忌这时候才回过神来，自己还将这中山夫人搂在怀中，一只手还放在了某些丰盈挺翘、不可描述的地方呢！

　　魏无忌这一下子被唬得不轻，酒意瞬间就被完全驱散，赶忙起身将怀中女子扶起，赔礼道歉：“臣酒醉无礼，还请中山夫人恕罪。”

　　足足过了片刻之后，魏无忌的耳中才传来了中山夫人的声音：“信陵君不必告罪，说起来此事亦是、亦是……”

　　中山夫人突然有些说不下去了。

　　场面突然变得有些尴尬。

　　魏无忌抬起头来看向面前，发现这名中山夫人俏脸生晕，显然是羞恼已极，不知道该如何开口了。

　　或许是因为喝酒过多的缘故，魏无忌的心中突然微微一动，觉得这名中山夫人这副含羞带怯的模样还真的是——挺美的。

　　光彩照人的脸颊，眼波流转的双眸，艳丽的宫装下胸前两座高耸的山峰就近在魏无忌的眼前，极具视觉冲击力。

　　再加上这中山夫人那纤细的腰肢和丰盈的臀部，结合鼻间残留的香味以及手中隐约残留的美妙触感，让魏无忌整个人突然产生了一种极其微妙的感觉。

　　中山夫人似乎察觉了魏无忌目光之中所蕴含的某些不可明言的意味，猛的一顿足，轻轻啐了一口，掩面转身而去。

　　魏无忌愣了一下，好一会才徒然醒悟过来：“吾这是怎么了，竟然作出如此唐突之事？”

　　有心想要追上去告罪，但是刚迈开步子又停了下来。

　　追上去能说什么？万一被别人看到了，反而更添误会。

　　魏无忌叹了一口气，呆立原地，一时间不知道该如何是好。

　　中山夫人如今可是深得魏王圉的宠爱，要是这件事情被中山夫人告诉魏王圉的话，那么魏无忌岂不是又在魏王圉的心中多了一道罪名？

　　足足站了半晌之后，魏无忌才轻轻的叹了一口气：“罢了罢了，反正即便没有此事，大王亦是不会容吾，吾又何必自添烦恼？”

　　虱子多了不愁嘛！

　　魏无忌这般宽慰了自己之后，正准备迈步前行，眼角的余光突然瞥见一物，于是便又停下了脚步。

　　在魏无忌的面前，一枚碧绿色的玉佩正在静静的躺在地上。

　　魏无忌捡起这枚玉佩，仔细的打量了一会，得出了判断：“这般式样和材质，似乎是出自赵国中山故地……莫非是那位中山夫人所遗落？”

　　一阵脚步声传来，魏无忌心中一惊，赶忙收起玉佩。

　　迎面有几名宫女走来，见到魏无忌之后慌忙行礼：“见过信陵君。”

　　魏无忌心中一动，对着行礼后准备离去的宫女们道：“慢着，吾有一事要……”

　　魏无忌突然停住了话语，对着宫女们摆手道：“无事了，尔等去吧。”

　　魏无忌原本想要让这些宫女们将玉佩交还给中山夫人，但是话刚出口才猛然警醒，这玉佩可是中山夫人的贴身之物，这要真交出去的话自己就是跳进黄河也洗不清了。

　　魏无忌摇了摇头，有心想要直接将这玉佩抛下，但是不知为何在思考片刻之后又鬼使神差的将玉佩放入袖中，迈步朝着不远处的厕所而去。

　　片刻之后，一脸淡然的魏无忌回到了宴会的现场，才刚刚落座，一位满面笑容的魏国大臣就拿着一爵酒出现在了魏无忌的面前。

　　“信陵君忠心为国，劳苦功高，段干子今日在此敬信陵君一爵！”


第490章 魏无忌，汝竟然行此窃贼之事！

　　魏无忌抬头看了一眼面前的段干子，却见这段干子一脸的笑意吟吟，看上去十分的真诚。

　　但魏无忌要是信了段干子，那才真的有鬼了！

　　魏无忌的心中非常清楚，魏国之中最希望自己立刻死掉的家伙，绝对非这个段干子莫属。

　　要不是因为担心除掉段干子会让魏王圉彻底和自己撕破脸的话，那么魏无忌早就已经让人干掉这个段干子了。

　　既然弄不死这个段干子，那么明面上的和气就是必要的了，毕竟总不可能天天喊打喊杀吧？这也和贤君的名声不符啊。

　　名声从来都是经营出来的，众口铄金嘛。

　　魏无忌微微一笑，不露声色的举起了面前的酒爵：“段卿言重了，吾不过尽吾之本分尔。”

　　两人相互示意了一下，随后都将爵中的美酒一饮而尽。

　　在喝完酒之后，段干子并没有离开的意图，而是继续笑吟吟地说道：“信陵君所言甚是，只不过如今这座宫殿之中啊，却有着某些人口头上喊着忠君为国，实际上却要行那乱臣贼子之事，实在是令段某不齿、不齿也！”

　　段干子特意将这番话说得极为大声，是以即便有着悠扬的乐声在宫殿之中萦绕，但是周围的众多魏国大臣们仍旧听到了段干子的这番话，纷纷投来了目光。

　　能坐在这里的都没有傻子，大家一听都知道段干子这其实是在指桑骂槐，暗讽魏无忌架空魏王圉呢。

　　于是下一刻，大臣们脸上的表情马上变得十分奇异了起来。

　　在这新年元旦之夜，魏国如今最为重要的两名大臣，终于要面对面的掐架了吗？

　　魏无忌听完段干子的这番话之后脸色也是一变，表情顿时变得阴沉了下来，将手中的酒爵重重的往桌面一放，冷冷地说道：“段卿此言究竟何意？”

　　以魏无忌的地位，其实本来不应该这么沉不住气的。

　　但是不知为何，今天这位信陵君莫名的觉得心中有一股火苗在蠢蠢欲动，好像随时都有可能爆发出来。

　　正是因为如此，魏无忌才会将平时里绝对不会发作的脾气在今天发作了。

　　段干子闻言一愣，显然也并没有想到魏无忌竟然会如此的失态。

　　不过很快段干子就回过神来，脸上露出了嘲讽意味十足的笑意：“怎么，信陵君为何如此不悦，难怪吾说对了什么吗？”

　　都已经到了这个地步了，段干子显然也不打算放弃了。

　　对于如今身处劣势的段干子来说，是绝对不会放过任何一个当面打击魏无忌的机会。

　　要是这一次的机会错过了，下一次有机会那又不知道是猴年马月的事情了。

　　两人四目相对怒目而视，眼中似乎都有电光火花在噼里啪啦的爆闪。

　　魏无忌深吸了一口气，下意识的看了一眼坐在最上首的魏王圉。

　　魏王圉仍旧趴在桌案上呼呼大睡，就连音乐声都遮不住魏王圉的鼾声。

　　魏无忌微微松了一口气，这才转过头来对着段干子说道：“段卿，请汝自重，不要在这元旦佳节自取其辱！”

　　虽然刚刚有所失态，但是魏无忌现在就已经恢复过来了。

　　段干子的心思魏无忌非常的清楚，不就是想通过闹来削魏无忌的脸面么？反正这段干子也是个没脸没皮的家伙，属于光脚的不怕穿鞋的。

　　“自取其辱？”段干子一听笑意更加的浓重了，一双细长的眼睛几乎眯成了缝，看上去就好像一直正在盯着猎物的狐狸：“以吾之见，某些天生注定便是臣子，但是却一心想要成为君主，甚至不惜因此而作出种种越俎代庖之事的逆臣，才是真的要落得一个自取其辱的下场啊！”

　　这场架吵到这里虽然只不过短短片刻时间，但是对于其他在场的诸位魏国大臣们来说却是犹如天雷滚滚，让每一个人的心中都震动不已。

　　一直以来，段干子自从复起之后虽然也不停的在和魏无忌作对，但是那都是在暗中搞风搞雨，表面上从来都是和魏无忌客客气气甚至有所退让的。

　　简单的说就是一个字，怂。

　　可今天这段干子是吃了什么药，竟然敢如此的和魏无忌针锋相对。

　　他不怕死吗？

　　魏无忌如果想要段干子死的话，那还真就是一句话的事情。

　　没错，段干子的确是魏王圉的头号亲信，但是魏王圉现在都自身难保呢。

　　所以一时间众人投向段干子的眼神之中，倒是多有带着幸灾乐祸看好戏的味道，有些人的心中甚至都已经觉得段干子是死人一个了。

　　魏无忌眉头一皱，心中突然产生了一丝警兆。

　　不对，这段干子的表现实在太不寻常了。

　　事出反常必有妖。

　　难道说——段干子其实在策划着什么阴谋？

　　魏无忌觉得，这很有可能！

　　若是如此的话，那么这座大殿可不能够再继续待下去了。

　　先离开这里，只要回到府上，任他段干子有什么阴谋也绝对不可能伤害到自己！

　　魏无忌心念电转，用鼻子重重的哼了一声，站了起来朝着魏王圉拱了拱手：“大王，臣身体有些不适，就此告退。”

　　说完也不管趴在桌案之上呼呼大睡的魏王圉，直接迈步朝着大殿的门口之外走去。

　　段干子见状目中精芒一闪，竟然直接上前拉住了魏无忌的袖子，冷笑道：“嗳，如今酒宴未完，大王亦并未答应信陵君离席，信陵君如此失礼，莫非是当真不把大王放在眼中了？”

　　魏无忌本就心中烦闷，见段干子拉住自己之后更是大怒不已，转身喝道：“给吾让开！”

　　两人一番推搡，突然间一物从魏无忌的袍袖之中飞了出来，“啪”的一下落在了地上，直接摔成了几块。

　　魏无忌低头一看这摔落之物，不由得脸色一变。

　　便在此时，魏王圉的声音突然响起：“何事如此喧哗？”

　　大殿之中顿时安静了下来。

　　众人纷纷将目光转向上首，却见魏王圉坐在那里，整个脸因为喝酒而通红一片，双眼半睁半闭，脸上满是不爽的神情。

　　还没等魏无忌作出回答，段干子突然一个健步上前将地上那已经摔成几块的玉佩捡了起来，随后段干子脸色大变，指着魏无忌喝道：“魏无忌，汝竟敢偷窃大王之宝物！”


第491章 设局？

　　段干子这一番话说出来，整座大殿之中瞬间就安静了下来。

　　所有人的目光都落在了魏无忌的身上，一张张脸上满是震惊的表情。

　　名满天下的信陵君，竟然会去偷偷东西？

　　而且偷的还是魏无忌的大王，魏王圉的东西？

　　魏无忌脸色铁青，对着段干子喝道：“段卿，汝不要胡言乱语！”

　　段干子手持已经完全碎裂的玉佩，看上去倒好像拿着一把神兵利器般整个人精神十分抖擞，闻言不由得大笑：“信陵君，既然如此，那么这个玉佩又是从何而来？”

　　魏无忌脸色阵红阵白，一时间竟然不知道该如何说法。

　　总不可能直接说出来是自己从地上捡的吧？这也没人信啊。

　　就在魏无忌这略一犹豫的时候，段干子已经转过身去，直接将这玉佩送到了魏王圉的面前，高声道：“大王请看，此玉佩是否乃是大王之物？”

　　魏王圉从段干子的手中接过玉佩，仔细看了一会之后，徒然脸色变得一片铁青。

　　“这玉佩、这玉佩……”魏王圉整个人都身不由己的颤抖了起来。

　　魏王圉当然一眼就认了出来，这乃是自己的宠妃中山夫人的玉佩！

　　要知道中山夫人自从进入魏国王宫之中后便极得魏王圉的宠爱，几乎完全霸占了魏王圉的时间，所得之欢心已经完全可以和当年的如姬以及龙阳君高基相提并论了。

　　魏王圉咬牙切齿的看着魏无忌，眼神之中满是掩饰不住的阴冷：“信陵君，汝可否和寡人解释一下，此物为何会出现在汝之手中吗？”

　　看着脸色狰狞的魏王圉，魏无忌心中的不安更加的强烈了。

　　有鬼，这里面绝对有鬼！

　　魏无忌朝着魏王圉行了一礼，道：“大王，此必定是段干子设计陷害于臣，请大王明察！”

　　段干子闻言在一旁冷笑道：“信陵君，方才玉佩乃是从汝袖口之中飞出，此事在场的诸多大臣皆可作证，吾又是如何能够陷害与汝？再说了，信陵君汝方才外出，想必就是偷窃这玉佩去了罢！”

　　到了这个时候，魏国众臣们已经开始有些相信段干子的话了。

　　毕竟这东西就讲究一个眼见为实，玉佩从魏无忌身上掉落，那是所有人都亲眼目睹的。

　　于是乎众人看向魏无忌的目光就开始变得诡异了起来。

　　堂堂的魏国相邦，名满天下的信陵君，竟然还有这么一个偷东西的爱好？

　　而且偷的还是魏王圉的东西！

　　从时间上来说，魏无忌刚刚离开了一会，这段时间也完全足够他偷到玉佩了！

　　只不过……为什么魏无忌会去偷这玉佩呢？没道理啊。

　　大殿之中开始响起了一片窃窃私语之声。

　　虽然说在场的众臣大部分都是魏无忌的人，但是魏无忌的死忠毕竟是少数，大部分人都是属于那种墙头草，看到魏无忌势力强大就临时靠过来的类型。

　　因此看到这种事情之后，这些墙头草们嘴上不会说什么，心中对魏无忌的评价不免就低了几分。

　　可以想象的是，一旦等到这次晚宴散去，“信陵君偷窃魏王玉佩”之事就一定会以光速传遍整座大梁城乃至整个魏国、甚至是整个中原。

　　如此一来的话，这件事情对于魏无忌的声望必定是一次非常沉重的打击。

　　怎么办？魏无忌脑海之中无数念头急转。

　　到了这个时候，魏无忌已经非常确定这玉佩一定是和段干子有关系的了，说不定就是段干子勾结中山夫人做的此事。

　　这让魏无忌有些懊恼，早知道就不应该将这玉佩带在身上了……

　　但是现在显然不是后悔的时候，魏无忌定了定神，喝道：“段干子，汝分明是用了那俳优手段，借着方才拉扯之际将玉佩悄悄放在吾身上，借此构陷于吾！如此手段，何其卑劣也！”

　　魏无忌这一番话说出来，大殿之中又是一片骚动。

　　到了这个地步，事情已经很明显了，两名魏国重臣相互指责，要么就是魏无忌偷窃魏王玉佩，要么就是段干子罗织罪名构陷同僚。

　　这是要拼一个你死我活了！

　　不过说实话，在两人各自开口之后，在场的诸位魏国大臣心中思索片刻，其实还是相信魏无忌的更多一些。

　　原因也很简单，魏无忌身为堂堂魏国相邦，操一国之权柄于手，他干嘛要去偷这么一个玉佩来给自己惹上这种麻烦？

　　没道理啊。

　　说句难听的，这玉佩虽然名贵，但是魏无忌想要这样的玉佩，只要开开口分分钟就有人送几十一百个上门，哪用得着偷啊。

　　而且就算要偷，魏无忌属下几千门客，找几个鸡鸣狗盗、手脚利落之辈还怕没有？自己亲自偷也太蠢了。

　　所以在这短短片刻之后，大殿之中的魏国众臣们又都纷纷改变了看法，觉得这只不过是一次由段干子所策划的、十分愚蠢的栽赃陷害之策。

　　段干子闻言微微冷笑，双目瞬也不瞬的盯着魏无忌：“信陵君，汝确定这玉佩确实不是汝偷拿的？”

　　魏无忌脸色一沉，同样还以段干子一个冷笑：“吾已经说过了，这玉佩并非吾所窃！”

　　到了这个时候，魏无忌已经再无退路，只能够直接否认了。

　　而且魏无忌说的也是事实啊，他的确没有偷玉佩。

　　魏无忌一边和段干子理论，一边心中念头急转：“吾明白了，这一定是大王授意段干子和中山夫人陷害于吾！如此一来的话，万一等会中山夫人出来指证怎么办？等等，既然如此，那么吾等会也不留情面，直接揭穿此事好了！只要众臣知晓此事乃是大王构陷与吾，那么便大局可定矣！”

　　一想到这里，魏无忌的心总算是彻底的安定了下来，整个人十分镇定的看着段干子，就好像看着一个跳梁小丑。

　　段干子，汝尽管继续好了，一会阴谋败露之际，便是汝之死期！

　　“很好，很好。”段干子听了魏无忌的话之后微微点头，也不废话直接转身朝着魏王圉说道：“既然如此，那么臣可否请大王明示，此玉佩之前究竟被大王放在何处？”

　　魏王圉的脸上阵青阵白，足足过了好一会之后才一字一句地说道：“此玉佩，乃是寡人赐予中山夫人之物！”

　　魏王圉话音刚落，大殿之中就又是一片哗然。

　　围观的众多魏国大臣们万万没有想到，这玉佩竟然还有这样的来历！

　　事情牵涉到后宫，尤其是牵涉到一名如今最为得宠的王妃，那事情就没有这么简单了。

　　段干子弯下了腰，对着魏王圉恭声道：“既然如此，那么臣斗胆请大王命中山夫人上殿，当面对质！”


第492章 完了！

　　大殿之中此时歌舞也停了，所有无关人等统统都被赶出了宫殿，只剩下一堆魏国大臣们。

　　气氛很凝重。

　　真的很凝重。

　　魏王圉左思右想，终于下定了决心：“传寡人命令，召中山夫人上殿！”

　　魏无忌只当这件事情是魏王圉在背后指使，但魏无忌并不知道的是，其实魏王圉和他一样事先对于此事都是完全不知情的。

　　正是因为如此，所以对于手中的这个玉佩，魏王圉是十分愤怒的。

　　这个玉佩魏王圉见过很多次了。

　　它平时就挂在中山夫人的胸前，几乎每一次两人欢好的时候，魏王圉都能够在那两团让自己迷恋无比的高耸峰峦之间看见这玉佩的模样。

　　说起来，这玉佩其实也算不上有多么值钱，就是一个非常普通的，质地相当一般的中山国出品玉佩，一个无论是舞姬还是普通升斗小民都能够轻而易举的买到的那种普通玉佩。

　　魏王圉其实也赏赐过中山夫人比这更名贵、价值更高上许多的玉佩，但是中山夫人却说这玉佩乃是先人所留，不能换下。

　　但就是这么一件对于中山夫人来说具有如此重要意义的贴身之物，如今竟然出现在了魏无忌的手中。

　　这里面的意义，无疑就十分的耐人寻味了。

　　难道说这中山夫人也和如姬一样，表面上迎合魏王圉，实际上却和魏无忌也有着一腿？

　　更重要的是，就在两天之前，中山夫人才刚刚告诉魏王圉一个好消息。

　　她怀孕了！

　　当时的魏王圉可是十分高兴的，但现在魏王圉却高兴不出来了。

　　要是这中山夫人肚子里的孩子竟然是魏无忌的血脉，那岂不是……

　　单单是想一下这种可能性，魏王圉都要被内心的愤怒折磨得快要发疯了。

　　他必须要得到一个答案，立刻、马上、现在就要得到的答案！

　　魏王圉一声令下，片刻之后，一道倩影便出现在了大殿之中。

　　魏无忌下意识的抬头看去，果然看到了不久之前和自己撞了个满怀的那名佳人。

　　“妾见过大王。”中山夫人看上去没有任何异样，走到魏王圉的面前朝着魏王圉行礼，自始至终都没有看坐在魏王圉下首不远处的魏无忌哪怕一眼。

　　魏王圉看着这副情形，心中的愤怒也不觉消了一些，缓缓开口道：“汝可知寡人召汝前来，所为何事？”

　　中山夫人一脸疑惑的抬起头：“妾不知。”

　　魏王圉闷闷的哼了一声，道：“段卿，此事便由汝来询问罢！”

　　段干子等的就是这个时候，闻言忙行礼道：“喏！”

　　段干子直起身来，从魏王圉的手中接过玉佩，笑吟吟的将玉佩递到了中山夫人的面前：“中山夫人，请问可认得此物？”

　　中山夫人见到了这玉佩碎片，突然脸色大变，转头用无比惊讶、诧异、不敢置信的眼神看了魏无忌一眼，随后颤声道：“妾、妾并不认得此物。”

　　不知为何，被中山夫人这么哀怨无比的一看，魏无忌的心中突然狠狠的一跳。

　　“砰！”坐在上首王座的魏王圉闻言怒极一拍桌案，喝道：“简直胡说八道！此玉佩乃是寡人见汝天天佩于身上，汝如何不识得此物？”

　　中山夫人的身体颤抖得更加的厉害了，整张俏脸已经变得惨白一片，好半天之后才道：“妾、妾……”

　　中山夫人期期艾艾半天仍旧说不出话来，忍不住再转头看了魏无忌一眼。

　　魏无忌心中大叫不妙，这中山夫人怎么老看过来？如此一来的话岂不是坐实了自己的嫌疑了？

　　这分明就是再明显不过的栽赃陷害！

　　于是魏无忌也顾不得逾越，赶忙开口道：“夫人尽管将事实道来便是，有道是邪不胜正，便是有些许宵小之辈暗中筹谋，那也瞒不过这天下诸人煌煌之眼！”

　　说来也怪，魏无忌这番话一说出口，中山夫人整个人原本还在颤抖的身体，突然间一下子就完全平静了下来。

　　短短几息时间之后，这位美貌俏佳人就平静无比的开口了。

　　“大王，此玉佩确实是妾之物，只不过今日妾不慎将此物遗失宫中，遍寻不得，不知大王究竟是何处所得？”

　　魏王圉气得浑身颤抖，霍然起身两步来到中山夫人的面前，狠狠一巴掌就朝着中山夫人扇了过去。

　　“啪”的一声脆响，中山夫人捂脸踉跄退后倒地，原本精致无比的俏脸之上出现了一个极其显眼的红色掌印，让人触目惊心。

　　“贱婢！”魏王圉勃然大怒，整张脸都被气得通红：“事到如今，汝这贱婢竟然还敢在此欺瞒寡人，莫非是真以为寡人不敢杀汝不成？”

　　魏王圉是真的要被气死了。

　　如果说之前魏王圉还只是有所怀疑的话，那么当中山夫人上殿之后的这一番表现，便更加加重、甚至可以说是证实了魏王圉的怀疑，让魏王圉终于按捺不住愤而出手。

　　整座大殿之中突然变得一片寂静，只有魏王圉那粗重如牛的喘息声在众人的耳膜边回荡。

　　魏王圉死死的盯着面前的中山夫人，眼中充满了无与伦比的杀机，喝道：“说！这玉佩，究竟是不是汝亲手交出去的！”

　　一旁的魏无忌看着这一切，心中不安的感觉越发的强烈了。

　　因为这个时候魏无忌才突然发现，如果说段干子和中山夫人的一举一动可能带着演戏的成分在里面的话，那么这魏王圉的表演似乎也——太逼真了一点吧？

　　这种看上去完全不加掩饰、完全是发自内心的愤怒，真的是魏无忌认识的那个志大才疏的魏王圉所能够表演出来的吗？

　　还是说……其实魏王圉真的根本就是毫不知情？

　　就在这个念头刚刚从魏无忌的脑海之中出现的时候，中山夫人已经缓缓抬起了头，突然发出了一声凄厉无比的悲呼。

　　“魏郎！”

　　话音一落，中山夫人整个人突然从地上窜起，一头朝着身边不远处的某个柱子冲了过去。

　　也正是在中山夫人起身冲向柱子的瞬间，魏无忌脑海之中灵光一闪，所有的一切终于都完完全全、清清楚楚的想明白了。

　　“不好！”魏无忌一跃而起，朝着中山夫人冲了过去。

　　中山夫人不能死！

　　然而魏无忌才刚刚迈开步子，段干子就好死不死的出现在了魏无忌的面前，拦住了魏无忌的去路，口中还对着魏无忌喝道：“信陵君！汝莫非是……”

　　“让开！”魏无忌心中大怒，伸手一把推开了段干子。

　　这一推力气奇大无比，直接将段干子推得向后踉跄跌倒，正好撞中打翻了一张桌案，无数汤汤水水倾倒下来，将段干子从头浇了个遍。

　　魏无忌继续朝着中山夫人追去，但正是因为被段干子这么一阻拦，魏无忌的速度就被迟滞了一下。

　　于是魏无忌只能够眼睁睁的看着中山夫人毫无阻碍的冲到了那足有三人合抱的巨柱面前，坚决无比的用脑袋朝着这柱子撞了上去。

　　“砰！”一声脆响，中山夫人的身躯慢慢委顿在地，鲜血从她那美丽的躯体下缓缓流出。

　　这时候才刚刚奔跑到柱子面前的魏无忌如遭雷击，一股凉气从头直到脚底。

　　完了！


第493章 魏国传来的好消息

　　邯郸宫城，龙台。

　　赵丹坐在偏殿之中，聚精会神的批阅着面前的奏折。

　　一阵有节奏的脚步声响起，赵丹头也不抬地说道：“缪卿，进来吧。”

　　缪贤拿着一份情报走了进来，笑道：“大王，好消息。”

　　“哦？”赵丹抬起了头，笑道：“从何处来的好消息？”

　　缪贤将情报放到了赵丹的面前：“大王，是关于魏无忌的消息。”

　　“魏无忌啊，”赵丹接过了情报，看着看着露出了一丝微笑：“果然……成功了啊。”

　　这一份情报，说的便是在魏国元旦晚宴之上发生的事情。

　　在当日中山夫人当殿撞柱自尽之后，大殿之中的风向顿时逆转。

　　有搜出玉佩在前，又有中山夫人当殿自杀在后，段干子一派群起而攻之，魏无忌百口莫辩，极为被动。

　　魏王圉和段干子借此步步紧逼，终于迫使魏无忌让步，获得了一次重大胜利。

　　段干子将以魏国上将军的身份掌控魏国兵权。

　　对于这些事情，赵丹心中很高兴，但是并不意外。

　　因为这件事情原本就是赵丹的计划，由缪贤率领胡衣卫负责具体实施。

　　缪贤显然已经看过了这份情报，闻言便对着赵丹笑道：“大王果然神机妙算，那魏无忌如今声势大跌，权力亦是削减不少，只可惜那魏王圉心慈手软，不能够趁势取了魏无忌性命。”

　　赵丹笑了笑，对着缪贤道：“缪卿，其实这魏无忌的性命留着，对于寡人和赵国到也并不是什么坏事。”

　　缪贤看上去显然有些不解，道：“大王，那魏无忌文武全才，自从掌控魏国大权屡次和赵国作对，大王为何希望魏无忌活着？”

　　赵丹微微一笑，道：“缪卿汝觉得，一个号令统一的魏国和一个两派分裂互斗的魏国，到底那个对寡人和赵国更加有利呢？”

　　缪贤不假思索地说道：“当然是魏王圉可魏无忌互斗的局面更好，但是……臣担心魏王圉和段干子加起来也斗不过魏无忌。”

　　赵丹笑道：“缪卿多虑了，魏王圉和段干子其实并没有那么无能，在长平之战前魏王圉和段干子不就曾经牢牢的压制住了魏无忌吗？只不过因为高基之事，魏王圉愚蠢的将所有的权力都交给了魏无忌，所以才导致了后来的局面罢了。这一次魏无忌被迫交出军权之后，魏国应当会陷入长时间的内斗了。”

　　顿了一顿之后，赵丹笑道：“其实寡人事先还想到了其他几个结果，这个结果虽然不算最好的，但是也不算太差了。”

　　缪贤愣住了：“还能有更好的结果？”

　　赵丹笑道：“当然。如果魏无忌当日直接发作，杀死段干子，软禁甚至直接杀掉魏王圉，对于寡人来说就是最好的结果了。”

　　“要是那样的话，寡人就能够名正言顺的出兵干涉此事，杀死魏无忌，扶持一批亲赵势力，让魏国彻底成为寡人的忠心打手，只可惜……魏无忌并没有这么做。”

　　赵丹摇了摇头，显得颇为遗憾。

　　缪贤想了想，道：“大王所言，乃是上上之结果，那么如今这个结果，应当便是中上。”

　　赵丹笑着点了点头，道：“没错，不过这中上也够了，魏王圉既然已经夺回了军权，那么少不得会在军队之中掀起一次清洗。除非魏无忌甘心坐以待毙，否则两派的斗争必定更加激烈。如此，在数年之内，寡人觉得魏国应当都对寡人构不成威胁矣。”

　　“而且那魏无忌经历此事，这一个秽乱宫廷的污名是跑不了的了。像魏无忌这般所谓的贤君，名声是非常重要的，一旦没了名声啊，哼哼，很多人就不会在帮他做事了。此消彼长，除非那魏王圉和段干子蠢如猪猡，不然的话魏无忌在魏国之中的好日子肯定是一去不复返了。”

　　缪贤心悦诚服，对着赵丹赞道：“大王之智，臣不如多矣。”

　　赵丹笑道：“也别急着给寡人拍马屁，这一次说起来还全靠胡衣卫在魏国的人员精诚合作，否则的话那魏无忌又怎么可能如此轻易中计？毛遂这一次干得很不错，圆满完成了任务，寡人准备将毛遂从陶邑调回邯郸，不知道缪卿觉得如何？”

　　缪卿微微一愣，随即明白了过来，笑道：“毛遂加入胡衣卫数年，为人处世和能力皆无问题，老臣如今年老力衰，正需要这般年轻人来分担老臣的压力。”

　　赵丹看着面前一头白发，腰身早已经有些佝偻的缪贤，叹道：“缪卿，这几年，辛苦汝了。”

　　要知道缪贤的年纪可是比蔺相如和廉颇大了不少，如今已经六十多差不多七十岁人了，这样的年纪还在为赵丹奔走，这份忠心放眼整个赵国都是绝无仅有的了。

　　缪贤朝着赵丹深深的行了一礼，道：“臣乃赵国之臣，为大王效忠乃是臣之荣幸。”

　　赵丹微微点头，突然想起了什么，道：“那位舞姬……中山夫人，她的事情都安排好了？”

　　缪贤点头道：“此女原为通报者，其兄于邯郸保卫战中战死，后其人自愿请缨奔赴陶邑完成此任务。”

　　通报者，属于胡衣卫和监察卫的外围成员，他们并不是正式成员，但如果有情报上报并证实有用，就会获得奖励。

　　赵丹沉默片刻，道：“如今魏无忌失势，她的仇也算是报了一半了，寡人迟早会帮她把另外一半也讨回来的。对了，此女可还有兄弟姐妹？”

　　缪贤道：“有一幼弟，年二十，于家中务农。”

　　赵丹长长的出了一口气，道：“将其弟带来邯郸，给他一个适当的职位，不要让功臣在地下寒心。”

　　缪贤躬身道：“喏。”

　　等到缪贤离去之后，赵丹从桌案背后站了起来，长长的伸了一个懒腰，走出了大殿的门外。

　　已经是深秋时节，大地一片萧瑟，无数的叶子飘扬落地，一股秋风吹过，落叶被风吹得打着旋儿飘扬上天，随后又纷纷扬扬的落了下来。

　　冬天很快就要来了。

　　赵丹静静的注视着面前的一切，心中不由得有些感慨。

　　这已经是自己穿越的第三个年头了。

　　在这三年之中赵丹和赵国一起经历了很多事情，并一起成长到了现在。

　　“但是，还不够啊……”赵丹长长的出了一口气，心道：“距离天下一统的目标，还有些遥远啊。”

　　赵丹心中也清楚，饭要一口口的吃，事情要一件件的做，欲速则不达啊。

　　既然如此，那么等到明年春天到来的时候，也该继续将这个目标再推进一下了。


第494章 对齐开战

　　漫长的冬天终于过去了，公元前256年的春天到来了。

　　春回大地，万物复苏。

　　邯郸宫城龙台正殿之中，一场会议正在进行。

　　赵丹稳坐上首，整个人精神饱满神采奕奕。

　　七名赵国重臣分坐左右，个个腰杆挺直神情恭敬，只等赵丹开口说话。

　　赵丹环视一圈众人，开口道：“诸卿，如今春天已至，正是出兵之良机。寡人先前曾经言及征伐齐国之事，不知道诸卿可都准备妥当？”

　　赵胜闻言立刻答道：“大王，诸项事务早已经按照大王的吩咐安排下去，只需大王一声令下，便能够开始运转。”

　　赵丹转头看向了廉颇，问道：“武信君，军队方面情况如何？”

　　廉颇答道：“回大王，南北两军在过去一年之中均未放松，日常训练均按照大王之意进行，战斗力无须质疑，随时皆可出战。”

　　赵丹点了点头，看上去颇为满意：“如今争霸天下，军队乃是极为重要的一环，武信君既为军人之首，今番征讨齐国亦是少不得要让武信君出马，此事倒是要多多上心了。”

　　廉颇闻言大喜，忙再度朝着赵丹行礼：“喏！”

　　赵丹又将目光投向了庞煖：“庞卿，参谋部方面准备得如何了？”

　　自从参谋处一分为二之后，属于军队方面的参谋部就成为了庞煖手下的机构，负责事先制定作战计划，以及在出征的时候出谋划策。

　　不仅如此，赵丹更直接下令取消了各大将军出征之时独立开府的权力，转而从参谋部调集幕僚辅佐主将们。

　　当然了，像廉颇这样的将军如果要自行安排几个人，倒也不会有人说什么就是了。

　　总的来说，参谋部如今已经慢慢的开始成为一个赵国军方之中非常重要的机构，而且它的影响力还在渐渐的增长之中。

　　这是好事。

　　庞煖见赵丹提问，立刻十分恭敬地答道：“回大王，如今参谋部已经根据大王的要求制定了数项计划，其中包括了对高唐、临淄等地的攻势，以及齐军可能的应对等。臣亦指定了一些极富智谋的幕僚，一大军出征便可立刻辅佐武信君出战。”

　　廉颇轻轻的哼了一声，不置可否。

　　赵丹敏锐的捕捉到了廉颇的不满，但是并没有说什么打圆场的话。

　　分权是君王最基本的制衡之术，经历过赵奢一事的廉颇也不会因为庞煖的出现而和赵丹撕破脸，至少在赵丹将廉颇从赵国军方首席大将的位置上拿下来之前不会。

　　这就够了。

　　于是赵丹又将头转向了另外一边的大行人郑朱：“郑卿，燕国、韩国和楚国方面情况如何了？”

　　郑朱欠了欠身，恭敬答道：“回大王，燕国方面已经传回答复，只需要大王发兵，那么燕国便会出兵十万协助攻齐。韩国方面的答复亦是相同。楚国方面尚未传回答复，似乎还在犹豫之中。”

　　“十万？”赵丹皱了皱眉头，显然对于这个数字有些不满。

　　其他几名赵国大臣虽然没有说什么，但是脸上的神情大抵也和赵丹颇为相似。

　　说实话，这一仗仗的打下来之后，赵国君臣现在的眼界也是越来越高，十万这个数字基本上都不太被放在眼里了。

　　郑朱答道：“昌国君有言，如今燕国国内未定，北有东胡东有箕子朝鲜，因此出兵十万已经是极限。”

　　赵丹冷笑一声：“托辞！若是论及敌人，寡人之赵国东南西北四面八方均是敌人，但寡人哪次不是全力出兵？”

　　在吐槽了一番之后，赵丹倒也并没有因此而勃然大怒，毕竟燕国人在赵丹的心中属于一个来打酱油的，只要能够帮赵国吸引一部分齐国人的注意力就行。

　　至于能够打下多少领土大家事先都已经说好了各凭本事，你燕国既然只肯出十万兵马，到时候拿不到多少土地也是你自己的问题。

　　然后赵丹又将目光放到了虞信的身上：“虞卿，如今大军即将开拔，寡人想问一下这粮草物资可都已经准备妥当了？”

　　虞信忙答道：“回大王，诸项物资均已经根据大王的要求准备妥当，如今邯郸仓之中的物资足以供应二十万大军征战一年之需，若是大王有其他需要，还可从灵寿仓征调粮食。”

　　自从河东、河套这两个地区落入赵国手中之后，赵国粮食不足的问题就已经大大的缓解了。

　　从去年秋收之后所报上来的数据来看，河东郡如今已经恢复到了秦国时代的六成水平，河套、朔方两郡去年开始也已经基本实现了自给自足。

　　可以想见的是，一旦再过几年时间，等到河东郡彻底回到巅峰时期的产量，河套郡也完全被开发出来之后，赵国的粮食年产量很有可能超越其他诸国，跃升至战国七雄之首。

　　在这个年头，粮食可是最重要的军备物资啊。

　　赵丹又询问了几个问题，诸位赵国大臣也是一一回答，很显然都已经做好了腹稿，并且都拿出了应对方案。

　　这让赵丹的心中感到十分的满意，作为一个穿越者和现在的赵国君主，赵丹曾经在许多现代出土的文献之中见识过秦国那犹如机器一般严密的战争体系，并且在穿越之后亲眼证实了这一点。

　　而现在，赵丹治下的赵国也多少有了几分这种感觉了。

　　于是心情大好的赵丹不再犹豫，直接开口道：“既然如此，那么便传寡人的命令，待到下个月春耕结束之后，便开始征发郡兵及民夫青壮，开始伐齐！”

　　赵丹将目光转到了廉颇的身上，道：“这一次伐齐，依旧是以武信君为将，南军中郎将乐乘为副将，发二十万大军伐齐！”

　　“除此之外，北军中郎将剧辛将军即日起坐镇河东郡，总督河东、崤函通道一应战事，防备秦国之异动！”

　　“升李牧为边骑军团中郎将，临时节制河套两郡及北方五郡军事，防备月氏、匈奴等趁机作乱！”

　　赵丹一口气下达了一堆命令，随后将目光投向了在场诸臣：“诸卿可还有意见？若没有的话，便依此办理吧。”

　　七名赵国重臣齐齐起立，朝着赵丹躬身道：“喏！”


第495章 齐国人有点慌

　　“赵王丹命廉颇率军二十万伐齐？”

　　这个消息好像晴天霹雳一般，将刚刚从一名美妙歌姬伟岸的胸脯之中抬起头来的齐王建吓得目瞪口呆。

　　足足过了好一会之后，齐王建才醒过神来，对着顶着个黑眼圈前来报信的后胜喝道：“汝还在犹豫什么，快快去召集诸卿前来议事！”

　　一个时辰之后，所有的齐国大臣们齐聚一堂。

　　大部分人的脸上或多或少都带着几分慌乱和焦急——毕竟那可是天下第一的赵国啊。

　　也有少部分齐国大臣若有所思的坐在那里，不知道是在想些什么。

　　此刻正在大殿之中慷慨激昂的说着话的乃是齐国大司行田炎：“如今赵国强盛，原本便为诸国心中大患，现赵王丹又师出无名，大王只需联合其余诸国，必定能够大破赵国不义之师，擒赵王丹问罪于大王之面前！”

　　不得不说，这田炎一边说话一边挥手的模样，倒还颇有几分煽动力，以一个演讲者的身份来看的话倒也算得上是合格了。

　　但考虑到一番话讲完之后大殿之中那稀稀拉拉的赞同之声，这番话未免又有些说服力不足。

　　显而易见的事情是，这位大司行属于一名不折不扣的主战派。

　　只不过拆台的人也不是没有，当田炎话音刚落，另外一边的齐国大司田周奋就冷笑一声开口了：“打，怎么打？如今赵国派出的乃是廉颇！这过去数十年，天下可曾有人胜过那廉颇？”

　　廉颇这个名字似乎有着某种魔力，抛出来的瞬间就让这个大殿立刻变得安静了下来。

　　安静得甚至有些诡异。

　　在过去的几十年之中，乐毅和廉颇这两个同样是出生于赵国的将领，可是让齐国人吃够了苦头。

　　乐毅自不必说，燕国中兴的大功臣之一，五国伐齐联军的主帅，一度率领燕军将齐国打得只剩下两座城市，距离灭国只有一步之遥。

　　如果那位雄才大略的燕昭王能够多活几年的话，齐国应该已经和晋国一样成为一个历史名词了。

　　而廉颇对于齐国人来说，则是另外一种噩梦。

　　自从五国伐齐之后，赵国就开始踩着齐国的肩膀崛起，而廉颇便是赵国攻击齐国的急先锋。

　　这几十年来，廉颇多次攻击齐国，攻占了齐国大片的土地，让齐国一众将领颜面尽失，却偏偏对廉颇无可奈何，只能眼睁睁看着廉颇从一个原本名不见经传的普通赵国将领成为了如今的赵国武信君。

　　廉颇的军功簿上，那可都是齐国人的鲜血和眼泪啊。

　　周奋目光抬起，嘲讽般的看向了面前的田炎：“田炎，汝口口声声说灭赵不过易事尔，吾倒是想要问问汝，如今之齐国，倒是有何人可率兵与廉颇对阵？”

　　沉默。

　　一片十分寂静的沉默。

　　坐在上首的齐王建看着这种情形，心中无奈就好像那缠绕在墙壁角落的蜘蛛丝，初时只有丝丝缕缕，但不多时之后就纠缠成网，遍布齐王建的内心。

　　“够了够了。”齐王建有气无力的摆了摆手，说道：“如今赵国发兵在即，争吵这些还有何意义？诸卿还是说说究竟有何办法应对此事才是。”

　　田炎不假思索地说道：“大王如今应当立刻联合秦、魏诸国，以图一同应对赵国之攻击，如此才是上策。”

　　周奋呸了一声，道：“秦、魏两国，不过赵国手下之败将，去岁齐秦魏三国联合攻赵，结果如何？如今秦魏元气大伤，必定不愿意出兵助齐，单凭齐国又如何能是那廉颇之敌？”

　　田炎闻言大怒，对着周奋喝道：“周奋，汝口口声声说吾之计策不行，那么吾倒想问问汝，汝有何妙计解如今之局？”

　　周奋微微一笑，道：“解决之策，自然还是有的。”

　　周奋话音一落，众人便纷纷惊讶的抬起头来，其中又以齐王建的目光最为期待。

　　周奋顿了一顿，道：“只需求和便是。”

　　大殿之中顿时嘘声一片。

　　齐王建也摇了摇头，心中不免有些失望。

　　周奋并没有理会这一片嘘声，而是自顾自地说道：“如今赵国虽强，但能强过当年之五国否？不能也。当年以五国之强尚且不能灭齐，如今之赵国自然亦是不能也。赵王丹身为一代明君，焉能不知此事？如此，只需遣使前往邯郸，割让一些土地与赵王，应该便能够免去此番兵灾之祸也。”

　　田炎闻言大怒，喝道：“周奋！割地求和乃是何等屈辱之事，汝竟敢在大王面前如此妖言惑众！”

　　周奋冷笑一声，道：“田炎！去岁汝蛊惑大王攻赵，说是廉颇不在此战必胜，结果如何？廉颇不在时尚且不能胜赵国，如今廉颇率军来攻，再发兵对敌岂不是白白令我齐国男儿徒增伤亡？不如忍一时之气，待到他日时机合适之时再图复仇。”

　　两人唇枪舌剑你来我往，但看神情都恨不得将对方剥皮去骨，吞他个一片残渣都不留。

　　听着听着，齐王建突然有些动摇了。

　　胜利是不可能胜利的，这辈子都不可能胜利的。

　　既然这样的话，那么好像也只能够靠求和来维持的样子。

　　在这位齐王的心中，终究是带着几分他父亲齐襄王田法章的影子，有些软弱，有些怯懦。

　　这种软弱和怯懦平时或许并不会表现出来，但是当遭到强大压力的时候，这种本性就暴露无遗了。

　　齐王建其实并不喜欢战争。

　　去年之所以会选择攻击赵国，只不过是因为他的母亲君王后的坚持罢了。

　　所以现在齐王建仔细一想，觉得似乎和赵国求和也不错啊。

　　……

　　齐王建心中有了计较，看了坐在身旁不远处的后胜一眼，缓缓开口道：“后卿，汝意下如何？”

　　后胜脸色有些为难。

　　说实话，如果是说到怎么享受生活、怎么醉生梦死，后胜能有一百种办法，一天一种绝对不带重复的，肯定让齐王建爽翻天。

　　这也是后胜如今稳坐相邦之位的保证。

　　但是要问到这种军国大事，是战是和……

　　这就有点超出后胜能力了。

　　不过后胜的心里也很清楚，自己可是齐国相邦啊，在其位谋其政，该说的还是要说的，该出的主意也得出啊。

　　于是后胜一咬牙，道：“大王，以臣之见，不如一边命得力将军率领军队拒赵军于境外，一边遣使前往秦、魏、楚求援，以求共抗赵军。”

　　齐王建闻言一愣，随后狠狠的瞪了后胜一眼，道：“除此之外呢？”

　　“除此之外？”后胜闻言先是一愣，随后看到了脸色难看的齐王建，似乎明白了什么，忙道：“除此之外，大王不妨再遣使前往邯郸和那赵王丹求和，即便求和不成，想来也能够拖延赵国人的进攻速度。”

　　齐王建闻言脸色一缓，心道这才是寡人的好帮手啊。

　　于是齐王建点了点头，正色道：“既然是汝提出来的意见，那么寡人便命汝作为议和使者，前往邯郸一行。”

　　“哈？”后胜的嘴巴登时张得能够塞进两个鸭蛋。

　　齐王建脸色一沉，道：“怎么，后卿莫非对寡人的安排有意见？”

　　后胜心中打了个突，忙道：“臣并无意见。”

　　齐王建哼了一声，道：“既然如此，那么就命匡梁率军抵挡赵国，再遣使前往其余诸侯求援，后卿则负责前往邯郸议和！诸卿若无意见，便依此办理吧。”

　　齐王建说完之后，直接起身离去，留下一殿面面相觑的齐国大臣。

　　军国大事什么的实在令人心烦，还是只有那美貌舞姬的伟岸胸怀才能够让这位君王得到慰藉啊。


第496章 大王已经被逼疯了！

　　陶邑。

　　“赵国以廉颇为将，率军二十万进攻齐国，已经包围齐国五都之一的高唐？”

　　魏王圉在听到这个消息之后，脸上的表情看上去有些奇怪，不知道是幸灾乐祸，还是如释重负，又或者两者兼而有之。

　　足足过了片刻之后，魏王圉才缓缓开口了。

　　“段卿，汝觉得此事应该如何处理？”

　　段干子坐在魏王圉的面前，一边思考，一边小心翼翼的用眼神去观察着魏王圉的表情。

　　距离中山夫人的死已经过去好几个月了。

　　这几个月来段干子可以说是风光无限，不但在魏王圉的支持下夺得了兵权，并且解除了一大批军队之中魏无忌支持者的职位，基本上来说已经将魏国军队掌握在了自己的手中。

　　但也并不是只有好消息的。

　　自从中山夫人死了之后，魏王圉的性格很显然发生了一些变化。

　　性情大变。

　　这位君王开始变得更加的残酷和冷血了。

　　就在刚才，段干子陪着魏王圉共进朝食的时候，就亲眼看到一名宫女仅仅是因为在放置菜肴的时候将鼎中的汤水洒出来几滴，就被暴怒的魏王圉一阵大骂，然后命人拖出去乱棍打死。

　　这几个月来，魏王圉已经用相同、或者说类似的理由处死了几十名宫人了。

　　也不仅仅是宫人，在从魏无忌的手中夺回了一部分权力之后，魏王圉的屠刀同样也举向了魏国的大臣们。

　　已经有八名魏国大臣在这段时间里被魏王圉处死了。

　　如果不是相邦魏无忌的极力劝阻，这个数字至少还要再翻上一倍。

　　更可怕的事情在于，死的并不仅仅是魏无忌一派的人，段干子的手下也因为办事不利被弄死了两个……

　　这位大王疯起来连自己人都杀啊。

　　这就是为何段干子如今这般小心翼翼的理由。

　　如履薄冰啊。

　　段干子想了想，道：“大王，如今赵国兵势雄强，天下无一国能敌，若是出兵恐难以得胜，而且亦违背三晋之盟约，不如和那赵国议……”

　　“不要在寡人面前说什么三晋盟约！”魏王圉重重的一拍桌子，脸上充满了不爽的表情：“寡人可不会在赵丹小儿面前卑躬屈膝！”

　　段干子被魏王圉这突然的发火给吓了一跳，整个人的身体都以一个肉眼可见的幅度颤动了一下：“大、大王，臣知罪，臣知罪！”

　　魏王圉冷冷的看了一眼段干子：“寡人是问汝要怎么办，不是要汝来给寡人请罪的！”

　　段干子被魏王圉这么一瞪，竟然有一种不寒而栗的感觉。

　　其实段干子是知道魏王圉为何会如此性情大变的。

　　中山夫人死的时候，怀孕了……

　　在眼下这样的情况下，魏王圉理所当然的认为，中山夫人肚子里的这个孩子是魏无忌的。

　　这其实是一件非常严肃的事情，假设中山夫人生下了这个孩子，然后这个孩子未来成为魏国大王……

　　段干子强行打断了自己的思绪，这事情可不能再想下去了，魏王圉现在就盯着自己呢。

　　人总是要经历一些事情才会产生改变的。

　　带了绿帽，还死了女人，更惨的是作为一国国君还不能够把对头怎么样，这多重刺激再加上平时积累下来的怨气，魏王圉不变才是不正常的事情啊。

　　被魏王圉瞪得满头大汗的段干子思考了一会，硬着头皮说道：“大王，去岁齐魏一同攻赵，并且险些攻破邯郸，赵王必定对此深恨之。因此齐魏两国实乃是唇亡齿寒，臣斗胆请大王派兵援齐！”

　　“哦？”魏王圉深深的看了段干子一眼，嘴角似笑非笑：“怎么，寡人怎么记得，汝刚才还劝寡人向赵国求和？”

　　段干子额头的汗水更多了，刚才之所以劝大王你向赵国求和，那还不是因为打不过赵国么。

　　可现在大王你现在这个口气明摆着要跟赵国作对，那么这一仗不打也得打了啊。

　　作为一个识时务的大臣，段干子非常明智的在国家利益和取悦君王之间选择了后者。

　　所以段干子立刻换上了一脸诚惶诚恐的表情，说道：“臣思虑不周，还请大王恕罪。”

　　魏王圉重重的哼了一声，道：“若是寡人给汝十万兵马，汝能否击败赵军？”

　　段干子脸上露出了为难的神情，道：“大王，赵军可是足足有二十万人之众，而且又有廉颇这般当时名将统兵，恐怕难以得胜啊。”

　　魏王圉又是一拍桌子，对着段干子喝道：“战又不能战，寡人要汝这上将军何用？”

　　段干子被唬得魂不附体，慌忙离席跪下，五体投地：“臣无能，请大王治罪！”

　　魏王圉死死的盯着段干子看了好一会，直到看到段干子额头的汗水不停的滴落在地，甚至都开始聚集起来的时候，嘴角才露出了一丝满意的笑容。

　　“起来罢。”

　　“多谢大王！”感觉从鬼门关走了一遭的段干子如释重负的起身，才发现自己浑身上下都已经全部被汗水打湿了。

　　魏王圉并没有继续理睬段干子，而是在沉吟良久之后开口道：“段卿，若是那魏无忌领兵出战的话，汝觉得他可能是廉颇的对手否？”

　　段干子闻言吓了一大跳，忙道：“大王，此事恐怕有些不妥。如今才刚刚从魏无忌手中夺得兵权，怎能又将其交回魏无忌之手？”

　　魏王圉不耐烦的一拍桌子，喝道：“说那些无关紧要的事情作甚，只管回答寡人的问题！”

　　段干子无奈，只能道：“大王，去岁之时赵军主力位于关中，邯郸防卫无比空虚，如此情况下魏无忌尚且不能够攻破邯郸，如今廉颇率领赵军主力出战，魏无忌绝无胜理。”

　　魏王圉唔了一声，并没有开口说话。

　　段干子小心翼翼的试探道：“大王莫非是想要重现当年芒卯之事？”

　　公元前273年，也就是魏王圉刚刚登基不久的时候，魏赵和秦韩之间爆发了一场名叫华阳之战的大战。

　　当时的魏国相邦孟尝君推荐芒卯为将，结果芒卯被白起打得大败，十多万魏军全军覆没，顺带还赔上了两万赵军的性命。

　　魏王圉和魏无忌借此发难，将孟尝君田文从魏国相邦之位逼退，从此结束了田文掌控魏国的时代。

　　魏王圉目光炯炯的盯着段干子：“怎么，段卿觉得不行？”

　　当然不行！怎么能够用十万大军的性命去换取魏无忌的失势呢？

　　只可惜魏无忌的势力实在是太过深厚，深厚到现在段干子都还不敢说自己能够彻底的掌控了魏国军队，不然段干子早就派出一支军队踏平信陵君府邸了。

　　这个魏无忌，即便已经失去了军队的指挥权，但仍旧给人一种无处不在的感觉啊！

　　所以最终段干子只能说道：“大王高见，如此一来，一旦魏无忌兵败于赵国人之手，那么大王便可罢其相邦之位也。”

　　魏王圉哼了一声，双目之中掠过了一丝神采，整个人似乎一下子就有了精神。

　　“既然如此，那么寡人便手书一封手令，汝这便替寡人带去信陵君府，命他率军出征罢！”

　　……

　　当段干子走出大殿的时候，忍不住轻轻的摇了摇头。

　　“大王，已经被魏无忌逼疯了啊……”

　　段干子站在殿门口，突然打了个寒颤，赶忙快步离开。

　　“或许……应该再次和邯郸那边联系一下了？”


第497章 敌人的忧虑

　　齐国，高唐城。

　　这座城市位于黄河南道东岸，和赵国灵丘城隔河相望，乃是齐国的五都之一。

　　城外是一片一眼望不到头的大营，二十万赵军将这座城市包围得水泄不通。

　　齐国大将匡梁坐镇高唐城城守府大厅之中，铁青着脸听着一个又一个传来的坏消息。

　　“阳晋被赵军围攻三昼夜，不敌，守将献城而降！”

　　“平原守将见赵军至，献城而降！”

　　“聊城被赵军围攻两昼夜，城破！”

　　“东阿已被包围，赵军如今正在围攻，东阿守将请求支援！”

　　匡梁终于听不下去了，用力的一拍面前的桌子，怒道：“支援支援，吾现在麾下不过十二万兵马，赵军却有足足二十万之多！如此数量对比，却要吾如何去支援东阿？”

　　匡梁的话语之中充满着浓浓的怨气和愤怒之意。

　　大厅之中虽然坐满了齐国官员和将军，但是却没有任何一个人开口说话，甚至连一个敢于直视匡梁目光的人都没有。

　　从十天前廉颇率领赵军正式渡过黄河，正式打响伐齐战争开始到现在，齐国已经失去了济水以西几乎所有的据点，只有一个东阿还在手中。

　　而从如今的局面来看，东阿的失陷也不过只是时间问题罢了。

　　一旦东阿陷落，那么整个济水以西就只有高唐还在齐国的手中了。

　　换句话说，现在的高唐基本上已经是一座孤城了！

　　孤城难守啊，更何况攻城的还是如今被公认为是天下最强的赵国中央军！

　　匡梁好像一只愤怒的野兽一般来回在大厅之中走了几步，每一步都沉重无比，重重的踏在大厅之中每一个人的心上，让所有人都有一种喘不过气来的紧张感。

　　突然间匡梁停下了脚步，问道：“平陆城那边可有回报？”

　　平陆和高唐同样为齐国五都之一，同时也是距离高唐最近的一座城市。

　　在平陆城之中驻扎着三万齐国技击之士，如果得到这三万技击之士的支援，那么高唐城的压力就能够得到一定的缓解。

　　有一名幕僚答道：“回将军，平陆方面已经传来情报，最多五日便可到达东阿。”

　　“五日？”匡梁忍不住张嘴怒吼了起来：“汝觉得如今东阿还能够坚守五日？速去传本将军之命令，若是三日内东阿等不到援军，那么本将军便上奏大王，让大王斩了他的首级！”

　　幕僚得了命令，急匆匆的走了出去。

　　看着面前这一群噤若寒蝉的齐国官员和将军，匡梁忍不住叹了一口气。

　　或许是因为高唐被赵国人攻占过一次，直到几年前才因为交换田单而归还给齐国的原因，匡梁总有一种感觉，那就是高唐城之中的人们似乎并不是很反感赵国的统治，甚至还隐约有种雀跃的感觉……

　　对，这些该死的高唐人，竟然有不少人迫不及待的想要成为赵国的子民，只因为赵国比现在的齐国要更加的强大！

　　这可绝对不是什么好消息。

　　要知道匡梁手中不过只有十二万兵马，再加上平陆城的三万兵马一共十五万，这十五万技击之士基本上就已经是齐国所能够动用的最大数量的常备军了。

　　但是如今仅仅凭借着这十五万人，那根本就不够赵国人打的！

　　对于这一点，曾经围攻过邯郸的匡梁自然是心中雪亮。

　　所以早在半个月前，来到高唐并且已经基本掌握了情况的匡梁就火速上书临淄方面，希望齐王建能够立刻征发预备役军队，并将这些预备役军队增援到高唐方向。

　　在匡梁看来，至少要扩军到三十万，这样才能够应对赵国的威胁。

　　但是让匡梁无比失望的是，自己的上书犹如泥牛入海一去便是无影无踪，直到现在也没有任何答复。

　　匡梁也从自己的渠道探听得知过一些原因，据说是因为齐王建已经派出使者前往邯郸求和，为了避免触怒赵国，所以齐王建并不希望搞出一个倾国之力和赵国对抗的局面。

　　但这样一来的话，高唐城还怎么守？

　　“愚、愚不可及啊！！！”匡梁心急如焚，忍不住重重的骂了一句。

　　好在他并没有指名道姓，因此即便在场之人不少，但却并没有任何一个人知道匡梁所指究竟是谁。

　　就在这个时候，一名匡梁的幕僚突然急匆匆的冲进了的大厅之中，说话的时候语气之中都带着几分激动的意味。

　　“将军，好消息，好消息！”

　　匡梁精神一振，忙问道：“莫非是临淄援兵已至？”

　　“不是！”

　　“……”

　　“将军，是魏军，魏军来支援了！”

　　“哈？”匡梁的嘴巴张得大大的，一脸的意外神情。

　　要知道在前不久的邯郸之战中，匡梁可是一听到大梁城被淹的消息就直接无情的抛弃了魏无忌，直接撤兵回国，可以说是卖队友卖得非常干脆了。

　　但是魏国人不但不计前嫌，反而还派来了援兵。

　　……

　　魏国人什么时候变得这么宽宏大量了？

　　一脸兴奋的幕僚还在继续说话：“将军，魏国相邦信陵君魏无忌率领着十万魏军自陶邑出发，如今已经从乘丘乘船东进，不日便可抵达东阿，驰援高唐！”

　　匡梁轻轻的出了一口气，脸上原本十分沉重的神情多少放松了一些。

　　魏无忌啊魏无忌，想不到汝竟然是这么一个识大体之人吗？

　　……

　　就在匡梁对魏无忌心存感激的时候，魏无忌的心情却并不算太好。

　　此时此刻的魏无忌正位于一艘大船的甲板之上，船首的桅杆上高高挂着一面魏国旗帜，红色的旗帜在阳光下颇为显眼，散发着夺目光芒。

　　在大船的身前身后，几千艘魏国的大小船只遍布大野泽的水面，一眼望去浩浩荡荡没有尽头，场面颇为震撼。

　　已经是春末时节，放眼望去满眼都是一片绿意盎然，无数芦苇郁郁葱葱的在大野泽的湖岸边生长着，不少水鸟被浩浩荡荡经过的船队惊起，或直接展翅高飞，或扑棱棱的扇动着翅膀躲入了芦苇之中。

　　一阵脚步声从魏无忌的身后响起，正是钟成来到了魏无忌的面前。

　　和几个月前邯郸保卫战之时的钟成相比，如今的钟成看上去显然成熟了不少，脸上还多了几道疤痕，看上去有些狰狞。

　　这是段干子在收回兵权的过程之中，给钟成的一些小小“纪念”。

　　如果不是魏无忌一力担保的话，那么恐怕如今的钟成早就已经被段干子给整死了。

　　毕竟钟成背叛了晋鄙，而晋鄙正是段干子当年最大的政治盟友。

　　钟成一脸的忧心忡忡，对着魏无忌说道：“上将军，属下觉得这一次的出征必定有诈啊！”

　　魏无忌头也不回，语气平和地问道：“钟成，吾如今已经不是魏国之上将军矣。”

　　钟成摇了摇头，道：“……信陵君，大王如今命将军率兵援助齐国，对将军而言绝非好事啊。一旦君离开陶邑，那么大王和段干子便可以动手清除君在陶邑之中的人手，而且……”

　　钟成欲言又止。

　　虽然钟成说的都是丧气话，但是魏无忌看上去却并没有多少生气的意思，而是转过头来对着钟成十分温和的一笑：“而且吾就算是赶到了高唐，也未必能够抵挡得住那廉颇，对吧？”

　　钟成默然点头。

　　魏无忌笑了笑，突然开口道：“那么以汝之见，若是吾留在陶邑之中，又如何应对大王和段干子咄咄逼人之势呢？”

　　钟成哑然。

　　魏无忌拍了拍钟成的肩膀，叹道：“那中山夫人之事，汝相信是吾做的吗？”

　　钟成摇了摇头，十分坚定地说道：“不信！”

　　魏无忌深深的看了钟成一眼，眼睛之中似乎有着某些欣慰的光芒在闪动，半晌之后才叹道：“汝虽然不信，但是这魏国上下，乃至这天下之人却是信的。”

　　钟成愤愤地说道：“信陵君之贤名著称于天下，这世人如此庸碌，竟然将君看成好色之徒，何其荒谬也！信陵君何不找出证据，证明清白给天下人看看！”

　　钟成似乎是想起了这阵子自己在段干子手下所遭受的不公平待遇，说话的时候咬牙切齿，再配上脸上的几道伤疤，看上去神情颇为狰狞。

　　魏无忌哈哈笑道：“这世间，本就是愚者为多啊！中山夫人一事，吾虽知背后必定是段干子乃至赵国人推波助澜，但如今已经是死无对证，再多纠缠亦是毫无意义。”

　　魏无忌顿了一顿，道：“而且——即便段干子想要通过此事诋毁于吾，但此事亦并不是毫无办法。”

　　钟成大喜，忙追问道：“难道信陵君还有办法令这奸臣段干子失势？”

　　魏无忌微笑道：“这是自然。只需吾此战击败廉颇，那么无论吾先前有多少污名，皆可一战而洗刷。因为到时候大王需要吾，魏国的子民需要吾，既然他们都有求于吾，那么为吾洗刷罪名又有何不可呢？”

　　钟成似乎听明白了什么，脸上很快就露出了雀跃的神情，但仅仅片刻之后，这份雀跃又开始换成了丝丝的忧虑。

　　虽然钟成对于信陵君有着十足的信心，但是——

　　但是那毕竟可是廉颇啊！

　　信陵君真的能够击败那位素来所向无敌，出道至今未逢一败，被称为当世第一战神的廉颇吗？


第498章 后胜求和

　　邯郸。

　　赵丹的心情非常的好。

　　当看到面前毕恭毕敬的齐国相邦之时，赵丹的心情就更好了。

　　当看到后胜所献上来的这一份礼物之时，赵丹整个人瞬间心情就是一片阳光灿烂。

　　和氏璧！

　　没错，为了求和，齐王建甚至不惜将和氏璧又一次的让后胜送回了邯郸，送到了赵丹的面前，只为了能够让赵丹放齐国一马，让齐国免受这一番刀兵之灾。

　　赵丹的手轻轻的抚摸着和氏璧。

　　这块名垂千古的玉璧摸起来手感很好，温温润润的，还有丝丝凉凉的感觉，看上去晶莹剔透，极为吸引眼球。

　　赵丹笑了笑，随手将和氏璧放在了桌案之上，然后又从桌案上拿起了一份礼物清单，用很快的速度扫了一眼。

　　“所以说，齐王便是希望用这些礼物来打动寡人，让寡人放弃继续进攻齐国？”

　　后胜闻言赶忙赔笑道：“正是！大王，这齐赵两国乃是姻亲之国，大王之母原先便是齐国公主，两国若是兵戈相对，岂不是徒惹其他国家笑话，更使大王如日中天之英名受损？以臣之见，还是两国和平方是上策啊！”

　　赵丹看着后胜的这副谄媚的模样，心中不觉有些好笑，便正色问道：“既然如此，那么寡人倒是想要请问一下后卿，为何去岁之时齐国却不顾这姻亲之谊，悍然举兵随同那魏无忌前来围攻邯郸？”

　　后胜脸色微微一僵，但马上又赔笑道：“回大王，此事乃是误会，误会罢了。吾王当时亦是受了那秦国、魏国使者之蒙蔽，因此方才会和大王之见产生这些许误会，大王英明神武慧眼如炬，想来定然是早就已经识破秦魏两国之阴谋矣！”

　　这后胜倒也有意思，一边嘴里高喊着误会，一边不停的用眼神盯着赵丹桌案之上的礼物清单以及和氏璧。

　　这意思很明显，大王啊，我们齐国都已经送了这么多礼物来赔罪，那么你也应该大人有大量了，解开这个误会了吧？

　　对于后胜的这种想法，赵丹只能说——幼稚。

　　虽然说赵国如今的国库之中其实也算不上充裕，但是清单上的这些东西，其实还真就没有被赵丹太过看在眼里。

　　这些财富对于齐王建和后胜这对君臣来说，很可能已经是下了血本，而且让他们足够肉痛，自认为是非常有诚意了，但是在赵丹的眼中，这些财富却完全就是可有可无的。

　　在这个时代，只有土地和人口才是最重要的争霸资源啊！

　　毫不客气的说，如果用财富就能够换得高唐以及高唐周围这十几座城邑的话，那么赵丹愿意付出这份清单上的两倍财富去换！

　　一念及此，赵丹就轻轻的摇了摇头，对着面前的后胜说道：“后卿啊后卿，不是寡人不肯答应齐王的要求，实在是齐王的诚意——不够啊！”

　　“啊？”后胜一听这话就愣住了，忙道：“好教大王知晓，吾王此次议和之诚意绝对十足！若是大王有何不满，尽管向臣道来，臣必定竭尽全力为大王效犬马之劳，务使大王不受任何干扰，使赵齐两国友谊福泽后代，成为一代佳话！”

　　后胜这一番话说得慷慨激昂诚意十足，一对小胡子在嘴唇之上不停的跳动，知道他身份的人当他是一个无耻的谄媚说客，不知道他身份的人则绝对会以为这后胜乃是赵丹麾下的一名马屁之臣。

　　赵丹抬头看了一眼坐在另外一边的赵国相邦赵胜以及御史虞信，从这两名赵国的重臣脸上都看到了好笑的神情，而这好笑之中又多少带着几分不齿。

　　赵胜和虞信都曾经代表着赵国出使过其他的国家，但是这两名大臣在面对其他的国君之时采取的一般也不过就是陈述利害晓之以情动之以理，像后胜这种直接无底线的狂拍马屁，那两人也是自认为绝对做不到的。

　　赵丹想了想，也不废话，直接就开口对着后胜说道：“后卿这数日以来居住在邯郸之中，想必对于战场的情形有所不知啊。”

　　后胜一听赵丹这句话心中就是猛的一跳，心道难道就这几天时间，赵国人就已经打下高唐了？

　　这……

　　没想到那匡梁看上去颇有几分乃父的大将风度，但是实际上却是废物一个，竟然连区区一座高唐城都守不住！

　　如此一来的话，想要从赵国人的手中求得和平，不免又要付出更多的代价了。

　　要不然——干脆直接将高唐等地割让给赵国算了？

　　反正在之前高唐也曾经是赵国的领土，如今勉强也能够说是物归原主。

　　只不过这又是割地又是赔款的，恐怕会让国内田炎一派跳脚大骂，大王（齐王建）估计也是难以接受，这却是要想个办法才是……

　　且不提后胜转眼间就动了这么多念头，却说赵丹这边双目直视着后胜，脸上却是一丝莫名的微笑：“好教后卿得知，这魏无忌数日前已经率领着魏军沿着大野泽南下，从时间上来算也差不多抵达高唐战场了。”

　　“什么？”后胜脸色一变。

　　赵丹大有深意的看着后胜，目光之中的某些意味让后胜有种不寒而栗的感觉：“齐王建口口声声说想要和寡人求和，却又把魏国人拉进战争之中和寡人对抗，寡人倒是想要请问一下后卿，这齐王建行此举动，究竟是何意啊？”

　　后胜这一下可是真的有些乱了手脚。

　　在出发之前，后胜可是下过一番苦功夫的，也针对赵丹的各种问题都做了准备，这从赵丹刚刚的几句诘问后胜都能够十分迅速而流利的答复就能够看得出来。

　　可问题在于——魏无忌率兵南下这件事，后胜事先根本没想到啊！

　　在这个问题的想法上，后胜和远在高唐城之中的匡梁都是一致的。

　　之前的邯郸保卫战之中齐国才刚刚卖了魏国一手，这才一年不到的时间，魏国不趁机坑齐国一把都不错了，竟然还要继续出兵援助齐国？

　　不可能！

　　但偏偏魏国人就是作出了这么一件在后胜和匡梁看来根本不可能的事情，以至于后胜直接被赵丹的这个问题打了个措手不及，直接陷入了被动之中。

　　后胜此刻真的有一种想要捂脸的冲动。

　　这问题，超纲了啊！

　　该如何是好？


第499章 各怀心思

　　后胜这下是真的头疼了。

　　如果是在开战之前得知这个消息的话，那么后胜很有可能都不会出现在邯郸城之中，出现在赵丹的面前。

　　毕竟在后胜看来，拥有齐魏两国联手，怎么也能够和赵国人刚上一阵子了吧？

　　但偏偏这魏国人不走寻常路啊！

　　所以这下子就有点尴尬了。

　　后胜坐在那里，整个人的脸庞由红转白，半天都说不出一句话来。

　　赵丹见后胜憋在那里整个人一张脸好像一只大虾似的，心中也不觉有些好笑，摆了摆手对着后胜说道：“后卿，寡人也不为难汝，只要汝能够让魏国人立刻退出齐国境内，那么这和谈之事还可以继续下去。如若不然的话，此事却是无需再谈了。”

　　赵丹说完了这番话之后，也不给后胜什么辩解的机会，直接就抬高了声音：“送客！”

　　后胜有心想要继续劝解，但是犹豫半晌之后还是只能够无奈的站了起来，朝着赵丹行礼。

　　“既然如此，那么外臣便告退了。”

　　对于后胜来说，此时的他的确也是需要尽快的和齐国方面联系一下，好搞清楚齐王建对于突然出现的魏国援军到底是一个怎么样的态度。

　　这样后胜才好决定接下来到底是要继续留在赵国之中求和，还是直接高傲的离开。

　　看着后胜离去的身影，赵丹露出了一丝笑容，对着身边的几名赵国重臣们说道：“诸卿觉得，这齐国人的议和诚意如何？”

　　虞信想了想，笑道：“大王，以臣看来，这份礼物清单之中不说别的，单单是和氏璧一项，便已经是极为贵重了。”

　　一直以来虞信和已经去世的蔺相如之间的感情都还是相当不错的，并不仅仅是那种政治上的盟友，而是也有着不少私人的友谊在里面。

　　所以虞信对于和氏璧这个和蔺相如有着莫大关联的宝物能够回到赵国之中，可以说是发自内心的高兴。

　　而在另外一边，赵胜所考虑的却是另外的一个问题：“大王，如今魏齐两国再度合流，不会这秦国也再插一脚吧？”

　　说实话，如果魏、齐、秦三个国家再继续和赵国死磕，让赵国又一次的陷入两线作战境地的话，对于现在的赵国也是一个不小的麻烦。

　　毕竟上一次赵国只是打垮了西线的秦国，魏国和齐国的军队除了在攻击邯郸城之时受了一些损失，整体来说元气犹在。

　　这一次赵国又要再度面对实力基本完整的魏齐联军，形势实在是不容乐观啊。

　　赵丹闻言微微一笑，不以为意的摆了摆手：“平原君勿忧，那赵柱才刚刚和寡人签订了合约，秦国在上一战之中亦是损失惨重，根本不会有余力来给寡人捣乱的。”

　　对于秦国绝对不会出兵这件事情，赵丹的心中可以说是十拿九稳的。

　　毕竟赵丹可是有着吕不韦这个打入秦国最高层的超级密谍的存在啊。

　　当然了，吕不韦的身份现在属于绝对机密，就连这些赵国重臣们也是无从得知的。

　　而且赵丹也并不是就将所有的希望都寄托在了吕不韦的身上，毕竟像盟约这种东西一旦情况发生变化，那也是随时都能够撕毁的。

　　所以赵丹也安排了剧辛和李牧两员大将，分别镇守和秦国相邻的赵国西南部和西北部，还准备了一些小小的“惊喜”给秦国人。

　　如此一来的话无论秦国人能够有任何异动之举，李牧和剧辛都能够相互配合对秦国人进行钳制，确保秦国人不会在背后给赵丹捣乱。

　　而且如果秦国人真的出兵了，那么赵丹当然也还会派遣使者前往秦国人的死敌楚国之中一行，相信楚王元一定会对报仇这件事情非常的有兴趣的。

　　一旁的李伯也开口道：“大王，听说那燕国军队也已经开始集结，最多十日便将进入齐国境内。”

　　赵丹微笑点头，道：“正是。”

　　“大王为何不将此事告知那后胜？如果后胜方才得知此事的话，很有可能便会立刻屈服了。”

　　赵丹哈哈笑了起来：“李卿有所不知啊，寡人之所以不将此事告知后胜，正是要给后胜一个反悔的机会。如果后胜和齐国突然反悔了，不想再继续谈了，那么燕军南下就是寡人的一支神秘筹码。只需要用好这个筹码，那么不但能够逼迫齐国人回到谈判桌上，更能够让反悔的齐国人付出更多的代价。”

　　“所以……寡人又怎么可能让后胜知道此事呢？”赵丹的言语之中多少也透着几分笑意。

　　虽然说这个计划其实也并不一定成功，但是这种有可能会成功捉弄到别人的感觉，还是让赵丹的心中不自觉的产生了一种恶趣味的快感。

　　顿了一顿之后，赵丹继续问道：“韩国方面如今如何了？”

　　“回大王，那韩王然虽然满口答应，但是韩军如今却迟迟不发，恐怕韩国人多少亦是有些坐山观虎斗之意啊。”

　　赵丹的脸色立刻就沉了下来，冷笑道：“好他个韩王然，只不过是跟着寡人的身后打赢了几场仗，就如此的不知道东南西北了吗？如今在新郑之中的使者是谁？立刻写信给这使者，让这使者告诉韩王然，如果在信到达的五天之内寡人还听不到韩国发兵的消息，那么韩王然就等着迎接寡人大军的征讨吧！”

　　赵丹确实有些上火。

　　在上一次关中之战中，韩国的反应就已经是磨磨唧唧的，直到赵军在关中取得了决定性的胜利之后才愿意出兵配合赵国。

　　但是在战后赵丹考虑到韩国毕竟也是三晋之一，而且赵国和魏国的关系本来就很紧张了，因此赵丹也不希望和韩国搞得太僵，所以赵丹并没有对韩国进行任何的惩罚，甚至连口头的警告都没有，仅仅是不声不响的拿走了所有韩国本该获得的战利品，作为一次小小的惩罚。

　　没想到赵丹这位大舅哥韩王然是真的记吃不记打，完全忘了是谁一手把他和韩国从即将灭国的绝境边缘之中扶助起来的，到现在竟然还敢如今首鼠两端，这如何不让赵丹愤怒？

　　“实在不行，便效仿历史上的秦国，先把韩国这个二五仔灭了算了！”赵丹十分光火的想道。


第500章 气急攻心的后胜

　　后胜也很光火。

　　刚刚一回到自己所居住的使者馆驿之中，后胜就忍不住狠狠的发了一通脾气。

　　“魏无忌小儿，竟然坏吾大事！”

　　要知道如果魏国不出兵的话，那么一旦后胜谈成了这一次和谈，那就是大功一件！

　　什么，有人说赔款求和丧权辱国？

　　不可能，吾后胜可是忠实无比的贯彻了吾王的意图，达成了吾王需要和赵国实现和平的目标，从这一点来说吾乃是有功之臣，功臣！

　　大抵来说，后胜的这种心理和当年不停前往秦国首都咸阳，代表魏王圉向秦王稷各种割地赔款求和的段干子倒还真是相差不了多少。

　　可现在魏无忌带着魏军去增援高唐了，于是一切又有了变数。

　　这功劳啊，说不定就立不成了。

　　虽然后胜非常的不开心，但是后胜的心里也很清楚，邯郸这边的赵王丹都收到情报了，那么临淄那边的齐王建肯定也收到了情报。

　　齐王建在面对这样的情况下，到底会如何选择？后胜的心中还说不好。

　　所以后胜必须要等待齐王建的下一步指示，然后才能够决定自己下一步到底是要继续求和还是选择别的解决方式。

　　而万一齐王建真的因此而选择继续和赵国硬钢下去的话，那么后胜岂不是白白待在邯郸之中了？

　　甚至说不定一言不合还会被赵丹抓起来当成替罪羊什么的出气。

　　这怎么行！

　　后胜一想到这里，立刻就提起笔来写了一封密信，随后叫来了自己的一名心腹，将信和一枚能够证明身份的令牌塞到了这名信使的手中：“汝立刻将此信用最快速度带回到临淄，交到吾王手中！”

　　但是让后胜惊讶的是，这名心腹仅仅出门不到一盏茶时间就又重新出现在了后胜的面前。

　　“怎么回事？”后胜十分恼火的问道，对于心腹这种拖拖拉拉的行为十分的不满。

　　心腹也不啰嗦，直接往旁边一让，随后另外一个身影就出现在了后胜的面前。

　　齐王建的使者已经提前来了。

　　这显然有些出乎后胜的意料之外。

　　后胜带着满心的疑惑拆开了这封信，才发现原来心中说的并不是魏国之事。

　　“根据在燕国之中探子来报，燕国如今在武阳城中集结大军，似乎有南下之意！”

　　后胜一看到这里，整个人的脑袋就是嗡的一声。

　　这下子好了，事情大条了！

　　燕国既然已经集结了大军，那么南下就是必然的事情。

　　考虑到燕国只有两个邻国，那么燕军南下不是攻击赵国就是攻击齐国。

　　虽然说这两个国家都参与了拥立公子轲一事，看上去似乎对于燕国都有着某种情分。

　　但是赵丹一来毕竟还多了一层亲情在里面，二来燕国相邦乐间也算得上是赵国人，三来还有燕国这些年来和齐国之间的恩怨，所以燕军南下所针对的目标基本上来说已经是昭然若揭了。

　　燕国人，百分之九十九是来打齐国的秋风来了！

　　如果是在平时，那倒也没啥，毕竟咱齐国人虚谁也不能虚燕国啊，不就是个干么！

　　但现在这种情况下，燕国有赵国这个帮手，而齐国只有魏国这么一个帮手……

　　这感觉就好像两人之间打架，约好各自找个助拳的，然后其中一人找了街头小混混，另外一个人找了个李小龙过来。

　　这还打个屁啊！

　　不妙。

　　不妙啊！

　　后胜眉头紧锁，死死的盯着面前的密信，良久不语。

　　如果说原先齐魏联军加一起都未必是赵国对手的话，那么现在赵燕联军对上齐魏联军，又有廉颇这么一个让齐国人闻风丧胆的大将领兵，后胜怎么想都觉得自家齐国根本就是前途无亮，一片黑暗啊！

　　齐王建显然也已经是被燕国出兵的消息给吓到了，直接就在信中告诉后胜，可以“适当”割让一些土地给赵国，以换取和赵国之间的和平。

　　要知道在这之前，齐王建的要求是用包括和氏璧在内的金银珠宝买来和平，割让土地的选项并不包括其中。

　　所以从这一点来看，齐王建的确也已经是作出不小让步了。

　　说起来，这其实也算是对于后胜如今这个进展困难的谈判工作的一点贡献了。

　　但是后胜会对此高兴吗？

　　当然不会。

　　恰恰相反，后胜还有点想骂娘。

　　这“适当”割让，特么到底是怎么一个适当法？

　　割个三十里地，算不算适当？

　　如果割个三百里乃至三千里，算不算适当？

　　根本就没有答案嘛！

　　这让后胜怎么和赵国人谈？

　　在这一瞬间，后胜突然有一种想要无语望苍天的冲动。

　　或许吾就应该安安静静的当一个国舅爷就好了……

　　但好在后胜毕竟也不是自己一个人来到邯郸的，该有的幕僚后胜也是有的。

　　于是在和心腹幕僚们的一番商议之后，后胜作出了决定——先不送信回临淄了，再等等看！

　　要知道如今齐王建这边看上去只是针对燕国出兵作出了反应，但是关于魏国出兵这件事情齐王建还没有表态，或者说表态的那封信还没有送到后胜的手中呢。

　　那就等吧。

　　果不其然，在当天傍晚时分，又一封来自临淄的加急密信送到了后胜的面前。

　　“暂缓和赵国人之间的谈判，等待下一步指示！”

　　后胜静静的盯着手中的这封密信，终于再也忍不住心中的怒火，狠狠的将这封密信扔到了地上。

　　“愚蠢，愚蠢，简直愚蠢至极！”

　　很显然，齐王建还是想要和赵国人真刀真枪的做过一场，然后才决定究竟是否求和。

　　但是后胜完全搞不懂的是，到底是谁给齐王建这样的勇气，让齐王建明明知道燕国已经出兵支援赵国的情况下，仍旧如此坚持和赵国对抗呢？

　　“田炎，必定是汝这误国之徒！待到吾回国之日，吾必杀汝！！”

　　后胜咬牙切齿的发出了大骂。

　　待在房中整整发了一晚上的脾气之后，第二天一早，神色憔悴的后胜从房间之中走了出来，将新的一封急信放在了被召来的心腹手中。

　　“速去，否则的话齐国危矣！”


第501章 世间不如意事十之八九

　　后胜想错了一件事情，那就是其实这一次力主开战的并不是田炎，而是齐王建的母亲君王后。

　　能够影响到齐王建改变决策的人并不多，其中最有影响力的无疑便是秦王稷的亲生母亲、后胜的姐姐君王后。

　　后胜之所以会忽略君王后这个自家姐姐，原因也非常简单，那就是君王后病了。

　　什么病？

　　风寒。

　　别看只不过是一个小小的风寒，但是在古代这病可不太好治。

　　君王后因此卧床足足有一个月之久，已经很长时间没有出现过了。

　　也正是因为如此，所以后胜并没有想到的是就在他出使邯郸之后，君王后的风寒终于慢慢的好起来了。

　　如果仅仅是如此的话，那么这位齐国的太后显然应该也只会在深宫之中安心静养。

　　毕竟君王后本身就不是一个恋栈权位的人，该交的权力早就已经统统交还给了齐王建，也不会去打听什么齐国朝堂之事。

　　而在另外一边，作为一名孝子，齐王建自然也不会将这些不好的消息告诉君王后。

　　毕竟自家母后刚刚从鬼门关上回来，再说这些不开心的事情给母后显然就太那啥了。

　　当然这里面也有着齐王建的一些私心，毕竟齐王建可是非常清楚自家母后历来都是力主对赵国开战的，如今齐王建这个对赵国谋和的方针要是被自家母后给知道了，那么便少不得一番波澜。

　　但很显然，那些齐国朝堂之中的主战派大臣们对此也同样是十分清楚。

　　因此在打探到君王后已经醒来之后，这些齐国的主战派大臣们自然是立刻就想尽浑身解数，最终将该传递的信息传递到了病榻上的君王后面前。

　　于是该发生的事情便自然而然的发生了，君王后得知战事情况之后勃然大怒，直接将齐王建召到床前大骂一顿，然后就有了齐王建那第二封让后胜郁闷不已的信。

　　归根结底就是一句话——世间不如意事十之八九。

　　这句话其实对于咸阳宫中的赵柱来说也是十分适用的。

　　“义渠人又开始暴乱了？”赵柱一听到这个消息之后就情不自禁的揉了揉太阳穴，显然有些头疼。

　　由于服丧期还没有结束，所以如今的赵柱依旧是以秦国太子的身份“摄政”。

　　但无论是赵柱自己还是在场的其他秦国大臣们，显然都已经将赵柱当成了未来的秦国国君来对待。

　　只要再过一两个月的时间，等到谥号为“秦昭襄王”的秦王稷殡天一周年后，赵柱就可以正式通过一场典礼继位，成为秦国的新任国君——秦王柱。

　　这位秦王柱所要面对的事情，显然要比当年刚刚继位时候的秦王稷要麻烦上不少。

　　当年的秦王稷虽然年纪轻轻，但是外有舅舅魏冉，内有母亲宣太后芈八子，而且当时的秦国也仍旧处于一个国家的上升通道之中。

　　困难虽然是有的，但前途也的确是乐观而光明的。

　　可现在赵柱从秦王稷手中所接过的这个秦国，那就完全不同了。

　　秦国在过去的几年里不但接连吃到了败仗，损失了大批青壮和土地，导致整个国家之中民心浮动，秦国王室的权威和统治开始隐约出现了动摇的迹象。

　　这从原本已经安分了好些年的义渠人又开始暴乱就能够看得出来。

　　义渠，或者说义渠戎，原本和林胡、楼烦一样也属于北方游牧民族的一支，并建立起过自己的国家——义渠国。

　　在历史上，义渠国和秦国之间的纠葛十分的复杂，双方打了几百年，都有占据过上风的时候，最终是秦国后来居上，攻占义渠大片领土，逼迫义渠国臣服于秦国。

　　到了后来，秦王稷的母亲宣太后芈八子和当时的义渠王私通并且生下了两个孩子，一国太后和他国国君私通生子，可以说是相当的有意思了。

　　最终在公元前272年，义渠王和两个孩子被他们的妻子、母亲宣太后芈八子联合秦王稷谋杀，秦国趁机彻底的吞并了义渠国。

　　从那个时候到现在，已经过去了整整十六年的时间了。

　　虽然秦国对于义渠故地实行了十分严厉的统治，但是义渠人立国近千年，早就已经拥有了自己的文化和传统，又岂是这短短十五年就能够被同化的？

　　义渠人的反抗是必然的事情。

　　只不过一开始的时候秦国国力强大，纵有几次义渠人的叛乱也轻易被扑灭，所以义渠人倒也安分了几年。

　　但是等到这几年秦国面对赵国连战连败，尤其是去年一战之中李牧率领着大量赵国骑兵从义渠故地南下进攻关中一事给了义渠人极大的触动。

　　从那个时候开始，义渠人就再一次有了复国的念头，并且最终在今年的这个时候选择了悍然发动。

　　赵柱缓缓的翻阅着面前的情报，看着看着嘴角忍不住浮现出了一丝冷笑：“足够的兵器，被淘汰下来的甲胄，甚至还有一些劲弩？嘿，谁来和吾说说义渠人究竟是从哪里搞到这些东西，难道说我大秦之中竟然还有如此玩忽职守之徒不成？”

　　说到最后，素来温和的赵柱已经是整个人声色俱厉，大有一言不合就要砍人的态势。

　　倒也怪不得赵柱失态，义渠人在一起事之后就立刻组成了一支拥有武器、盔甲甚至是劲弩的千人部队，短短几天之内就连续攻下秦国两座县城，如今秦国大半个上郡都已经陷入了义渠人的起义烽烟之中，这让赵柱如何不怒？

　　如果没有这些盔甲武器和劲弩，义渠人的叛乱规模肯定不会扩大到现在这个地步。

　　一旁的阳泉君芈宸道：“安国君，如今已经查明，这些兵器皆是由定西城和镇北城之中流出的。”

　　赵柱脸色微微一僵，半晌之后露出了一丝苦笑：“赵国河套两郡吗……嘿，这个赵王丹，果然还是选的好时机啊！来人啊，传寡人命令，立刻让司马靳率领五千兵马赴上郡平乱，凡有随义渠叛逆造反者，一律格杀勿论！”

　　对于这些乱臣贼子，赵柱可不会有一丝一毫的客气，想要复国？汝等义渠人可不是中山人，大秦也不是魏国！

　　赵柱的决定理所当然的没有遭到任何的反对就通过了。

　　但还有另外一个议题要解决，那就是如今赵国已经正式和齐、魏两国开战了，秦国该怎么办？

　　对于这个问题，赵柱没好气的挥了挥手：“就按之前的说法，命王陵率兵一万屯兵于蒲津渡对面，牵制一下赵国人即可！只要赵国人不傻，那么便不会认为吾会以这区区一万人的兵力去攻打河东郡！好了，吾累了，今日便到此为止！”

　　赵柱甩下了这句话之后就站了起来，脚步有些摇晃的朝着殿后走去。

　　不知为何，赵柱最近发现自己的身体似乎出现了一些问题，之前从来都没有发生过的问题，比如说头晕眼花，比如说莫名摔倒。

　　或许只是因为老了。这位尚未正式继位的秦国太子在心中这么安慰自己。

　　一定是这样的。


第502章 难，何其难也！

　　高唐城。

　　杀声震天，无数赵国士兵举着云梯推着冲车，形成一道汹涌无比的人潮，朝着高大的高唐城冲去。

　　城上密密麻麻的箭矢犹如雨点一般落下，将许多冲锋路上的赵军士兵射倒。

　　但是也有不少赵军士兵们成功的突破了箭矢的封锁冲到了城墙之下，一架架云梯被驾上城头，赵国的士兵们犹如密集的蚂蚁一般沿着云梯开始了攀援。

　　赵军主帅廉颇站在大营之中的瞭望台上，远远的注视着面前数里之外的高唐城。

　　老将军虽然已经须发皆白，但是整个人仍然精神饱满身形提拔，站在那里笔直得如同一棵松树。

　　对于这座城市，廉颇并不算陌生。

　　在十几年前，廉颇就曾经亲自率领着赵军攻陷过这座城市，让这座城市成为赵国的领土。

　　一想到这里，廉颇的嘴角就不由得微微扯动了一下：“田单……哼，田单！”

　　很显然，廉颇对于用这样的一座城市去换取田单这么一个人而显得非常的不满。

　　事实上，用高唐换田单这个决定在赵国政坛之中引发了极大的争议，包括廉颇在内的不少赵国大臣们都旗帜坚定的反对这件事情。

　　然而当时在位的赵惠文王并没有理睬这些反对之声，最终还是坚持完成了交换。

　　直到今天，廉颇仍旧觉得那并不是一个好决定。

　　一阵脚步声从廉颇的背后响起，正是乐乘来了。

　　“大将军，魏无忌率领着十万魏军已经在东阿登陆！”

　　廉颇脸色平静，头也不回地问道：“东阿那边的将士们都撤退了？”

　　“是，都依照大将军的命令撤退了。”乐乘说着脸上露出了不解的表情：“大将军，属下不明白，明明早就已经可以攻克东阿，为何却要放魏无忌上岸？”

　　廉颇笑了一笑，道：“魏国身处中原水网之地，船运发达船只众多，若是和魏无忌在水上作战，吾并无胜算。可魏无忌若是上岸，那么输的便是他了。”

　　乐乘这才恍然，又道：“燕国方面已经传来消息，相邦乐间亲自领兵攻齐，如今十万燕军已经穿过河间地，包围了饶安。”

　　廉颇眉毛微微一挑，发出了一声嗤笑：“这些燕国人，趁火打劫之时来得倒是快……齐国方面可有何动静？”

　　乐乘摇头道：“目前尚未发现齐国方面的异样。”

　　廉颇轻轻点了点头，先是看了一眼仍旧在激战之中的城头，然后抬头看了一眼看上去很快就要落下的太阳，开口道：“传令下去，鸣金收兵。”

　　作为齐国五都之一，高唐城不仅仅是一座城池，更是一座军事要塞。

　　想要攻破这样的坚城，仅仅几天时间显然是不够的。

　　廉颇和乐乘都已经不是第一次攻击这样的坚城了，他们都拥有着足够的耐心。

　　而在大约百里之外的东阿城之中，此时此刻一片欢声雷动。

　　来自盟友魏国的十万大军已经在东阿城外扎营，原先围城的赵军狼狈撤围而去，整座城中的齐国军民都松了一大口气，甚至有不少人认为这东阿城的撤围便是齐魏两国在这一战中反攻的开始。

　　但在魏军刚刚扎好的帅帐之中，魏国裨将钟成显然就没有这么乐观了。

　　“这赵军竟然如此轻易的就放弃了对东阿的围攻，恐怕有诈啊信陵君。”

　　魏无忌轻笑着摇了摇头：“无诈，廉颇正是希望吾在东阿登陆。”

　　钟成更加不解了：“这是为何？”

　　魏无忌道：“赵军并无水师，若是在河水北岸沿路布防，那么必定会耗费大量兵力，不如将东阿让给我军，如此亦不用担心被吾率军顺流而下，突然袭击。”

　　钟成想了想，道：“如此来说的话，廉颇似乎颇为自信啊。”

　　要是钟成来率领赵军的话，那么钟成是肯定不会如此轻易的让魏国在黄河北岸获得东阿这么一个立足点的。

　　魏无忌哈哈一笑，道：“若是吾能够和廉颇这般战无不胜攻无不克，想来吾应该亦是如此自信的。”

　　“那现在该如何是好？”钟成有些忧心忡忡，忍不住道：“信陵君，以吾之见，这齐军的战斗力堪忧，先前邯郸攻城战之时便已经显露无遗，如今面对赵国中央军主力，恐怕难以取胜啊。”

　　在上一次的邯郸攻城战之中，几乎所有的进展都是来自魏国方面，齐国更多的就是一个打酱油的角色，完全没有对邯郸城的防线造成过太大的威胁。

　　魏无忌突然开口问道：“平陆方面可有回报？”

　　平陆乃是齐国五都之一，同时又距离高唐最近，因此魏无忌对于平陆方向齐军的动向也是很关注的。

　　钟成答道：“根据最新情报，最多明天平陆城的三万齐军便可以抵达南岸，开始准备渡河。”

　　“很好。”魏无忌点头道：“他们船只可能不够，可以命我们的船给他们一些协助，好让他们尽快渡河和我军汇合，一同驰援高唐。”

　　“喏！”钟成点头应了一声，随后有些不解地说道：“信陵君，如今高唐城情况危急，为何不尽早驰援？”

　　魏无忌摇了摇头，道：“高唐城十分坚固，即便是廉颇亦不可能轻易攻下，而且吾怀疑廉颇可能会在路上设伏，还是先和齐军会合之后再出发为好。”

　　片刻之后，钟成离去，魏无忌一人独坐大帐之中，沉思不语。

　　唐且的身影无声无息的出现在了魏无忌的面前。

　　“君上。齐国方面情报刚刚抵达。”

　　“说。”

　　“齐国目前正在备战。齐王建已经开始从各都之中征集兵力，看上去应当是要和赵、燕两国全力一战。”

　　魏无忌的嘴角微微扯动了一下，露出了一个嘲讽的笑容：“齐王建此人，装腔作势罢了。只要高唐陷落，齐国必定立刻向赵国求和……不过眼下来说，这倒也是一件好事。可还有其他国家情报？”

　　唐且道：“回君上，燕国已包围饶安，韩国尚无动静，赵国河东郡之中有数千兵马自安邑出发向西而去，应当是秦国人出兵了。”

　　魏无忌想了想，摇头道：“秦国人不会出兵的，也罢，汝先下去吧。”

　　唐且的身影慢慢的消失在了黑暗之中。

　　魏无忌端坐在桌案面前，静静的注视着面前的一副地图，上面标示着许多山川湖泊，以及如今整个战场的局势图。

　　良久过后，一声轻叹在大帐之中缓缓回荡。

　　“难，何其难也！”


第503章 苏代，汝这是在威胁寡人？

　　新郑。

　　韩王然面色平静的坐在大殿之上，听着韩国相邦冯亭的陈述。

　　“大王，如今韩国和赵国同属三晋，而且赵国又是盟主，若是大王不出兵帮助赵国攻击齐国，岂不是触怒赵王？”

　　冯亭一脸的忧心忡忡，显然对于韩国如今的这种做法感到非常的担心。

　　而在另外一边，韩国大将军靳黈则对冯亭的这种忧虑报以一声冷笑，道：“华阳君多虑也，如今赵国虽强，但是韩国亦并非昔日之弱国也！我韩国兵甲十五万，即便是赵国来攻，韩国只需联合秦魏齐等国，亦能够轻易拒之，大王又何必屈居那赵王之下！”

　　冯亭重重的哼了一声，道：“以秦国之强，尚且不敌赵国，如今之韩国可能比当年之秦国乎？若是不能，靳黈将军又以何来胜赵国？”

　　大殿之中充满了两人间的争论之声。

　　韩王然有些无语的揉了揉太阳穴，这已经不是冯亭和靳黈第一次因为这个问题而爆发争吵了，事实上这样的争吵最近在韩王然的面前已经爆发了不知道多少次了。

　　“够了。”忍无可忍的韩王然终于一拍桌子，制止了这两人继续争吵下去的意图。

　　等到两人都安静下来之后，韩王然才叹了一口气，道：“传令下去，命赵国使者觐见罢。”

　　片刻之后，一名须发皆白的老者缓缓的走进了新郑之中，正是赵国小行人苏代。

　　“苏代见过大王！”

　　韩王然有些漫不经心的应了一声，随后说道：“不知贵使前来，究竟有何事啊？”

　　苏代看了一眼韩王然，微笑道：“回大王，吾王此番命吾前来，乃是送一份大礼与大王也。”

　　“大礼？”这个说法显然成功的引起了韩王然的兴趣：“究竟是何大礼？”

　　苏代微微一笑，对着韩王然说道：“回大王，此大礼者，乃是朝歌城也。”

　　朝歌，这绝对是一个不折不扣的好地方。

　　在几百年前，这座城池曾经是商朝的首都，也是当时天下第一的大城市，曾有“朝歌夜弦五十里，八百诸侯朝灵山”之诗以赞朝歌之繁华。

　　虽然说如今已经是周朝了，但是朝歌位于中原地带的北部，天然地理位置颇为优越，仍旧是一座非常繁华的大城市。

　　如今的朝歌属于魏国，它的西面是南上党，西南渡过黄河便是韩国首都新郑，东北则是已经成为赵国一部分的邺城。

　　这座城市位居平原要津，经济和农业都颇为发达，早就已经是一块让韩国人垂涎三尺的地方。

　　只不过一直以来韩国都比魏国要更加的弱小，所以这片地方当然也轮不到韩国染指罢了。

　　如今苏代将这个地方拿出来作为好处，果然一下子就吸引了韩王然的注意力。

　　只见韩王然咳嗽一声之后说道：“这乃是赵王之意？”

　　苏代笑道：“正是，吾王有言，若是大王能够在三日之内出兵魏国，那么朝歌将是大王囊中之物。”

　　“三日？”一旁的靳黈一听到这句话就皱起了眉头，欲言又止。

　　韩王然哈哈一笑，脸上闪过某种难以言说的神色：“好教使者得知，这大军出征诸事众多，区区三日又怎么可能够完成所有准备？这样吧，寡人这就命令下去，只要一切准备就绪，那么大军即刻出发！”

　　靳黈脸色再变，正准备开口说些什么，韩王然却已经含笑看来：“上将军，这一次亦是要命汝为寡人领兵出征魏国，想必上将军应当不会推辞吧？”

　　虽然韩王然脸上笑吟吟的一团和气，但是靳黈还是从韩王然的双眼之中看到了一丝再明显也不过的警告之色。

　　靳黈犹豫半晌，终究还是低下了头：“臣自当为大王分忧。”

　　“很好。”韩王然非常愉快的笑了起来，重新将目光看向了苏代：“不知使者对此是否满意？”

　　苏代同样回以一个看上去一团和气，热情洋溢的笑容。

　　“回大王，不满意。”

　　韩王然的笑容瞬间就僵住了。

　　不仅仅是韩王然，就连坐在一旁的靳黈脸上都露出了震惊的表情，只有相邦冯亭似乎明白了什么，眉头立刻就深深的皱了起来。

　　苏代似乎对于这样子的情况很是满意，于是十分耐心的对着韩王然解释道：“以吾王之意，大王当在三日之内出兵。”

　　这解释其实就是把刚才的话重复了一遍。

　　韩王然似乎明白了什么，脸色顿时变得一片阴沉，即便是再如何竭力控制心中的愤怒，但说话的时候仍旧不可避免的露出了几分火气。

　　“怎么，使者这是在代表赵王威胁寡人？”

　　作为一位大王，一位久居高位、以权谋之术著称的大王，韩王然的身上理所当然的散发着上位者的威严。

　　而如今这种威严之中又带着丝丝的杀气，就好像正午时分那高居于天空之中的太阳一般，不但夺目、而且灼人。

　　苏代对此还以一个嘲弄的神情。

　　“吾王在信中有言，从信抵达苏代手中开始，韩国还有五日可用来出兵。因此苏代第一时间便求见大王，然而大王隔了两日方才愿意接见苏代，所以——韩国只有三日时间来准备出兵，便是因此了。”

　　靳黈终于按捺不住，对着苏代喝道：“苏代，汝不过乃是一名使者，竟然敢对大王如此不敬！”

　　“不敬？”苏代脸上的嘲弄神色更深了：“不瞒上将军，吾王在信中之原话其实并非刚才苏代所言，若是上将军愿意的话，苏代愿在此转告吾王之原话。”

　　苏代重重的咳嗽一声，道：“吾王之原话乃是……”

　　“够了！”韩王然脸色铁青的喝止了苏代的话。

　　这位韩国的君王整个人眯着眼睛，嘴唇紧紧的抿着，熟悉韩王然的人都知道，这正是他愤怒已极的信号。

　　大殿之中一片沉默，几双目光死死的盯在苏代的身上，似乎恨不得将这个口出狂言的家伙挫骨扬灰。

　　然而苏代只是面带笑容的坐在那里，嘴角微微弯起所透露出来的嘲弄神色在每一个人的眼中都是那般明显。

　　也怪不得苏代过于失态，这其实只是一名天下第一强国使节在被别人怠慢之后所做出来的理所当然的反击。

　　弱国无外交啊。

　　想要在强大的国家面前摆谱，总是需要付出一些代价的。

　　韩王然看上去似乎已经认识到了这一点。

　　良久之后，韩王然的声音再一次的在大殿之中响起了。

　　“上将军，寡人命汝率军十万，三日之内立刻出征魏国！”

　　韩王然几乎是咬牙切齿的从嘴巴缝里挤出这句话的。


第504章 形势看上去很不错

　　赵丹很快就知道了韩王然屈服的消息。

　　对于这一点，赵丹倒是并没有多少意外。

　　“韩王然此人眼中只有权谋，但却不知君王所需者，并非只有权谋也。狭隘，过于狭隘啊！”

　　赵丹摇着头，将自家的这位大舅哥大加痛贬了一番，随后笑着对面前的赵国诸臣说道：“诸卿可还有什么让寡人足够开心的消息吗？”

　　好消息其实还是不少的。

　　除了韩国正式出兵在魏国的背后狠狠的捅了一刀之外，燕国人也同样带来了惊喜。

　　由于这一次联合攻齐乃是早在去年就已经由乐间和赵丹亲自见面所定下来的计划，因此作为燕军主帅的乐间对此自然也是早就已经有了准备。

　　在围城数日之后，一支人数足有上百，提前半个月以各种身份进入饶安城之中的燕国精锐们在夜间发动了突袭，拿下了一座城门，然后便是里应外合破城的戏码。

　　当然了，这其中必定还有着许多事先的筹谋和计划，以及计划实施之时的生死搏杀，激动人心的破城仪式或者是如丧考妣的末日哀歌等等，但那些都不是如今的赵丹所需要关心的东西。

　　城破了，这就很好。

　　赵丹将目光移到了面前的地图上，自从开战之后，赵丹的桌案上就总是会摆着这么一副地图。

　　从这副地图来看，基本上饶安失陷之后，齐国在济水以北就已经没有任何一座城池能够继续阻挡燕国军队南下的步伐了。

　　这代表着一件事情，那就是在最顺利的情况下，只需要三天时间燕国军队便能够度过济水，来到齐国首都临淄的城下。

　　当然了，考虑到齐国必定会在路上设置一些防线，三天肯定是远远不够的，只不过鉴于如今的齐国主力都在高唐城一线，燕军包围临淄似乎也应该是一件板上钉钉的事情了。

　　一切看上去都十分的顺风顺水，顺利得让赵丹有些出乎意料。

　　不过仔细一想的话，似乎也没有什么好奇怪的。

　　齐国的制度其实是很有特色的，甚至在整个战国七雄之中也是独一无二的，这就是所谓的“五都制”。

　　在齐国之中，正规军被称为“五都之兵”，又被俗称为“技击之士”，乃是齐国对外作战之时的主力。

　　从地图上来看，这五都的辐射范围包含了齐国的大部分地区，只有饶安这一片算是例外。

　　饶安这一片地区在齐国之中称之为“北地”，所以这一带的军队又被称为“北地之众”，简单的说就是属于那种边疆地区，爷爷不疼奶奶不爱。

　　这里名义上是由五都之中的高唐管辖，但实际上和高唐之间隔着一个赵国的麦丘，原本的联络便是十分困难，再加上如今高唐已经被赵国包围，这援兵自然更是无从谈起。

　　在这样的情况下，饶安的陷落其实已经是必然的，只不过在于时间的早或者晚罢了。

　　但不得不承认的是，随着饶安的陷落，原本因为高唐方向没有进展而迟迟打不开的局面，如今已经朝着赵燕联军不停的倾斜了。

　　接下来赵胜禀告了一个听起来可能有些扫兴的消息：“大王，根据情报，那齐王建已经在国内新征十万人马，准备迎战燕军。”

　　赵丹愣了一下，问道：“这十万兵马从何而来？”

　　赵胜笑道：“无非便是诸如我赵国郡兵一类，战斗力或许是有些，但必然不能够和燕军相提并论，若是燕军能够再破临淄，那么齐国应当便会主动求和了罢。”

　　赵丹摇了摇头，道：“这却是不好说，正所谓骄兵必败，如果乐间真的过于轻敌，也不是没有可能被齐国人逆袭成功。”

　　说着赵丹忍不住自己都笑了起来：“但是这样的可能性，也未免太小了一些。”

　　以弱胜强的奇迹当然会有，但如果奇迹天天发生的话，那么也就不能被称之为奇迹了。

　　至少在现在的赵丹看来，齐国人上演奇迹的可能性很小。

　　总而言之，对于邯郸城之中的赵国君臣来说，这的确是非常开心的一天。

　　但是对于高唐城内城外的双方来说，这就是比较严肃的一天了。

　　魏无忌到了。

　　十万魏国军队和三万齐国齐军所组成的联军，在魏无忌的率领下浩浩荡荡的开到了高唐城下。

　　再加上城内的十二万齐军，魏齐联军就已经达到了整整二十五万人之多，甚至比现在围城的赵国军队还要多上一些。

　　于是赵国的领兵大将廉颇作出了决定，主动撤除了对高唐城的包围，让齐魏联军会合一处。

　　对于这一点，赵国的领兵副将乐乘显然有些不太能够理解。

　　“将军，为何不将敌人各个击破，反而令敌人合兵一处？”

　　考虑到乐乘的疑问必然也是许多将领和士兵的疑问，所以廉颇作出了自己的解释。

　　“魏无忌此人素来多智，一定会提防吾将其各个击破，因此一路上必然是小心翼翼，不会给吾可乘之机。不如令其和齐军合兵，然后再一起击败便是。”

　　乐乘颇为忧虑：“可是那齐魏联军加起来足有二十五万，却是比我军还要更多了。”

　　对此廉颇报以一声长笑：“不过二十五万人罢了，当年白起所率六十万人如何？依旧不能在吾手中讨得便宜去。而且齐魏两军素质参差不齐，用兵时号令亦不能统一，反而会各自扯了后腿，又如何能是我军之对手？汝尽管随吾一同破去这齐魏联军便是。”

　　乐乘道：“可是如今齐魏联军据城而守，除非攻下高唐，否则的话如何能胜？”

　　“不然。”廉颇笑了起来，拿出了手中的一封密信，带着几分老顽童的狡狯神情在乐乘的手中晃了一晃，似乎是在炫耀：“魏无忌和匡梁少则五日多则半月，一定会出击的。”

　　既然廉颇是如此的信心满满，那么乐乘的劝说自然也就只能够到此为止了。

　　于是在高唐城外，二十五万齐魏联军和二十万赵国大军相互对峙着，两边营帐无数旌旗漫天，一场大战一触即发。

　　毫无疑问，在高唐城外的这一场决战，必将决定这一次战争哪一个国家会成为最终的胜利者。

　　除了赵国和燕国之外，其实并没有其他国家希望赵军在此战之中获胜。

　　但所有关注这一战的人都不得不承认的是，即便人数看上去更少一些，但是赵国的胜算其实却是要更大一些。

　　如果能够让这一战以赵国的失败告终，并由此成为赵国霸权衰落的序幕，想必天下大部分人都是对此乐见的。

　　这无疑是一场值得期盼的大决战。

　　而这一次的大决战，并没有让人等待太久时间。


第505章 一个靠谱的君王还是很重要的

　　高唐城虽然是一座能够容纳几十万人口的大城，但是如果一下子塞个十几万大军进来，显然还是过于拥挤了一些。

　　或许正是因为这个原因，所以魏无忌并没有率领着自己的魏国军队进城，而仅仅是让一路跟着自己来的三万平陆城齐国部队进城去了。

　　从那名平陆城将军脸上所竭力想要隐藏但是却仍旧被魏无忌所察觉的惶恐来看，等待着他的显然并不是什么好事情。

　　反正从那一天之后，魏无忌就再也没有见过那位平陆城将军了。

　　魏无忌选择在高唐城东南面五里之外扎营。

　　与之对应的是，赵国大军的营地则位于高唐城的东北面。

　　从地形的角度来说，这对于赵国大军的攻城显然是非常不利的。

　　毕竟魏国人随时都可以十分方便的从侧翼对攻城的赵国人进行着牵制，而且即便事有不逮，齐国人也大可以撤出高唐城，从从容容的向南撤退。

　　单单从这片战场的局面来说，其实赵军的形势并不算好，甚至还可能微微落了一点下风。

　　但是战争之所以复杂，就是因为它并不仅仅是单单在战场上所表现出来的那些东西。

　　想要打赢一场战争，需要的也不仅仅是三军用命将领指挥得当这么简单。

　　还需要有着足够保障的后勤，需要坚固的铠甲和盾牌，需要锋利的刀剑，需要强劲的弓弩。

　　更重要的是，需要一个能够放权，不喜欢瞎指挥，同时又对前线将领保持着足够信任的国君。

　　无论是齐王建还是魏王圉，显然都并不属于这样的国君。

　　这就是为什么仅仅在过了几天之后，齐国的主将匡梁就带着一脸的苦笑来到魏无忌面前的原因。

　　魏无忌十分客气而礼貌的接待了匡梁。

　　匡梁开门见山：“信陵君，或许应当是主动出击，和廉颇进行决战的时刻了。”

　　魏无忌看上去似乎并没有多少的惊讶之情，微笑问道：“为何？”

　　匡梁的脸上露出了一丝苦笑：“乐间率领着十万燕军连胜三阵，如今已经渡过济水，将临淄给包围了。大王已命人告知于吾，若是十日之内不能够击败赵军，那么大王便要免去吾之职位，并重启和赵国之间的议和。”

　　魏无忌轻轻的摇了摇头，道：“若是如此，那么赵国方面必定会在谈判之中狮子大开口，索要更多的筹码。难道齐王便没有想过这一点？”

　　匡梁无言以对，唯有不停苦笑。

　　好在魏无忌其实也便是说说而已，终究还是作出了让步。

　　“既然如此的话，那么便在五日之后出战吧，不知匡梁将军以为如何？”

　　匡梁闻言大喜：“如此，便多谢信陵君！”

　　仅仅凭借着匡梁手中的十五万人，如果没有魏无忌支持的话，那么肯定是要出大事的。

　　当然了，就算是齐魏两国联手，最终也未必就是赵军的对手。

　　但在这样的情况下，能够联合魏军一起对赵军开战，已经是匡梁所能够为自己和齐军争取到的最好结果了。

　　送走了千恩万谢的匡梁之后，魏无忌独自一人回到了大帐之中。

　　片刻的沉默后，魏无忌的脸上同样也露出了一丝无奈的苦笑。

　　其实会用王命压人的国君，又何止是一个齐王建呢？

　　这些天来，魏王圉的信使几乎是一个接着一个，所传来的命令只有一个，那就是让魏无忌尽快结束高唐方面的战事，好回援朝歌，迎击入侵的韩军！

　　其实这一次魏无忌并没有带来所有魏国的兵马，吸取了前车之鉴的魏王圉将五万士兵留在了陶邑之中保护自己。

　　当然魏无忌这一次同样也可以用将在外君命有所不受这种理由拒绝魏王圉的要求，但是魏无忌心中非常的清楚，自己绝对不能够这么做。

　　魏无忌已经不是第一次违抗魏王圉的命令了。

　　长平之战中窃符救赵，这算是一次。

　　邯郸之战中拒不回援，这算是第二次。

　　如果在加上这一次，那么就是第三次了。

　　前两次的抗命，都对魏无忌造成了非常不利的影响，但也都先后被魏无忌所扭转。

　　可这一次情况却又不同，毕竟魏无忌新年时闹出的丑闻本身就已经让他颜面大失，不少人已经开始向魏王圉或明或暗的靠拢。

　　魏无忌的势力正在缓慢的瓦解之中。

　　如果再闹出一次抗命不遵的事件，那么不但魏无忌本身的声望会跌到谷底，他的班底会加速瓦解，而且魏王圉和段干子也一定会选择向魏无忌出手。

　　魏无忌事实上和匡梁一样，都是别无选择。

　　只有取胜，并且取得一场酣畅淋漓，让所有人都闭上嘴巴的胜利，魏无忌才能够从这种内外交困的环境之中走出来。

　　如果失败了呢？

　　魏无忌强迫自己不去想那样的后果。

　　但思绪这种东西，有时候越是控制着自己不去想它，它反而是越是要顽固的在脑海之中占据一个位置。

　　足足过了半晌，这位素来以睿智贤能著称的信陵君终于放弃了和自己思绪对抗的努力，轻轻的叹了一口气。

　　“大抵……也不过便是被囚禁或者斩首罢了。”

　　无论是囚禁也好斩首也罢，对于魏无忌来说显然都是一件彻头彻尾的坏事情。

　　但奇怪的是魏无忌在说出这句话的时候语气却显得十分的淡然，就好像所有的负面情绪都已经在之前的那一声叹气中烟消云散了一般。

　　魏无忌拿起了笔，然后开始写字。

　　片刻之后，奉命而来的钟成出现在了魏无忌的面前。

　　魏无忌拿起了手中这封墨迹未干的简牍，交到了钟成的手中。

　　“钟成，汝且派人将这封战书送去赵军大营之中。”

　　钟成接过了这封简牍，下意识的望了简牍一眼。

　　上面只有非常简单的五个字。

　　“五日后，战否？”

　　大约过了一个时辰左右，这封战书再一次的回到了魏无忌的手中。

　　和刚才比起来，战书上多了一个银钩铁划的大字。

　　“战！”

　　不知为何，当看到这个杀气十足的赵国文字之时，魏无忌的嘴角突然轻轻一勾，十分和熙的笑了起来。

　　“也是时候领教一番天下无敌的廉颇大将军领兵之道了。”


第506章 每一个人都有其局限性所在

　　在这世间从来都不可能有任何一个人做到面面俱到，每一个人都有其局限性所在。

　　也正是因为如此，所以位于前线的匡梁和魏无忌，当然也就不知道位于大后方的齐王建和魏王圉所了解到的一些东西，也自然就不能够理解齐王建和魏王圉发出如此不通人情的命令之缘由所在。

　　秦国人并没有出兵。

　　由于这个时代消息的延迟性和滞后性，以及为了验证消息所必然要浪费在路上的那传递信息的时间，因此当齐国和魏国确认了这一个消息之后，已经是战争开打差不多一个月的事情了。

　　在得知了这个消息之后，齐王建第一时间就将手中的酒爵远远的扔了出去，正好砸到了一名在齐王建面前跳舞的舞姬额头之上。

　　随后自然便是一声惊叫，以及磕头赔罪的俗套戏码。

　　看着面前跪在地上，浑身抖得好像筛糠一样，额头鲜血直流却完全不敢去擦一下的舞姬，齐王建脸色狰狞了半天，终究还是放弃了杀人的想法，仅仅是用力的一摆手，从口中狠狠的吐出了一个字。

　　“滚！”

　　于是舞姬们就如蒙大赦的滚了。

　　秦王稷曾经自信满满的吹过牛逼，君王一怒伏尸百万。

　　齐王建大抵是没有那位秦昭襄王这般本事的，但想要君王一怒舞姬死光，对于齐王建来说倒也还是张张嘴就能够做到的事情。

　　这无疑是一个非常糟心的消息。

　　齐王建想了想，干脆出了大殿，去探望自家母后去了。

　　君王后在听到了齐王建那多少带着几分抱怨之意的汇报之后，也是愣了半晌。

　　很显然，这位虽然摄政不过数年但却已经在诸国之中确立了信义之名声的齐国太后，还是低估了秦国人出尔反尔的本事。

　　出尔反尔其实是这个时代所有人的本能之一。

　　于是君王后在长长的叹了一口气之后，终于说出了一番齐王建最想要听到了话。

　　“老妇想来是真的老矣。从今以后，一应国事皆由大王自决，老妇便在这深宫之中养老，不再过问。”

　　即便是齐国的情况并不乐观，但是这个消息还是让齐王建从君王后的宫殿之中离开后，脸上露出了几分发自内心的笑容。

　　随后这笑容就被“燕军连破三道防线抵达济水北岸，最多三日时间便可渡河包围临淄”的这个消息给打成了粉碎。

　　盛怒之下的齐王建这一次并没有选择去惩罚无辜的舞姬或者宫人，而是回到桌案面前奋笔疾书，很快的写就了两份急信。

　　第一封是给匡梁的，信中的内容和匡梁告诉魏无忌的一般无二。

　　另外一封则是给此刻仍旧在邯郸城之中的齐国相邦后胜。

　　和谈有必要继续开展，并且立刻开展起来。

　　之所以齐王建的态度转变得如此之快，其实和去年的那场战争也有着关系。

　　临淄和大梁一样，也是靠近大河的，临淄的东城墙之外就是淄水。

　　如果黄河水能够淹没大梁城的话，那么淄水能不能够淹没邯郸呢？

　　齐王建可不希望临淄成为第二座大梁城。

　　而在另外一方面，魏王圉同样也有着自己的考虑。

　　在这段时间里，魏王圉可是一点都没有闲着。

　　首先，趁着魏无忌不在的时候清除掉那些群龙无首的魏无忌手下之事自然是被当做头等大事来做。

　　别看魏王圉虽然一度被架空，但是毕竟也是执掌过魏国多年的成熟国君，因此下起手来也是十分果决狠厉。

　　许多魏国大臣几乎是一夕之间被抓起来，随后或被贬或被杀，男的处死，女的发配为妓等等。

　　在魏王圉这雷厉风行的手段之下，魏国朝堂之中魏无忌一派的大臣们短短时间内就被清除了许多。

　　虽然一切看上去向好，但烦心事也不是没有。

　　在得知了秦国并不会撤军之后，魏王圉的这一番大骂自然也是少不了的。

　　毕竟秦国人在这件事情上可以说是耍了魏国一次，而耍了魏国就等于是耍了魏王圉，就是狠狠的扇了魏王圉的脸。

　　或许是有了秦国这个参照物在前，魏王圉愤怒之后又感觉到有些后悔。

　　或许三晋之盟真的不是一个非常差劲的选择。

　　毕竟赵丹别的不说，在对待盟友这方面的信誉还是很好的。

　　至少到目前为止，赵丹还没有食言而肥的情况。

　　于是魏王圉变得更加的后悔了。

　　作为一名幸臣，察言观色揣摩上意是最基本的职业道德。

　　所以段干子理所当然的发现了魏王圉心中的这些后悔，并且在思虑了几天之后小心翼翼的朝魏王圉提出了一个要求。

　　“大王，要不……臣替大王出使一次邯郸？”

　　对于段干子的这个提议，魏王圉并没有发怒，而是陷入了犹豫和纠结之中。

　　而且他其实犹豫的也并不是太久。

　　“寡人听说那后胜如今亦是在邯郸之中……那么段卿便悄悄出使邯郸一趟罢。”

　　有些讽刺的事实是，前阵子魏王圉还信誓旦旦的绝不屈居于赵丹之下，如今却又愿意派出段干子前往邯郸和谈了。

　　这其实也有着现实的考虑在内，毕竟在魏王圉看来，魏无忌的失败是必须的。

　　而肯定会随着魏无忌的失败而出现的伤亡，被魏王圉视为是割去魏无忌这坨盘踞在魏国躯体上的腐肉所必须要付出的代价。

　　只要能够除去魏无忌，这些代价似乎也没什么了。

　　但既然已经失败了，议和也就是一件必须要去做的事情了。

　　魏王圉一点都不喜欢当赵丹的小弟，可如果和除去魏无忌这件事情想比的话，对赵丹低声下气几句似乎又算不了什么了。

　　这或许又再度证实了一点，在这个世界上所有的人都是善变的。

　　也正是在这样的背景之下，魏王圉发出了一道又一道催促魏无忌出战的命令。

　　如果失败注定要来，那么最好还是来得早一些吧。

　　毕竟韩国人现在正在攻打朝歌，如果朝歌被韩国人攻下来的话，那么魏国能够摆上谈判桌的筹码就要更少一些了。

　　正如克劳塞维茨在《战争论》一书之中所说：“战争是政治的工具；战争必不可避免地具有政治的特性……战争就其主要方面来说就是政治本身，政治在这里以剑代表，但并不因此就不再按照自己的规律进行思考了。”

　　前敌将领和后方领导者思考的角度从来都是不同的。

　　将领们一般只会站在纯粹的战争角度去思考，优秀的领导者则会充分的考虑到所有问题并结合将领的意见作出尽可能合理的决定，而差劲的领导者则只会站在自己的立场上对所有的事情指手画脚。

　　从这一点来说，齐王建和魏王圉做的事情都算不上优秀。

　　于是就在齐王建和魏王圉异口同声的催促之中，本该在战场之上占据着主动的齐魏联军不得不主动选择出击，和廉颇所率领的赵军开始了一场让所有人都翘首以盼的大决战。

　　这一场大战，理所当然的就叫做——高唐之战。


第507章 旗鼓相当的接触战

　　二十万人的行军列阵，从来都不是一件简单的事情。

　　从响起集结号角开始算起，足足用了一个时辰的时间，二十万赵国军队才在大营之外列阵完毕。

　　无数士兵站在那里，一眼望去人头耸动，如黑压压的潮水般望不到靳黈，无数红色旗帜在军阵之中招展，军容严整，看上去颇具震撼力。

　　而在另外一边，十五万齐军和十万魏军也已经出城列阵完毕。

　　从天空之中往下看去，三支不同国家的军队正好形成了一个三角形，分布在了高唐城外的平原上。

　　赵国大将军廉颇面色沉静的站在高台之上，身后是一面高高飘扬的赵国红旗。

　　红色对于战场来说，是一个司空见惯、习以为常的颜色。

　　数十名赵国将领聚集在廉颇的身边，每一个人脸上都充满了跃跃欲试的表情。

　　对于这些赵国将军来说，这样大规模的一场战斗，可是捞取军功和爵位的最佳时机啊！

　　眼看时辰已至，廉颇十分平静的下达了命令。

　　“擂鼓！”

　　整整一百面牛皮大鼓就摆放在廉颇身后大约两百米的地方，当老将军一声令下之后，上百名赤膊力士就挥舞起手中的鼓槌，奋力的朝着面前的大鼓狠狠的敲了下去。

　　“咚、咚、咚！”

　　沉重的鼓声震颤着大地，传入每一位将士的耳中，让他们的心跳似乎都开始随着这鼓声而跳动。

　　上千名赵国骑兵在鼓声响起的第一时间就冲了出来，他们胯下的骏马之上都绑着树枝，马匹在两军的阵前来回奔驰，扬起无数尘烟，将齐魏联军的视线完全遮蔽了。

　　看到这一副情形，魏军主帅魏无忌和齐军主帅匡梁同时皱起了眉头，然后下达了不同的命令。

　　匡梁：“骑兵出击，将这些赵国人驱走！”

　　魏无忌：“全军戒备，提防赵国人的具装甲骑兵！”

　　顿了一顿之后，魏无忌又招来了一名信使：“汝速速前往齐军阵地，让匡梁将军提防赵国人具装甲骑兵冲阵！”

　　但就在魏无忌话音刚落的瞬间，这位信陵君的脸色突然一变，朝着自己的左侧齐军阵地看去。

　　在齐军的阵地之中，同样也传出了隆隆的鼓声。

　　魏无忌惊讶的瞪大了眼睛，看着一股车兵和骑兵混合的部队从齐军的阵地侧翼冲出，朝着阵地中央的那些赵军骑兵而去。

　　“这匡梁……”

　　魏无忌突然不知道该说些什么。

　　鼓声仍然在继续。

　　但车轮的滚动声和马匹的蹄声更疾。

　　“杀！”

　　齐国八百名骑兵和四百辆战车组成一道滚滚洪流，径直朝着烟尘的最中央杀去。

　　魏无忌原本紧皱的额头突然有了些放松的趋势，因为他发现这四百辆战车之中并没有笨重的广车和苹车，全部都是十分轻便并且利于攻击的轻车和阙车。

　　高唐城外全是平原，正是车兵发挥的最佳舞台。

　　而且战国时代步兵成为主角，骑兵刚刚兴起，车兵正在衰落，各国之中虽然还有车兵，但数量都已经不多。

　　在魏无忌所了解到的情报来看，匡梁多半已经将齐军大部分的车兵都派了出来。

　　“或许并非有败无胜。”魏无忌心中暗想。

　　要不要自己也派出魏国的车骑兵们帮助冲锋一下？

　　就在魏无忌有些犹豫不决的时候，双方之间的距离已经拉近到了一箭之地内。

　　烟尘之中，无数赵军骑兵的身影若隐若现。

　　第一通鼓结束，第二通鼓声开始响起。

　　“射！”齐军指挥官一声大喝，但话音才刚出口，反倒是从烟尘之中率先发出了许多箭矢。

　　论到骑射，显然还是赵国人要更加厉害一些。

　　赵军的目标非常明确，那就是尽量避开齐国的车兵，专门射齐国的骑兵。

　　数十名齐国骑兵尚未来得及发出箭矢就惨叫倒地，但是大部分的齐国骑兵们都纷纷射出了箭矢，没入了那滚滚的烟尘之中。

　　烟尘之中隐约也有惨叫声传来。

　　当然也有一些箭矢因为各种原因朝着齐国车兵们射来，这对于齐国的车兵来说并不是太大的问题。

　　战车之上，车右举着盾牌护卫在前，驭手死死的控着马车，车左则不停的弯弓搭箭，朝着烟尘中的赵国骑兵们射去。

　　更有许多车兵直接冲入烟尘之中，举着武器朝着赵国骑兵们砍去。

　　箭矢破空的声音、急促无比的马蹄声、隆隆车轮的滚动声、长戈斩入体内的声音加上无处不在的人喊马嘶之声，让鲜血开始在这片滚滚尘烟之中流淌开来。

　　这是一场十分激烈的战斗。

　　固然赵国的骑兵在当今天下独树一帜，但是在这样的平原地形之中，身着重甲，车上三人各司其职的车兵同样也有着自己的优势所在。

　　第二通鼓声结束，第三通鼓声开始响起。

　　两支队伍在战场中央杀得你来我往，一时半刻间分不出胜负。

　　隆隆的鼓声仍旧在战场的上空不停的回荡，虽然听起来越发的慷慨激昂，但此刻却已经完全成为了背景音乐。

　　魏无忌一咬牙，下达了命令。

　　“擂鼓，命车骑兵出击！”

　　魏国的车骑混合部队随之出击，但是比起齐国来说，魏军这边的骑兵要明显更多，战车却仅仅只有一百乘。

　　随着魏国车骑部队加入战场，对面的赵国骑兵似乎也来了援军，整个战场中央无数烟尘弥漫，数千名双方将士在其中拼命厮杀。

　　终于，三通鼓毕。震天的鼓声开始慢慢的沉寂了下去。

　　乐乘有些忧虑：“大将军，情况不妙啊。”

　　廉颇脸上的表情没有丝毫的波动：“如何不妙？”

　　乐乘道：“敌军车兵装备占优，仅仅凭借着骑兵恐怕难以对敌！”

　　廉颇一声冷笑：“车兵不能持久，纵使暂时劣势又有何妨？传令下去，命左翼出击，先破车兵，再攻齐军！”

　　赵国指挥台上的红色大旗开始高高的挥舞起来，传令兵们骑着骏马四处奔驰着，一道道命令开始传递下去。

　　又是一轮鼓声响起。

　　鼓声的节奏开始发生了变化，变得更加的急促起来，声声直抵人心，让所有人的心跳变得更加的迅速了起来。

　　赵国军队的先锋方阵开始动了起来，犹如潮水一般涌出。

　　在战场的另外一边，察觉到了不对的魏无忌眉头微皱：“赵国人开始出击了！传令下去，全军注意戒备！”

　　突然间魏无忌想起了什么事情，脸色一变：“不好，鸣钲，让车骑兵撤回来！”


第508章 破赵良机？魏无忌的犹豫

　　放眼古今中外，自从军队这个概念诞生开始，令行禁止这四个字绝对就是最重要的一条法则。

　　战场的正中央，赵国的骑兵们在听到鼓声之后开始缓缓向后，准备脱离战场。

　　一直在和赵国骑兵们纠缠的齐魏两国车骑兵杀得兴起，下意识的第一个念头自然是乘胜追击。

　　不过事情很快又有了变化。

　　在听到了来自本阵的鸣钲之声后，魏国的车骑兵追击的势头明显的滞了一下，开始有了减速甚至后退的迹象。

　　而齐国的车兵和骑兵则是不管不顾的继续追击了下去。

　　那毕竟并不是齐军的讯号。

　　如此一来，齐国的车兵和骑兵们正好就碰到了迎面而来的赵国步兵前锋军。

　　既然是主动撤退，那么很显然赵军对于如今的局面早有准备。

　　因此齐国的车骑兵乱哄哄的追出一阵之后，才发现自己的面前不知何时已经出现了一个弩兵方阵。

　　一个整整齐齐、弩矢上弦完成、甚至已经瞄准完毕的弩兵方阵。

　　“发射！”早有准备的赵国先锋将一声大喝，上千名赵国弩兵站在最前，用力的按下了悬刀。

　　“嗖嗖嗖！”

　　密集的弩矢呼啸着划破空气，瞬间将冲在前方的上百名齐国骑兵和车兵完全覆盖。

　　齐国的骑兵们身上所穿大抵便是简易的皮甲，而车兵虽然都是身着重甲，但拉扯的战马头盔处所覆盖的皮革只能够起到简易的防护弓箭作用，对于蹶张弩所发射出来的弩矢来说却远远不够看。

　　两轮弩矢过后，赵军步兵阵前到处是齐国骑兵的尸体和翻倒的战车。

　　其余的齐国骑兵见势不妙，开始纷纷停下脚步，调转马头向后撤退。

　　但也就是在这个时候，原本已经后撤到步兵两翼的赵国骑兵突然再次转身杀来。

　　局面登时逆转。

　　魏无忌看着被赵军骑兵追杀得狼狈无比的齐国车兵和骑兵，忍不住微微摇头。

　　“擂鼓，进攻赵军侧翼！”

　　魏国阵地之中的鼓声突然变得激昂了起来，硕大的魏国帅旗不停的舞动着，魏军的先锋部队开始蜂拥而出，朝着赵国先锋军的左翼而去。

　　而在另外一边，齐军主将匡梁也选择了同样的进攻方式，这也是事先所商量好的。

　　面对着齐魏两军这左右夹击的战术，廉颇的决定也非常的简单。

　　分兵。

　　原本密集一处的赵军先锋军突然一分为二，分别迎上了齐国和魏国的军队。

　　魏无忌注视着面前的情形，脸上带着一丝惊讶，同时还有一丝疑惑。

　　“廉颇竟然如此自信，想要凭借着赵军的硬实力在正面战场上击败吾和匡梁吗？”

　　至少从目前来看，这一战的走向便是如此。

　　这样一来的话，便是纯粹的硬实力说话了。

　　如果真的是这样，那么这一战目前来说还真未必知道是谁输谁赢啊。

　　在战场的正中央，此刻早就已经是杀声一片。

　　两方的军队犹如两道汹涌的潮水一般拍击在一起，所有人都置身于这两道滚滚向前的大潮之中，身不由己的朝着战斗最激烈的前线前进着。

　　无数刀剑在空中舞动着，带起一道道血雨腥风，收割着一颗颗大好头颅。

　　最有效的杀伤性武器还得数长矛和长戈。

　　在这种一寸长一寸强的场合，矛戈比起刀剑的那一两尺长度差距有时候便是死亡和活命之间的差距。

　　只需要一个狠狠的攒刺，锋利的矛尖便能够轻而易举的穿透敌人的皮甲和胸膛，带走敌军士兵的性命。

　　无论是齐魏联军还是赵军士兵，最前线的人总是以极快的速度相撞在一起，然后成排成排的好像被收割的麦子一般倒下。

　　没有任何的悲伤或者哭泣，甚至可能连思考的时间都没有，他们身后的战友就会第一时间接上他们的位置，从他们的尸体之上踏过，继续朝着面前的敌人发动攻击。

　　鲜血盈野。

　　浓重的血腥味遍布在空气之中的每一个角落，所有人似乎都已经疯狂了，每一个人的眼睛之中都是一片赤红，脑海之中除了浓重的杀机之外再无任何的念头，见到敌人之后甚至连脏话都来不及骂上几句，就挥舞着兵器直接开始白刃战。

　　这处战场就好像一个浓重无比的黑暗旋涡，不停的吞噬着交战双方士兵的性命，而且看上去似乎永无尽头。

　　时间一分一秒的过去，魏无忌的眉头渐渐的皱了起来。

　　这已经是双方开战的第三个时辰了，魏无忌面前呈上来的伤亡已经达到了一个让人十分触目惊心的数字。

　　但这并不是重点，重点在于魏无忌发现在这两个时辰的鏖战之后，战局比起刚开始的时候又发生了变化。

　　面对着赵军的左翼，魏军开始渐渐占据了上风。

　　闻名天下的信陵君将兵之术毕竟不是浪得虚名，更何况在这步兵的对抗之中，魏无忌的手中还有着魏武卒这么一个大杀器。

　　在投入了三千魏武卒之后，凭借着这些精锐老兵的悍勇，赵军左翼开始出现了缺口，突破看上去只是时间问题。

　　但另外一边战场上，魏国的盟友齐军却慢慢变得劣势起来。

　　齐国的技击之士虽然号称车、骑、步全能，但全能通常也往往就意味着中庸，或者说是什么都能但却什么都不精。

　　这样的技击之士，显然并不是曾经和大秦铁军正面对抗过的赵国步兵的对手。

　　战争终于到了一个最关键的分水岭。

　　只要魏军能够率先击溃赵军左翼，那么就可以顺势席卷赵军其他部队，从而一举奠定胜局。

　　反过来如果赵军的右翼先击溃了齐国人，那么魏无忌除了选择撤退之外别无他路。

　　这一仗打到现在，魏无忌的手中还有四万精兵仍旧按兵不动。

　　只要将这四万精兵投入战场，魏无忌很有信心在两刻钟之内彻底压垮赵军左翼。

　　但是魏无忌此刻心中却有些犹豫不定，不是因为他怀疑自己的判断，而是因为他在担心另外一个问题。

　　“赵国的具装甲骑兵何在？”

　　根据魏无忌所获得的情报，至少有两千名具装甲骑兵随同廉颇出征。

　　可是这场仗一直打到现在，这两千名具装甲骑兵都没有出现。

　　这正是魏无忌心中的最大隐忧。

　　只不过眼下形势已经到了最关键的时刻，魏无忌踌躇半晌，终于还是下定了决心。

　　“传令下去，命两万中军压上，务必要用尽快的速度击溃赵军左翼！再留两万兵马列阵于左侧戒备，随时准备支援齐军！”


第509章 出人意料的廉颇

　　而在另外一边，赵军的主将廉颇看上去却显得颇为气定神闲。

　　激烈无比的战局看上去并没有影响到这位老将军。

　　或许是因为经历了太多战争的缘故，廉颇脸上的表情甚至都没有太多的波动，而且还有余裕和一旁的乐乘探讨战局。

　　“乐乘，汝觉得如今战况如何？”

　　和廉颇比起来，乐乘的脸色就要凝重许多了：“大将军，左翼压力太大，随时都有可能被魏国人突破，还请大将军速速派兵支援才是啊！”

　　“支援？”廉颇看了乐乘一眼，有些无谓地说道：“汝是希望吾出兵支援左翼？”

　　“正是！如今中军之中至少还有两万兵马，若是能够顶上左翼，那么应当便可以撑到齐军落败之时。”

　　廉颇摇了摇头，道：“魏无忌的手中如今也必定有着一支精锐部队，若是吾将这两万兵马用去支援左翼，焉知魏无忌不会全军压上？如此一来，战局仍未有任何改观。”

　　乐乘想了想，道：“所以大将军莫非是想要先击溃右翼的齐军？”

　　廉颇笑了起来：“正是。”

　　乐乘忙道：“可是如今左翼压力如此之大，大将军为何还不将兵力尽快投入右翼？若是左翼先被魏无忌突破，那么后果不堪设想啊！”

　　“魏无忌突破不了左翼。”廉颇自信满满的说出了这么一句话，然后抬头看了看头顶的天空，轻声的嘀咕了一句。

　　“也该到时间了。”

　　再说完这句话之后，廉颇转身对着身后吩咐道：“击鼓传令，全军出击！”

　　雄浑激昂的鼓声再一次的响彻整个战场的天空。

　　即便是远在战场的另外一端，齐军的主将匡梁也仍旧听到了这一阵来自赵军阵地的鼓声。

　　“赵国人要发动总攻了！”匡梁的心中蓦然一紧，随后一咬牙，喝令道：“命令所有部队全军压上，务必要挡住赵军的攻击！”

　　到了这个时候，双方已经是图穷匕见，到了各自摊牌的时刻了。

　　作为三方之中实力最弱的一方，齐国主将匡梁终于不得不打出了手中最后的一张牌。

　　匡梁将手中还能够动用的数万预备队都投入了战场之中，只为了挡住赵军凶猛的攻势，替魏军击溃赵军另外一翼争取到足够的时间。

　　整个战场这一翼的战局，终于彻底的进入了白热化之中。

　　而另外一边，同样随着魏无忌投入所有兵力之后，魏国大军以魏武卒作为主力，开始一层层的突破赵军的封锁线。

　　赵军左翼的阵势开始被魏军压得一步步后退，再后退，犹如一根被拉满的弓弦，随时都有可能“啪”的一声完全绷断。

　　无论是赵军也好，还是魏齐联军也罢，双方此刻所要做的，便是争分夺秒抢时间！

　　魏无忌注视着面前的战场，心潮起伏，带着几分忐忑之意。

　　“突破，突破，一定要抢先突破啊！”

　　没有任何人比魏无忌自己更加的了解这一战的意义所在。

　　突然间，魏无忌察觉到了什么，猛然抬起了头，朝着数里之外的齐国一侧战场看去。

　　齐军的阵地之中，似乎发生了某种骚乱。

　　而且这种骚乱还在以一个竟然的速度渐渐的扩大着。

　　从魏无忌的这一侧看去，不少齐军似乎突然间就变成了无头苍蝇，开始慌乱的奔跑了起来。

　　魏无忌心中不安的预感开始变得强烈了起来：“难道说……”

　　也就是在这个时候，一股听上去无比沉闷的马蹄声开始穿过无数战场上发出来的嘈杂之音，隐隐约约的传入了魏无忌的耳中。

　　大地开始震动。

　　齐军的骚乱变得更加的明显了，无数齐军扔下了手中的武器，开始了惊慌的逃窜。

　　魏无忌的担忧生效了，齐国人果然还是出了麻烦。

　　一道黑色洪流就那么突兀的出现在了魏无忌的视线之中。

　　上千名具装甲骑兵举着甚至比骑兵本人还要长的长枪在齐军的阵地之中一路向前，厚重无比的盔甲沾染着无数鲜血和碎肉，在阳光下反射着夺目的光芒，让魏无忌情不自禁的微微眯起了眼睛。

　　所向披靡。

　　在这些宛如怪物一般的重甲骑兵面前，所有敢于反抗的齐军士兵都被无情的撕成了碎片。

　　魏无忌静静的站在自己的战车之上，看着无数赵国的士兵们紧紧的跟随着这些具装甲骑兵们撕开的大口子冲入齐军的阵中，把整个齐军的阵型彻底的冲散，冲垮。

　　齐国人开始溃败了。

　　虽然没有看到事情的经过，但是魏无忌还是一下子就明白了到底是怎么一回事。

　　先弱后强。

　　魏无忌并不知道匡梁有没有听取了自己的提醒，针对赵国的具装甲骑兵作出必要的防御准备。

　　但魏无忌很清楚的是，当匡梁将所有的兵力都投入正面战场之后，即便再有任何的准备，那齐国人也是用不上了。

　　连兵都没有了，还怎么去防御具装甲骑兵的突击？

　　因此在齐国人全力抵挡赵军攻势的时候，具装甲骑兵的突然出现和全力突击，就成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　这其实并不能够称得上什么令人拍案叫绝的计策或者是阴谋，廉颇单纯只是发现了齐军的战斗力不足，然后在这一场战争之中利用了这一点，全力以赴的将齐军压到极致，最后利用具装甲骑兵一锤定音罢了。

　　想明白了这些之后，魏无忌突然有些后悔。

　　如果是这样的话，那么廉颇理当是将齐国作为主攻方向，所以摆在魏军正面的兵力，应当是并没有魏无忌所认为的那么多……

　　也就是说，如果魏无忌在两刻钟前将四万魏国主力全部投入进攻的话，很有可能会抢先一步击溃赵军的左翼，从而彻底的扭转整个战局。

　　但是魏无忌为了防御不知何时会出现的具装甲骑兵而留了一手，仅仅让两万魏军投入进攻，却让另外两万魏军准备防御具装甲骑兵的突袭。

　　或许便正是这么一丝丝微妙的差异，就导致了整个战局的完全不同。

　　魏无忌长长的叹了一口气，心中涌起了几分苦涩之意。

　　“廉颇啊廉颇，没想到汝竟然能够在这样的局面下仍旧如此行险……”

　　魏无忌的心中有些苦涩。

　　如果他事先就已经知道了廉颇的计划，那么魏无忌可以轻而易举的廉颇。

　　只可惜廉颇这个计划虽然看上去非常的莽撞，但却出乎了魏无忌的意料之外，也出乎了匡梁的意料之外。

　　所以才有了如今魏无忌面前这一副齐军溃败的场景。

　　既然齐军已经溃败，那么这一场战争再打下去就已经没有任何意义了。

　　魏无忌转过头来，有些艰难的下达了命令。

　　“鸣金收兵，放弃城外大营，全军……撤入高唐城之中！”


第510章 言传身教

　　初夏的邯郸宫城，空气中虽然还只有那么几丝并不算得上恼人的灼热，但是恼人的蝉鸣之声却是已经开始在空气之中响起，并纷纷扰扰的传入人们的耳中了。

　　大抵来说，宫城之中的气氛还是比较严肃的。

　　这显然是因为远在数百里之外正在发生的那一场高唐城之战。

　　情绪是会传染的。

　　赵国的宫城之中，最多的理所当然就是那些宫人和寺人。

　　这些人或许并不知道具体发生了些什么事情，但是当他们见到一个个来来回回的赵国高官们脸上那严肃的表情之后，自然而然也就会察觉到了事情的重要性，然后也随之变得紧张起来了。

　　虽然这些下人们的紧张情绪对于解决事情并没有什么卵用，但仍旧成功的让这种气氛在这座巍峨的宫殿之中缓缓的蔓延和传播开来。

　　赵国，毕竟还是一个缺少底蕴的国家。

　　盘点一下战国诸霸主，魏国继承了晋国最大一份家业，齐国在春秋时期就是第一个称霸的国家，楚国更是和晋国在黄河岸边来回拉扯了将近两百年，秦国虽然被压制，但也是春秋五霸中的一员。

　　而赵国呢？事实上直到武灵王胡服骑射之前，虽然赵国先祖们也有过赵氏孤儿这般惊心动魄可歌可泣的故事，也有过赵无恤死守晋阳反杀智伯瑶奠定三家分晋局面这种超级大逆转，但不可否认的是——

　　赵国不强。

　　在整个战国时代中前期，赵国一直都位居于魏国之下，属于三晋之中的老二，放眼战国七雄之中充其量也不过是个二流国家。

　　在武灵王胡服骑射之后，赵国光速崛起，仅仅用了赵武灵王、赵惠文王以及赵丹这三代人几十年的时间，就从一个二流国家一跃成为如今的天下第一强国。

　　如果说秦楚齐魏多少算得上是老牌世家的话，那么赵国就是一个不折不扣的暴发户。

　　暴发户总是缺少底蕴的。

　　这种底蕴的缺失体现在很多方面，比如说赵国人对自家历史并没有多少自豪感，比如说赵国人时至今日仍旧会被中原诸国唾弃的胡服骑射，还比如说如今弥漫在赵国宫城之中的那一丝丝严肃和紧张。

　　“这根本都是没有必要的事情。”赵丹对着面前的毛遂摇头失笑：“寡人的赵国乃是天下第一强国，寡人的廉颇大将军乃是天下第一名将。昔年白起能够击败暴鸢和公孙喜所率领的韩魏联军，难道寡人的廉颇大将军便不能够击败匡梁和魏无忌？庸人自扰，庸人自扰啊！”

　　缪贤毕竟已经是真的老了。

　　在被调回邯郸之后，毛遂陪侍在赵丹身边的时间就慢慢多了起来。

　　毛遂并没有开口说话，而是静静的站在那里，脸上露出了恰到好处的微笑，既没有显得十分谄媚，但又显露出了十足的恭敬。

　　然后便带着几分附和之意的开口了。

　　“大王所言，自然是真的。只不过臣曾闻孟子有曰，‘劳心者治人，劳力者治于人’。如此看来，那些劳力者自然是不曾能够想象得到这般长远，大抵是人云亦云罢了。”

　　“是啊。”赵丹轻轻的叹了一口气，道：“这个世界上，就是那些人云亦云，听到什么便信什么的蠢货过多了一些。谣言……终究只能够止于智者啊。”

　　一说到这里，赵丹突然转头，对着一直坐在另外一旁的赵恒说道：“恒儿，汝可记住了吗？”

　　赵恒如今也不过是一个少年，距离及冠成年之时尚远，更别说是日后继承大位之日。

　　赵丹所以让这位已经被确立名分的赵国太子坐在这里，其实只是希望能够做到一件事情。

　　言传身教。

　　纵然赵丹也会聘请一些诸如荀况、公孙龙等颇有名气的先生作为赵恒的老师，但是毋庸置疑的一个事实是——父母才是孩子最好、也是最重要的那位老师。

　　而若是论及到言传身教这一点，由于赵丹这样的帝王需要操心国事，因此平日里和孩子接触的时间是极少的，莫说是天天见面了，一个月见上两三次也是常有的事情。

　　如此一来，又有何言传身教可言？

　　这帝王之道，终究不是那些名满天下的先生们所能够教明白的。

　　或许有些先生们的确明白这些道理，但却并不愿意教授给赵恒。

　　毕竟在这个世界上，有些人愿意相信霸道，有些人愿意相信王道，有人喜欢兼爱非攻，有人崇尚兼合贯通。

　　说来说去，无非就是要坚持自己的“道”，然后去否定别人的“道”。

　　但那是理论家应该坚持的道，不是一个合格帝王的道。

　　一个脑子里充满了理想化的理论家是永远都不可能成为一个合格帝王的。

　　“恒儿，汝要记住，在这个世界上，会有很多很多人告诉汝很多很多的事情。而作为一名君王，汝要做的就是分辨出哪些人说的是真的，哪些人说的是假的，他们为何要说真话，又为何要说假话。”

　　“此，便为人心。”

　　赵恒睁大了眼睛，竭力的想要理解自家父王话语之中蕴含的某些意味，足足过了片刻之后才道：“父王，请恕孩儿驽钝……”

　　赵丹宽容的笑了起来。

　　“即便是寡人，亦是难以识破这人心，又何况是汝呢？但大抵来说，也并非一定要看透每一个人的心思，只需要知晓此人需要的东西，便也足够了。”

　　“士人者，所求无非是权力与名声；农人者，所求无非便是百亩良田，安居乐业；工人者，所求者无非是手工业发展，在邯郸城中有一隅之地；商人者，想的自然便是经济发达，腰缠万贯了。”

　　“总而言之，人皆有所求，吾等君王只需满足了臣民们之所求，那么他们自然也便会心甘情愿的为吾等驱使。当然了，这其中也不免要有一些小小的手段和惩戒，做起来还需要见机行事……但是汝还年轻，这一点倒是不必着急的。总之，多看，多想，便也是了。”

　　赵恒十分乖巧的点了点头：“喏。”

　　便在此时，方才于谈话开始时突然消失的毛遂再一次的出现在了赵丹的面前，脸上还带着几分激动的神色。

　　“大王，高唐捷报！”


第511章 见好就收？

　　几乎是短短一瞬间，大殿之中原本有些严肃的气氛一下子就变得轻松活跃了起来。

　　赵丹接过了毛遂手中的战报，随后笑容便在脸上蔓延开来。

　　还有什么比胜利的消息要更加能让人开心的吗？

　　两日前，廉颇率领二十万军队和二十五万魏齐联军在高唐城外展开大战，将近一日的决战之后齐军率先溃退并波及魏军，赵军乘势掩杀，将齐魏联军杀得大败。

　　魏无忌和匡梁不得已率领着齐魏联军的残部撤入了高唐城之中。

　　然而廉颇并没有就此收手，而是毫不放松，带领着赵军一鼓作气，继续猛攻高唐城。

　　在经过了短短一个时辰的激烈攻城战之后，高唐城东门失守，赵军入城，齐魏联军再度溃败。

　　除了魏无忌和匡梁带着不到五万人的残兵败将最终出城逃回东阿之外，其他人统统都做了赵军的俘虏。

　　此战赵军杀敌六万，俘虏十四万敌军，取得了一场无比辉煌的大胜。

　　看完了战报之后，赵丹长长的出了一口气。

　　虽然说在开战之前赵丹就认为廉颇取胜是大概率事件，但是直到这个消息完全确认了之后，赵丹才终于安下了心来。

　　赢了。

　　“毛遂，汝速命人去传召诸卿前来龙台议事！”

　　半个时辰之后，六位赵国大臣齐聚龙台之中。

　　胜利的消息已经传了出去，每一个人的脸上都带着笑容。

　　这种胜利的笑容在过去的几年之中其实一点都不少见，赵国军队的胜利似乎已经成为了常态。

　　事实上，当消息传出去的时候，邯郸城之中的赵国居民们看上去就显得要比之前镇定许多了。

　　甚至还有不少人认为——赵国本来就应该是和胜利这两个字站在同一边的呀。

　　从某种意义上来说，大国子民的自信就是这样用一次次的胜利慢慢培养出来的。

　　龙台大殿之中，赵丹环视着面前的诸多赵国大臣，缓声道：“诸卿，如今高唐战局得胜，那么接下来应当如何？”

　　在场的虞信在听了赵丹的这句话之后，心中突然一动。

　　作为赵丹的心腹，虞信对于赵丹的说话风格自然是很熟悉的。

　　如果赵丹想要继续打下去的话，那么说话的方式就不应该是这个样子的。

　　虞信心中暗想：“难道说，大王已经准备议和了？”

　　虞信左右看看，发现几名同僚都在思考着什么，并没有开口的意图。

　　虞信心知表现的机会难得，立刻开口道：“大王，以臣之见，当是时候和齐、魏议和矣。”

　　虞信的这番话一说出来，在场的其他几名赵国大臣就是一愣。

　　赵丹的目光落在了虞信的身上，脸上露出了一丝笑容：“哦？虞卿倒是说说，为何要在此时议和？”

　　赵丹脸上的笑容落在了虞信的眼中，立刻让这名赵国内史的心中增添了不少信心，当即开口道：“大王，臣觉得既然齐魏联军已经被击溃，而且高唐所属之地除东阿外已尽在我赵国之手，那么再打下去亦是平白消耗士兵性命，不如趁此和齐魏两国言和。”

　　相邦赵胜皱了皱眉头，有些不满的开口道：“虞卿，虽然高唐的确是被占据，但是齐国还有大片土地等着去占领，难道虞卿便满足于此了？”

　　虞信摇了摇头，道：“平阳君有所不知，如今这秦、楚尚且未有动作，若是廉颇大将军继续进攻，那么秦楚两国或许便会有所反应了。”

　　赵胜哼了一声，道：“难道这秦楚还会联合进攻我赵国不成？”

　　虞信面带笑容的点了点头，道：“正是如此。”

　　赵胜摇头道：“且不说这秦楚近年来连续数次大战，双方之间的仇怨极深，单单说如今魏齐两国精锐在高唐城外损失殆尽，又如何能够继续阻挡我军之进攻？虞卿此言，未免多虑也。”

　　“多虑？”虞信摇头道：“平原君此言，未免过于自信。昔年齐湣王亦是东征西讨，接连打败诸多强国，但也正是因为齐湣王此人穷兵黩武而引来诸国忌惮，才有了五国伐齐之事。如今我赵国为天下所瞩目，不应学那齐湣王之时，而是应当见好就收，以免被诸国群起而攻之。”

　　赵丹咳嗽一声，打断了想要继续和虞信争论下去的赵胜。

　　“虞卿此言，深得寡人之心也。”

　　赵丹这么一开口，赵胜立刻就闭上了嘴巴。

　　到了现在，即便是身为相邦的赵胜也已经完全不敢在任何一件军国大事上和赵丹抬杠了，就好像曾经的秦国之中没有任何一名大臣敢质疑秦王稷所作出的决定一样。

　　赵丹的确有些担心虞信所说的这些事情。

　　从赵丹穿越到现在，不过短短的三四年时间，赵国的国土就已经翻了一番，并且从一个准霸主级国家攀升到了如今的天下第一强国。

　　赵国势头实在是太盛了。

　　木秀与林，风必摧之。

　　越是在这种时候，就越是应该小心翼翼。

　　当然了，统一天下的目标放在这里，那是绝对不可能改变的。

　　但是如果想要一口吃成胖子，这想法却是绝对不可取的。

　　零敲碎打，一块一块的从其他的诸侯国身上割肉，同时不停的分化他们，削弱和打击他们的力量，这才是赵丹最愿意看到的情况。

　　从现在的角度来看，包括高唐城在内的齐国河间地千里国土都落入了赵国手中，这块肉割得已经是不小了。

　　同时廉颇也歼灭和俘虏了大量齐魏联军的将士，削弱齐魏两国有生力量的目标也都达到了。

　　既然两个目标都已经达到，那么这一战的继续进行下去就意义不大了。

　　如果继续打下去，并且在其他国家都不会插手干预的情况下，赵丹觉得把齐国打灭亡都是可以做到的事情。

　　但是——其他的诸侯国会容许这一切发生吗？

　　肯定是不会的。

　　齐国当年灭了个不属于战国七雄的宋国都召来一次五国伐齐，现在赵国要是敢吞并无论是面积还是人口都差不多是宋国十倍的齐国，这天下诸侯不一起和赵国翻脸才怪。

　　只要齐国到了生死关头，那么秦国首先是肯定出手的，魏国也必定是全力救援，甚至赵国的盟友们，楚国和韩国都会直接站到赵国的对立面去。

　　这样一来的话，事情很有可能就演变成赵燕联军对抗其他五国了。

　　要是燕国再来个叛变，那么整件事情就是五国伐齐的重现了。

　　以一国之力对抗天下其余六国？赵丹就算是再自信，也不会轻易做出这样的选择。

　　当然了，这只是一种最糟糕的情况。

　　可必须要承认的是，只要选择继续打下去，这种最糟糕的情况是有可能出现的。

　　所以，还是见好就收吧。

　　于是赵丹拍板作出了决定：“派人去告诉魏王圉和齐王建，若是不想灭国的话，便让他们去高唐城和寡人会盟吧！”


第512章 赵王的信到了

　　临淄，齐国王宫。

　　“匡梁败了，而且还差点全军覆没？”

　　在听到这个消息之后，齐王建整个人如遭重击，当场愣住了。

　　而在齐王建的面前，一众齐国大臣也是脸色惨白。

　　气氛十分压抑。

　　足足过了半晌之后，齐王建才猛的一拍桌子，用力的怒吼了起来。

　　“匡梁这个废物，枉费寡人还如此信任于他，他就是这么回报寡人信任的吗？”

　　齐王建毫无风度，不管不顾的当众破口大骂，显然心中愤怒已极。

　　大殿之中一片寂静，没有任何一名齐国大臣敢在这个时候开口，以免被齐王建当成发泄怒火的对象。

　　但是这并不代表着齐王建就不会自己找人开喷了。

　　齐王建目光如刀，落在了其中一名低着头的齐国大臣身上：“田炎，汝给寡人站出来！此战之前汝口口声声说那赵国不过尔尔，只要和魏国联手便能够战而胜之，如今此战打成这个样子，汝有何话说？”

　　齐国大司行田炎被齐王建这么一点名，整个人额头上的汗珠立刻就冒了出来，慌忙道：“大王，并非是臣为自己辩解，匡梁将军原本便是善战之将，更曾击败过楚国人，因此臣才以为匡梁将军能够得胜。可如今魏齐联军二十五万不能胜赵军二十万人，乃是领兵主将无能，又与臣何干？”

　　“够了！”齐王建越听越是不爽，喝道：“那汝倒是给寡人说说，如今该当如何是好？”

　　田炎忙道：“大王，以臣之见，如今应当征集各郡兵马，先解临淄之围，再想办法击败赵军，如此方才是上策啊。”

　　田炎的话还没有说完，一声清楚无比、带着藐视意味的冷笑就从大殿的另外一侧响起了。

　　众位齐国大臣们纷纷转头看去，然后脸上都露出了“果然是你”的表情。

　　此人自然便是田炎的死对头，齐国大司田周奋。

　　只见周奋冷笑道：“如今临淄被围，城外乐间所率领之十万燕军对于我等来说便已经是难以抵挡，更遑论廉颇所率领的二十万精锐赵军！先破燕军再破赵军，还真亏汝田炎想得出来！既然汝如此口口声声说要打败赵燕两国，不如这率兵出战一事便交给汝去做，如何？”

　　周奋这一番话说出来，登时就把田炎气得胡子乱颤，用手指着周奋半天，但却说不出任何话来。

　　周奋也不去理会田炎，而是直接转身朝着齐王建说道：“大王，为今之计，唯有同赵国议和一途。”

　　周奋的话音一落，周围的齐国大臣们立刻就纷纷附和。

　　经过了这两年的对赵战争，尤其是在得知了高唐城惨败的情形之后，这些齐国的大臣们也已经明白了，齐国现在已经和赵国不是一个量级的国家了。

　　既然已经打不过了，那么不求和，难道还得等对方把自己灭国么？

　　所以在短短片刻之内，求和的声音立刻就成为了齐国朝堂之上的主流声音。

　　齐王建看着下面的一片求和声浪，心中也是暗自吐槽不已。

　　没开战之前怎么没见汝等这般渴望和平？

　　现在输了，倒知道来请寡人向赵王求和了？

　　吐槽归吐槽，齐王建现在也没有这个秋后算账的心思，而是愁眉苦脸地说道：“诸卿，如今寡人倒是想要和赵王求和，只是不知道那赵王愿意不愿意啊，哎。”

　　没办法，这求和的主动权，从来都不是握在输家的手里。

　　正说话间，突然大殿之外传来一声禀告。

　　“大王，邯郸急报！”

　　齐王建闻言先是一愣，随后立刻迫不及待的开口说道：“快，快给寡人呈上来！”

　　片刻之后，齐王建放下了手中这份由后胜传回来的急报，脸色看上去既有些担心，但又似乎轻松了不少。

　　“诸卿，赵王要求寡人去高唐与其会盟！”

　　齐国大臣们一听之下，脸上也纷纷露出了喜色。

　　既然都要会盟了，那么齐国这一番兵灾应当是可以避免了。

　　于是下一瞬间，诸多大臣立刻纷纷开口。

　　“大王，还请速速成行！”

　　……

　　而在另外一边的魏国，却又是另外一番情形。

　　段干子兴冲冲的走进了陶邑临时王宫的一座别院之中。

　　这座别院里是一个很大的池塘，池塘的中央有一座小亭，魏王圉就坐在小亭之中，专心致志的钓着鱼。

　　段干子朝着魏王圉行了一礼，随后直起身子笑道：“大王，好消息！”

　　魏王圉头也不抬，淡淡地说道：“何事？”

　　段干子凑到了魏王圉的面前，兴致勃勃地说道：“大王，魏无忌和匡梁在高唐城外迎战廉颇所部，大败！”

　　魏王圉嗯了一声，有些漫不经心地问道：“魏无忌呢，可曾阵亡？”

　　段干子摇了摇头，道：“魏无忌率领着两万残部如今已经退至东阿城中，臣手中这封战报便是那魏无忌所发回。魏无忌希望大王能够继续征集兵马支援东阿，以便和赵国人继续作战！”

　　“继续作战？”魏王圉冷笑一声，扔下了手中的钓鱼竿，怒道：“这魏无忌知不知道，如今寡人的朝歌都已经被韩军给打下来了！若是寡人再继续派兵去支援他的话，怕是连这陶邑也要保不住了吧？”

　　“正是正是。”段干子立刻附和道：“这魏无忌实在是不知进退！”

　　魏王圉重重的哼了一声，然后看了一眼段干子，从怀中拿出了半枚虎符扔到了段干子的手中：“如今魏无忌已经败了，那么就依照寡人事先吩咐汝的去做吧！”

　　既然魏王圉早就希望利用魏无忌的失败来做文章，那么肯定也是有所准备的。

　　前期的那些打击报复，对于某些魏无忌一派大臣的削官去职其实还仅仅是开胃菜而已，如今的正餐才刚刚开始。

　　现在驻扎在陶邑城中的还有五万魏国兵马，随着魏王圉的这一声令下，段干子很快就会用这枚虎符调动五万兵马，将整座陶邑城中所有魏无忌的势力给统统一网打尽，一个不留！

　　段干子拿着虎符，心中的喜悦也是无以言表。

　　只要斗倒了魏无忌，那么这魏国相邦的位置还能逃出段干子的手掌心不成？

　　顿了一顿之后，魏王圉又道：“对了，等到这件事情完毕之后，汝便走上邯郸一趟，代表寡人和赵国议和吧。”

　　段干子这时候才想起来，慌忙从怀中又拿出了一封帛书。

　　“大王，此乃赵王刚刚发来的通报！”

　　魏王圉接过帛书，读完之后脸上的表情突然变得有些精彩。

　　“赵王要让寡人去高唐城外和他会盟？”

　　从这复杂的神色上来看，很显然魏王圉又想起了之前那一次中牟会盟。

　　那对于魏王圉来说可绝对不是一次令人愉快的经历。

　　段干子察言观色，在一旁开口道：“大王，要不——便不去？”

　　魏王圉回过神来，瞪了段干子一眼：“如何能够不去？若是寡人不去，那么说不得陶邑也要被赵军包围了！寡人给汝五日时间，汝速速将魏无忌之势力给清除掉。五日之后，汝便率军随寡人出发，前往高唐一行！”


第513章 毛遂的名单

　　段干子是哼着小曲离开的陶邑王宫。

　　今天对于段干子来说，绝对是无比美好的一天。

　　自己最大的敌人魏无忌即将被斗垮，而自己也即将翻身作主人，成为真正的魏国第一权臣。

　　从今往后，这魏国政坛之中，段干子说一，又有哪个家伙敢说二？

　　这样的日子，单单只是想象一下，都让人觉得非常的开心啊。

　　而且那魏无忌这番大战既然已经失败，再加上他与大王之旧怨，想来这一次应当是活不成了罢？

　　只可惜那信陵君府邸之中那些娇妻美妾，却是要陪魏无忌做了那刀下之鬼了！

　　想到这里，坐在马车上的段干子就是啧啧两声，显然有些惋惜。

　　虽然和魏无忌是政坛上的死敌，但是对于魏无忌挑选美妾的眼光，段干子可还是非常赞同的。

　　突然间，段干子心中一动。

　　等等，魏无忌的正妻自然是救不得的，但是那些美妾的话倒似乎也不是不能操作一番哪……

　　当然了，如果要收入段府，那么小妾的地位怕是暂时不能给了，有点惹眼。但如果安排成婢女的话，那么应该就不会有什么人注意了吧？

　　段干子摸着颌下的胡须，嘿嘿的笑了起来。

　　段干子并没有马上去调集兵马，而是打算先回府，等到半夜再去军营之中调兵，然后立刻开始行动。

　　毕竟谁也不知道魏无忌在军队之中到底有没有耳目，保密还是要保密的。

　　半夜的时候陶邑城早就已经关闭城门，那时候就算知道自己要发难，魏无忌的那些耳目们也送不出消息了。

　　马车很快的回到了段干子的府邸，这一处府邸原本也属于陶郡之中的某位高官，但是在魏国被迫迁都之后，这位地方高官就十分有眼色的将这座府邸献给了段干子。

　　才刚刚走下马车，段干子就听到了一个消息。

　　“家主，有客人在客厅等候。”

　　段干子皱了皱眉头，对着面前的管家道：“吾不是已经说了，这阵子不要轻易让人进门吗？”

　　管家面对着段干子的训斥显然有些慌乱，忙道：“家主，来客持有令牌，臣不敢怠慢。”

　　“令牌？”段干子先是一愣，随后脸色微微一沉，大步朝着客厅之中走去。

　　在客厅之中，果然已经有一名相貌普通的中年男子在客位之上等候了。

　　看到段干子之后，这位男子就站了起来：“见过段卿。”

　　段干子挥退左右，脸上明显带着几分不快：“汝是毛遂的人？”

　　男子道：“正是。”

　　段干子哼了一声，道：“汝这光天化日之下大摇大摆的来到吾的府上，难道就不怕被魏无忌的耳目发现不成？吾当初和毛遂约定之时，可没有让他的人这般莽撞！”

　　男子并没有回答段干子的疑问，而是反问了段干子一个问题：“听闻段卿刚刚进宫归来，不知魏王相召，可是有何要事？”

　　段干子皱了皱眉，道：“无可奉告。”

　　虽然说段干子因为要斗垮魏无忌的缘故，和赵国的胡衣卫之间在某些事情上有些合作，但是这并不代表着段干子就要对赵国人言听计从，更不代表着段干子对赵国胡衣卫的随便一个什么阿猫阿狗都要有问必答。

　　而且如今魏无忌倒台在即，段干子更是觉得已经没有什么和胡衣卫合作下去的必要了。

　　对于胡衣卫的手段，段干子的心中也是有些忌惮的。

　　别的不说，单单就说这中山夫人身为胡衣卫间谍，竟然能够以死来栽赃魏无忌这件事情，就足够让段干子对胡衣卫敬而远之了。

　　要是哪天自己身边也有这么一个千娇百媚的女人成为胡衣卫的探子，不知道什么时候就在床上给自己来上一刀……这还能不能好好睡觉了？

　　所以段干子甚至都已经做好了准备，只要一发动，那么不但魏无忌的势力要被一网打尽，而且赵国胡衣卫在魏国之中的势力也一定不能放过。

　　到时候，就连段干子面前的这个胡衣卫男子也是死人一个了。

　　谁会跟一个马上就要变成死人的家伙客气啊？

　　然而这个在段干子心里已经是死人一个的家伙显然并没有作为一个死人的觉悟，而是笑眯眯地说道：“其实段卿不说，吾亦是知晓的。想来大王应当已经颁下命令和虎符，让段卿召集兵马，于今夜或者明日开始清除魏无忌一派的势力了罢？”

　　段干子脸色顿时一变。

　　这才刚刚出的宫，赵国人怎么就知道的消息？

　　难道赵国胡衣卫的触角已经能够伸到魏国的王宫之中了吗？

　　这也……太可怕了吧！

　　男子笑了笑，并没有向段干子解释什么，而是拿出了一份帛书，恭恭敬敬的递到了段干子的面前。

　　段干子强自按下心中的震惊，问道：“此为何物？”

　　男子道：“此为名单。”

　　“名单？”段干子愣了一下，拿起了面前的帛书。

　　在这份帛书之中，密密麻麻的写着几十个名字，一小部分人的名字对于段干子来说颇为熟悉，但大部分的名字都极为陌生。

　　段干子似乎想到了什么，有些不确定的抬起了头，问道：“这名单是……”

　　男子笑道：“这名单自然便是魏无忌属下各种间谍之名单。”

　　段干子仔细的看了一会这份名单，然后眉头就皱了起来，抬头说道：“汝等是不是弄错了？这里面有几个人，根本不可能和魏无忌沆瀣一气。”

　　男子的脸上仍旧挂着礼貌无比的微笑：“段卿，此名单已经过反复核实，绝对不假。”

　　段干子终于按捺不住，用力一拍桌子，喝道：“这些人都是吾麾下之人！”

　　男子平静的和段干子对视：“但这些人亦都对赵国抱有浓重的敌意。”

　　虽然说段干子名义上是亲赵派，但段干子这一派的大臣之中其实也有不少人是反对和赵国结盟的，只不过这些人更加反对魏无忌，所以才加入段干子一边罢了。

　　如今胡衣卫送来这份名单的意思就很明显了，他们希望借助这一次清洗魏无忌势力的机会，顺便把魏国政坛一种一些不喜欢赵国、反对赵国的大臣也一并清除了。

　　段干子冷笑一声，道：“毛遂莫不是疯了，他真的以为能够对吾指手画脚不成？”

　　男子笑道：“毛遂命某带句话给段卿，若要人不知，除非己莫为。魏王如今深恨魏无忌与赵国，此乃是众所周知之事。若是在魏无忌垮台之后爆出某位魏国高官与赵国人暗中勾结……段卿好自为之。”

　　男子站了起来，朝着面色铁青的段干子行了一礼，施施然的离开了客厅。


第514章 高唐城之中的变化

　　已经是盛夏的季节，高唐城外的空气开始变得灼热起来。

　　在城内，许多工匠正在忙碌着，对之前因为战争而损毁的房屋进行着修复。

　　廉颇率领的赵国大军早在那一场大战之后就尾随着魏无忌和匡梁所率领的齐魏联军残部南下了，据说如今还在攻打东阿城。

　　现在这座城池之中的治安，主要是由廉颇留下的一万赵军所负责。

　　整座城市看上去似乎已经恢复了正常的样子，虽然街上充斥着齐国口音，但不时列队走过的赵军士兵已经在无形中向所有人说明了一个事实，那便是这座城市的归属权已经易主了。

　　值得一提的是，虽然才不到半个月的时间，但是已经开始有大批赵国的官员入驻这座城市，开始掌控城池之中的方方面面情况了。

　　或许是因为才刚刚回到齐国没有几年的缘故，高唐城之中的民众似乎对齐国并没有太多的眷恋，很快就接受了自己如今已是赵国子民的事实。

　　当然了，心念齐国的死硬派也不是没有。

　　于是在某一天，赵国驻军突然发起了雷霆行动，数百个不安定分子被逮捕之后拖到菜市场门口，当众腰斩弃市。

　　在数万民众亲眼目睹了这些不安定分子极其凄惨、肠子鲜血流了一地的死状之后，高唐城一夜之间就变得无比的祥和安宁。

　　即便还是有些许暗流在地下涌动，但是那却已经完全影响不了大局了。

　　在这一次轰动全城的处决行动之中，一个之前完全不为高唐城居民所知晓的机构开始出现在了人们的视线之中。

　　监察卫。

　　正是这个听起来就带着几分监视意味的组织，在短短的十天之内摸清了高唐城之中的大部分情况，然后提供情报并配合赵国驻军雷霆般的发动了这一次大清扫。

　　当高唐人还没有完全从这一次雷霆行动所带来的震慑之中走出之时，又一个让全城人震惊的消息传来了。

　　赵王、齐王、魏王、韩王四位大王以及燕国相邦乐间这个燕国实际的掌舵人将在高唐城会盟，商定这一场战争应该如何收场。

　　这个消息立刻就引发了高唐城内近二十万民众的诸多议论。

　　归德坊属于高唐城之中的平民区，这一天，一些百无聊赖的齐国居民聚集在一起，聊起了天。

　　“汝等说说，这一次高唐之盟后，吾等还是否有希望重归齐国？”

　　“哈，汝怕是眼皮子被家里的草席给蒙住了。如今齐军惨败，东阿与临淄均被包围，若不是燕军撤围齐王连临淄都出不来，何谈收回高唐？”

　　这句话一说出来，周围的人自然就免不了一番长吁短叹。

　　虽然接受了被赵国二度占领的事实，但是毕竟在场的许多人祖祖辈辈好多代都是齐国人啊。

　　一名老者颤颤巍巍的开口道：“想当年威王、宣王之时，吾齐国是何等的威风，如今、如今……唉。”

　　周围的高唐人听了这番话，一时间心中不免五味杂陈。

　　有人道：“往事无须再提，甚么天下霸主、东帝时代，如今早便是过去了。自五国伐齐后，齐国又何时强盛过了？听说那齐王和相邦后胜夜夜笙歌，又有诸多美女相陪，何曾管过吾等死活？”

　　无论在任何时候，抱怨国家和统治者都是最容易找到共鸣的。

　　所以在这一番抱怨开了头之后，立刻就有人接腔道：“正是，吾原本为城外农户，但是自从数年前高唐归齐之后，那齐王便派人将方圆百里上千户人家统统迁移进城，自农籍降为工籍，原先的土地都给齐国田氏贵族霸占了。”

　　又有人道：“而且那赵国乃是十税一，齐国却是八税一，论起税来比赵国重了不少。而且赵国论耕地之富庶，远不如齐国也。这齐王收税如此之重，然而兵甲之利却远不如赵国，打起仗来更是……嘿！”话中不满和嘲讽之意十足。

　　一番七嘴八舌对齐国的嘲讽之后，众人的心情似乎好了不少，于是话题又开始发生了变化。

　　“若是这么一说的话，其实当一个赵国子民似乎亦是没有甚么不好。”

　　“那是自然，汝也不想想，这数年来赵国从来都是对外扩张，何曾被人打过？当一个赵国子民，那自然是极好的。”

　　“汝这便是胡说了，莫忘了去年还曾有一次邯郸之战。”

　　“嘿，邯郸之战？汝怕是不知道，在那邯郸之战中，赵王为了令城中百姓不至于饿死，还以爵位和公卿大夫们交换粮食。汝倒是问问汝，若是高唐亦同邯郸那般被围数月，齐王可会效仿赵王？”

　　“……这自然是不会的。”

　　“这齐王怎会理睬吾等黔首死活？”

　　“怕是届时还要命吾等捐粮，以备守军食用。”

　　于是又是一番对齐国统治阶层的声讨。

　　“……如此说来，还是当赵国人更好。”

　　“那是自然，吾等黔首，只需安心度日即可，管他甚么赵王齐王，反正都是大王。莫造反，造反死路一条。”

　　“正是正是，汝等不见前几日腰斩弃市那些人，哪个不是暗中鼓动造反的，如今皆落了个死无全尸。再说了，赵国乃是天下第一强国，哪里不比齐国强了？”

　　“也对。若是吾等成为了赵国人，以后这兵灾兵祸，想来是要少了。”

　　一说到赵国的好处，气氛突然又变得有些热烈了。

　　“汝等可别忘了，赵国可是和秦国一般有着那军功爵制的。吾等若是去参加赵军并在战场上斩首立功，那便可能够分到土地啊。”

　　“土地？赵国有这么多土地？”有人表示怀疑。

　　“嘿，这就是汝等不知了吧。赵国如今从秦国手中夺得河东，又灭了林胡得了河套，如今更击败齐国得了高唐，土地多的很！吾大兄年前行商经过河东郡，回来还和吾说，那边还有很多土地无人耕作，许多乃是上田、最次也是中田！”

　　“咦，上田、中田都无人耕作？”许多旁听的齐国民众都惊呆了，忙追问道：“这是为何，难道那些皆是赵国王室和公卿大夫的土地？”

　　“非也、非也，实在是赵国人口稀少，土地分配给立功者之后还有诸多剩余也。”

　　这一下终于点爆了齐国民众的激情。

　　“那齐王命吾等从军，向来是只发饷不授田，这赵国竟然立功授田，而且还能有上田？”

　　说话之人信誓旦旦：“那是自然，吾等乃是数十年街坊，吾骗汝等作甚？汝等若是不信哪，自行去找城中的赵国官吏询问便知！”

　　于是众齐国民众热情更加高涨了。

　　“赵国太好了，吾要当一个赵国人！”

　　“正是正是，吾有二子皆已成年，明日便让他们去问问，看看能否加入赵军！”

　　……

　　类似的对话，在高唐城之中的许多地方上演着。

　　不知不觉间，高唐城之中的民心开始发生了很大的转变。

　　在同一时间里突然出现这么多地方讨论相同的事情，这显然并不是偶然的。

　　这些对话的发起者和引导者们往往都是高唐城的本地人，但同时他们其实还有一个不为人知的暗中身份，那就是监察卫的通报者。

　　正是靠着这些通报者，监察卫才能够在短短数日之内摸清楚高唐城之中的情况。

　　引导舆论民心，这其实已经是监察卫派下来的第二项任务了。

　　鉴于第一项任务之中的丰厚奖励，通报者们对于第二项任务的实施同样也是极为上心的。

　　在这些本地通报者的努力下，高唐城之中的民心民意，正在悄然的发生着变化。

　　一种对赵国来说极其可喜的变化。


第515章 面见魏王圉

　　赵丹就是在这种可喜的氛围之中来到高唐城。

　　随同赵丹到来的，还有整整三万赵国大军。

　　在抵达的当天，三万大军陪同着赵丹举行了一次声势浩大的进城仪式。

　　当五百名威风凛凛，在太阳的照耀下犹如沐浴着金光一般的具装甲骑兵作为全军先锋昂然进城的时候，立刻就给所有见到这一幕的高唐城民众们留下了极其深刻的印象。

　　俗话说得好，耳听为虚眼见为实。

　　在数以万计的高唐城民众亲眼目睹了具装甲骑兵以及赵国士兵们是如何的兵甲锋利精神抖擞威风凛凛不可一世之后，高唐城民众心中对于赵国的评价顿时就高了一个等级。

　　看着街边那一双双带着无比崇拜眼神的目光，赵丹心里同样也是颇为舒坦。

　　民心这个东西，其实说难也难，说容易也容易。

　　在这个时代，人们最相信的就是强者。而这个时代的最强者，一定是拥有着最强大军队的那个国家。

　　如今，这支最强大的军队来到了高唐城之中。

　　赵国，就是那个最强大的国家！

　　在这样的情况下，高唐城之中的民众终于开始对赵国官府和官员的统治管理表现出了服从的态度，赵国对高唐城的掌握也随之开始加快了。

　　在赵丹抵达高唐城后的第二天，魏王圉、齐王建、韩王然以及燕国相邦乐间纷纷抵达。

　　其他人倒也没什么，就是齐王建在看见那高大巍峨的高唐城墙之时，神情颇为复杂，心情更是五味杂陈。

　　这可是齐国的五都之一啊，而且还位于土地肥沃地理位置重要的河间地，对于齐国来说战略意义十分重要，绝对不是一座能够随意丢弃的城市。

　　高唐城当年曾经在齐王建父亲齐襄王手中失而复得，但如今却又要在齐王建的手中失去。

　　而且这一失去，就不知道何年何月才能再度归来了。

　　不知为何，当齐王建遥遥看向高唐城之时，这位齐国的国君心中突然冒出了一个非常丧气的想法。

　　或许高唐城再也不会属于齐国了。

　　已经从邯郸提前赶来会合的齐国相邦后胜知道齐王建心情不好，于是便赔笑道：“大王，那赵王已经安排好了驿馆，大王一路奔波想必也已经是颇为劳累，不如便早些进城歇息罢。”

　　齐王建转过头来，面无表情的看了后胜一眼，冷冷地说道：“寡人累了，今天便不进城了。”

　　说着，齐王建挥了挥手，好像赶苍蝇一样把后胜赶下了马车。

　　后胜这时候才意识到自己说错了话，懊恼不已的走下马车，对着一旁围上来正准备献殷勤的其余齐国大臣将军们喝道：“都没听到大王的话吗？速速去扎营！连扎营这种事情都干不好，要汝等又有何用？”

　　在后胜的骂骂咧咧之中，一座营地便在高唐城外很快建起来了。

　　只不过比起那高大无比的高唐城，这座建在城外的齐国营地对比之下，却又显得十分的简陋、渺小且凄凉了。

　　一城一营，和如今赵齐两国之间的境遇何其相似！

　　对于齐王建的悲凉和悲痛，赵丹自然也是知道的。

　　但是鉴于双方之间的敌对立场，想要赵丹对齐王建升起什么同情心，自然也是不可能的事情。

　　而且赵丹在这个时候，其实还有一件更加重要的事情要忙。

　　那就是和魏王圉的会面。

　　一次宴会。

　　这其实是一次非常特殊的宴会，之所以特殊，是因为城中其实还有韩王然和燕国相邦乐间两位堪称国家首脑的重要人物，但是赵丹却只单单邀请了魏王圉。

　　没有舞姬，也没有音乐，两位国君相对而坐，美酒佳肴摆满桌案，看上去就好像两名多年未见的好友正在一起饮酒叙旧。

　　说起来这两位国君的确也算是故人了，可他们所讨论的事情和饮酒叙旧却扯不上一毛钱关系。

　　首先开口说正事的是魏王圉。

　　“赵王，汝究竟要如何才肯撤出对东阿城的包围？”

　　表面上问的是东阿城的数万魏军士兵，但实际上双方都很清楚，这里所真正讨论的是停战条件。

　　不达成停战议和的条约，东阿城之中的那些魏军士兵怎么可能出得来？

　　赵丹笑了笑，对着魏王圉说道：“寡人要乘丘和亢父。还有，朝歌要割让给韩国。”

　　“什么？”魏王圉立刻就瞪大了眼睛，怒道：“赵王，汝不要太过分了！”

　　乘丘、亢父，都是魏国的土地，这两座城位于济水、大野泽以东，深沟以北，乃是一片平坦、肥沃的平原地区。

　　这里和赵国济水以西的阳晋隔河相望，又与齐国平陆、楚国曲阜接壤，地理位置是非常重要的。

　　值得一提的是，如果赵国真的获得了这块土地的话，那么赵国和楚国的领土就达成了接壤，而原本接壤的魏国和齐国则会被赵国给分割开来。

　　但魏王圉之所以如此光火，真正的原因其实还不在这里。

　　不就是割地吗？说实话，魏王圉之前也不是没有朝秦国割地赔款过，虽然难以接受，但毕竟忍个几天心里的憋屈也就散了。

　　真正的原因其实在于，乘丘、亢父这一块地方，距离魏国现在的都城陶邑是在是太近了！

　　如果赵国军队在这里集结，那么只需要渡过深沟，然后急行军一天就能够抵达陶邑城下，完成对陶邑的包围。

　　对于魏国来说，这威胁也太大了，简直就好像一把刀子放在了陶邑的脖子面前，而且还是常驻的刀子。

　　所以即便魏王圉一开始就已经做好了向赵丹让步的准备，这时候也忍不住想要和赵丹争论一番。

　　虽然魏王圉的语气听起来很冲，但是赵丹却并没有多少的怒气，而是笑眯眯的对着魏王圉说道：“魏王啊魏王，汝这样的选择，可是相当不明智啊。”

　　魏王圉冷着脸，道：“寡人不明白赵王说的什么意思。”

　　赵丹哈哈大笑，道：“魏王，寡人的意思其实很简单，东阿城距离陶邑，难道真的很远吗？”

　　赵丹这句话一说出来，魏王圉顿时脸色大变。

　　说起来，东阿城距离陶邑——还真不远。

　　也就那么几百里的路程。

　　只要赵丹一声令下，那么最多七天时间，二十万赵国大军就会出现在陶邑城下。

　　赵丹的话还在继续：“如果寡人没有记错的话，陶邑城……似乎离济水也很近哪！这要是离河水太近，其实也不太好，说不定什么时候就要被一波大水给淹没了！唉，魏王汝说说，是不是这个道理啊？”

　　魏王圉如遭重击，整个人的脸色突然变得一片惨白。


第516章 割地还是灭国，汝自己选吧

　　话都说到这个地步，如果魏王圉还不知道赵丹的话意思是什么的话，那么魏王圉恐怕也就只能被称为是傻子一个了。

　　赵丹的这些话不是别的，就是最简单直接、最赤裸裸的武力讹诈，就是拿着一把刀抵在魏王圉和魏国的脖子上，就问你魏王圉服还是不服！

　　魏王圉一点都不怀疑，只要自己不同意赵丹的提议，那么赵丹就会立刻下令攻击东阿城，然后在攻破东阿城之后让赵国大军一路沿着济水逆流而上，直去陶邑！

　　能守得住陶邑吗？

　　以现在魏国的实力来说，如果陶邑城被包围的话，那么陷落就肯定是时间问题了。

　　不知不觉间，魏王圉的心中泛起了几分恐惧。

　　如果说陶邑也被攻破的话，那么这就是魏国首都在两年里，连续两度被赵国人攻破了！

　　这绝对是一个糟糕到不能够再糟糕的事情。

　　这样的事情一旦发生，对于魏王圉个人的声望绝对是一个极其沉重的打击，同时对于魏国的民心和凝聚力也是一个极大的打击。

　　如果说大梁城破让魏国几年都难以恢复元气的话，那么这一次要是陶邑城再破，魏国二十年内怕是都不要想再参与到这大陆的争霸之中了。

　　二十年。

　　这可是整整一代人的时间了。

　　可现在华夏大地之上七雄争霸正是如火如荼之时，又哪里有这么多的时间来给魏国去浪费，去用整整一代人的时间来休养生息？

　　再说了，在这二十年时间里，难道别的国家就什么也不做，傻傻的等着魏国卷土重来不成？

　　等到魏国休养生息完毕之后，像赵国这样的敌人，又该强大到了何种地步去？

　　魏国浪费不起这二十年的时间。

　　所以无论如何，陶邑是一定不能出事的！！

　　魏王圉深深的吸了一口气，狠狠的一咬牙，决定做最后的一次讨价还价。

　　“赵王，汝若是真的继续进攻大梁城，难道不怕引来他国之干涉？”

　　赵丹面露微笑，对着魏王圉说道：“他国？敢问魏王，如今这大陆之上，还哪里来的他国？”

　　说着赵丹干脆扳起了手指，一五一十的给魏王圉算了起来：“韩国、燕国、楚国乃是寡人盟友，这自不必说。秦国早就已经被寡人打得元气大伤，如今自古尚且不暇，又如何能够援手？除去这些国家，还有哪一个国家能向魏国施以援手，莫非是那个连国都临淄都已经被燕国人包围的齐国？”

　　魏王圉怒道：“秦楚两国怎会坐视我魏国灭亡？”

　　赵丹笑道：“不错，这世上没有任何一个国家愿意看到寡人独自吞并魏国。但问题在于……秦国应当会很愿意夺回陶郡，楚国应当也很希望拿回大梁，不是吗？如果寡人邀请秦、楚两国一同瓜分魏国的话，魏王觉得秦王和楚王到底是会站在寡人这一边，还是会站在魏王汝那一边呢？”

　　魏王圉脸色一变再变，终于面如死灰。

　　赵丹说的还真的就没错，要是赵丹联系秦楚两国一同瓜分魏国的话，那么秦楚两国同意的可能性还真的很大。

　　四国分魏？听起来就是一笔稳赚不赔，稳赢不亏的生意啊。

　　而对于这种情况，魏国……还真就一点办法都没有。

　　除非魏国之中也有一个类似田单这般挽狂澜于既倒的不世出大才，否则的话魏国那就是灭定了。

　　大殿之中的气氛似乎一下子凝固了。

　　明明如今乃是炎热的夏季，但是魏王圉坐在这里，却有种浑身冰冷的感觉。

　　赵丹笑吟吟的继续开口了：“是的，说实话。寡人要是想要灭掉魏国，那寡人早就灭了。可是寡人并不希望这样做，魏王汝可明白？”

　　魏王圉有些艰难的开口了：“为何？”

　　赵丹笑道：“因为赵国和魏国同出一源，原本便应该相互扶持啊！那秦国、楚国之流，和吾等先祖曾经激战数百年，寡人又怎么会联合那两国攻灭魏国这兄弟之邦，行这亲者痛仇者快之事？”

　　说到这里，赵丹的话锋突然一转：“但是！寡人就算是想要庇护魏国，也不能够忽视寡人自己的子民吧？寡人身为赵国之君，总得给赵国的子民一些交待，给赵国在这一战之中战死的将士们一些交待吧？”

　　“是的，交待！”赵丹的手重重的拍在桌子上，将魏王圉吓了一跳，双眼瞬也不瞬的盯着魏王圉：“魏王，汝需要给寡人一个交待，一个满意的交待！”

　　魏王圉陷入了沉默之中。

　　所谓的“交待”，说白了就是赵丹所提出来的那些割地的条件呗。

　　赵丹这番话说得花团锦簇，听上去颇有“我是为你好所以才打你”的政客风范，让魏王圉有种恨不得跳起来狠狠的对准赵丹的脸来上一拳的冲动。

　　但是有一点是魏王圉所不能够忽略的，那就是赵丹所说的一切都是真的，是有可能实现的！

　　这也就意味着如果魏王圉真的无视了赵丹的意见，真的一意孤行不愿意割地求和的话，那么赵丹也真的很有可能联合韩、秦、楚三个国家，直接把魏国来一个大瓜分，让魏国彻底的消失在历史的长河之中！

　　到了这个时候，魏王圉的心中突然十分后悔。

　　如果寡人不是故意让魏无忌走向失败，如果寡人那时候能够多给魏无忌一些支持，那么……或许魏无忌就不会失败，或许局面就不会变成现在这个模样了吧？

　　但，这个世界是没有任何后悔药可言的。

　　所以如今的魏王圉只能够面对两个选择。

　　要么割地，要么灭国！

　　说实话，这个选择一点都不难做。

　　良久之后，魏王圉轻轻的叹了一口气，下定了决心，盯着赵丹缓缓开口了。

　　“赵王，汝要乘丘和亢父，寡人可以给汝。韩王想要朝歌，寡人亦可以给他。但是寡人有一个要求，若是赵王不愿意答应这个要求的话，那么寡人这一次便是拼个身死国灭，亦不会向汝赵王屈服！”

　　魏王圉的话斩钉截铁掷地有声，脸上的表情无比的坚定。

　　所有看到这副表情的人心中都会立刻明白一件事情，那就是魏王圉一点都没有开玩笑。

　　赵丹闻言一愣，但很快就笑道：“魏王的条件是什么？尽管说来便是。”

　　魏王圉深吸了一口气，盯着赵丹一字一顿地说道。

　　“魏无忌，必须死！”


第517章 让赵丹震惊无比的提议

　　赵丹这一下子是真的被惊住了。

　　谈判这种方式，说白了其实就好像谈生意一样，大家坐下来一阵讨价还价，最后达成一个双方都能够接受的结果。

　　当然了，谈判和谈生意毕竟是两个不同的名词，所以当然也有不同的地方。

　　谈生意在大部分的时间里，最后谈出来的结果都是双方共赢，区别只在于哪边赚多点哪边赚少点罢了。

　　可谈判不同。谈判这种东西要么是大家谁也不赚，要么就是一边亏本一本赚钱，属于所谓的“零和游戏”，简单说就是“损人才能利己”。

　　这一次赵国和魏国之间的谈判，就是依照这个“损人才能利己”的思维模式展开的。

　　魏国打了败仗，那么就必须要付出让赵国满意的筹码，才能够从赵国的手中换取和平。

　　但是作为赵国一边，其实也不希望将魏国逼迫过甚。

　　毕竟人总是有底线的，如果突破了魏王圉的底线，大家来一个鱼死网破，那也不是赵丹希望看到的事情。

　　现在的赵国还没有完全吞并魏国或者齐国这种国家的能力，这一点无论是赵丹还是赵国众位大臣心中都很清楚。

　　如果我能直接打死你，那么废话少说打死就是。但现在打不死，那么大家就可以坐下来慢慢聊了……

　　所以别看赵国打了胜仗，但在某些方面，赵丹其实也不是不能够作出妥协。

　　魏国都亏了那么多了，就让他捞一点本钱回去又如何？这都不算个事。

　　但魏王圉所想要捞回的这点“本钱”，还真真是让赵丹大出意料之外。

　　魏王圉，竟然想要杀了魏无忌！

　　赵丹深深的吸了几口气，竭力想要让自己说话的语气听起来变得更加的沉稳一些：“魏王，汝想要杀了信陵君？”

　　说实话，赵丹觉得魏王圉疯了。

　　魏无忌这样的大才，赵丹当时是百般拉拢都不能够让魏无忌替赵国效力，这才退而求其次将魏无忌弄回魏国去给魏王圉捣乱的。

　　从现在这个结果来说，赵丹这一计虽然的确成功的让魏国产生的严重无比的内耗，但同时魏无忌也展露出了足够的才能，让魏国在这内耗之中不但没有变弱，反而变得更强了不少。

　　当然，那都是邯郸之战前的事情了。

　　邯郸之战后的魏国，基本上就是每况愈下，国力一路下滑至今了。

　　但不管怎么说，就连身为敌国国君的赵丹都要承认的一件事情是——魏无忌这个人，对于魏国是作出了很大贡献的。

　　甚至可以说，要是没有魏无忌的话，魏国就不可能有邯郸之战前那种中兴景象，而现在的魏国很可能混得还会更惨一些（历史上的魏国就是如此）。

　　以己度人，赵丹觉得就算是魏王圉再怎么去忌惮魏无忌，最多也就把魏无忌给边缘化掉，比如说剥夺魏无忌的一切权利然后让魏无忌老实待在封地（历史上的魏王圉就是这么做的）。

　　但是现在，魏王圉竟然要杀掉魏无忌？

　　赵丹看着一脸杀机的魏王圉，心中不由得暗叹。

　　不仅仅是这个历史和自己所知道的历史不一样，就算是这些历史人物，在一连串的改变之下也同样发生了改变啊。

　　话说回来，到底要不要答应魏王圉的要求呢？

　　得好好想想才行。

　　这边赵丹还在沉吟，另外一边的魏王圉却已经是按捺不住，直接开口催促了。

　　“赵王觉得如何？应该给寡人一个答案了吧。”

　　赵丹看了一眼魏王圉，仍旧还在犹豫。

　　这个魏无忌，到底杀还是不杀？

　　从现在的角度来看，很显然魏王圉是希望借助赵丹的手杀掉魏无忌的。

　　赵丹能不能杀掉魏无忌？答案是肯定能，这一点不用怀疑。

　　毕竟魏无忌这个人虽然屡遭打击，但是在魏国、尤其是魏国平民百姓之中的威望还是相当高的。

　　魏王圉去动手的话，对魏王圉的声望是个很大的影响。

　　如果是赵丹让赵国军队杀掉了魏无忌，那么魏王圉就不会遭到任何的指责。

　　但问题也就在于这里。

　　以魏无忌的声望，一旦赵国人杀掉了魏无忌，那么魏国人、尤其是魏国中下层的广大民众，对于赵国肯定是恨之入骨的。

　　这样一来的话，对于将来赵国征服魏国土地，对这些魏国子民的统治就会造成不利的影响。

　　而且这还不算完，魏无忌毕竟也曾经是在魏国政坛之中一手遮天的存在，许多魏国的大臣都曾经在魏无忌的麾下效力，算是魏无忌一派的人。

　　虽然这些家伙之中的不少人现在因为种种原因离开了魏无忌，但是这并不代表着他们就一定希望看到魏无忌死。

　　毕竟只要是稍微有点理智的魏国大臣都会看得到魏无忌对魏国的巨大作用。

　　所以赵丹要是弄死了魏无忌，那么这些魏国大臣们说不定其中就会有一部分人因此而仇恨赵国，让魏国政坛之中又产生一批新的仇赵派力量出来，这也不是什么好事。

　　赵丹用手敲着桌案，踌躇不已。

　　这件事情还真的就是不太好办啊。

　　该怎么办呢？

　　面对着沉默不语的赵丹，对面的魏王圉心中也是有点着急的。

　　这个世界上有两种人，一种人是知错就改，另外一种人是将错就错。

　　魏王圉显然就是将错就错的这种人。

　　难道魏王圉就不知道魏无忌有大才，就不知道魏无忌对魏国的突出作用吗？

　　魏王圉当然知道。

　　可这件事情的根本问题并不在这里。

　　魏王圉和魏无忌之间矛盾的根源其实就在于一点，那就是魏王圉觉得自己的利益就代表着魏国的利益，但魏无忌却觉得魏国是魏国，魏王圉是魏王圉！

　　魏无忌固然效忠于魏王圉，但归根结底，这位信陵君效忠的其实是魏国。

　　这就会产生一种情况，那就是只要魏无忌觉得一件事情符合魏国的利益，就算魏王圉不喜欢甚至是强烈反对这件事情，魏无忌也一定会去把这件事情做成，不会理会魏王圉这个大王的态度。

　　国君的利益到底能不能代表国家的利益，国君和国家到底是不是一体的？在这个问题上，魏王圉和魏无忌产生了分歧。

　　长平之战中魏无忌窃虎符杀晋鄙率军救赵，就是两人之间这种分歧的最佳体现。

　　一个根本性的、不会有任何一个人妥协的分歧。

　　有了这个分歧，才有了这两兄弟之中的诸多冲突，才让事情最终一步步的走到了今天这个局面。

　　也就是在刚才，在赵丹的步步逼迫之下，心中无比无奈和苦涩的魏王圉突然想到了这个提议。

　　既然一切都已经无可挽回，既然魏无忌永远都注定不能够为魏王圉所用，那么就让他——

　　去死吧！

　　死去吧！

　　魏王圉的心中好似犹如一只疯虎在不停咆哮，心中的杀意滔天，恨不得立刻亲手将魏无忌给斩杀，让魏无忌这个人彻底的从这个世界消失。

　　但是魏王圉脸上的表情却十分平静，在刚才的催促无果之后，魏王圉也不继续催促了，他就这么平静的注视着赵丹，等待着赵丹的答案。

　　很多时候，魏王圉在面对赵丹时都有一种智商被压制的感觉，唯独这一次例外。

　　魏王圉发自内心的坚信，面前的这位雄才大略的赵国国君，一定会同意自己这个提议的。

　　一定会。


第518章 赵丹的答案

　　虽然一再犹豫，但是赵丹其实也并没有浪费太多的时间来作出决定。

　　仅仅过了片刻之后，赵丹就抬起了头，缓缓开口说道：“魏王，汝的条件，寡人可以答应。但是，寡人同样也有寡人自己的条件。”

　　魏王圉一听赵丹此言，立刻就是心中大喜。

　　对于现在的魏王圉来说，还有什么比杀掉魏无忌更加重要的事情吗？

　　只要能够让魏无忌死去，那么魏王圉就可以毫不犹豫的接受赵丹更加苛刻的条件。

　　所以魏王圉几乎是想都没有想的就对赵丹说道：“赵王有什么意见，尽管道来。”

　　赵丹伸出了两根手指：“首先，魏无忌可以死，但是不能够死在寡人的手里。”

　　魏王圉一听就急了，忙道：“赵王，这可不行！”

　　“这当然可行！”赵丹十分粗暴的打断了魏王圉的话，冷笑道：“魏王汝不愿意背负上杀害信陵君的恶名，难道寡人就要替汝背负这恶名不成？记住寡人的话，魏无忌，绝对不能够死在赵国手中！”

　　魏王圉哑口无言，过了半晌才道：“所以赵王的意思是……”

　　赵丹有些不爽的看了魏王圉一眼，道：“寡人的意思很简单，汝想要杀魏无忌，可以。但是寡人和赵国绝对不会担上这个杀死魏无忌的名声！若是汝不愿意的话，那么此事就不必再提。魏王请回转陶邑，等待寡人的廉颇大将军率军抵达吧！”

　　这就是赵丹的态度了。

　　妥协当然是可以妥协的，但是适当的妥协并不代表着赵丹就一定要对魏王圉所提出来的要求统统照单全收。

　　你想杀魏无忌，可以啊，寡人让你去杀。

　　但是你想要把杀死魏无忌的这个恶名扔到寡人的头上来？不好意思，寡人不可能答应。

　　魏王圉一听脸色也沉了下来，对着赵丹道：“赵王，汝如此寸步不让，这还让寡人如何和汝谈下去？”

　　“寸步不让？”赵丹充满讽刺的一笑，道：“如果寡人真的寸步不让的话，魏王汝真的觉得汝能够杀死魏无忌不成？这天下，还真没有寡人保不住的人！”

　　赵丹的这句话可是实话。

　　事实上别说是保住魏无忌的性命了，只要赵丹愿意，那么魏无忌依旧还能够在这场战争之后好好的当他的魏国相邦。

　　“明白了吗？魏王。”赵丹盯着魏王圉，一字一句地说道：“寡人能够让汝杀死魏无忌，这本身就已经是寡人对汝的让步了！”

　　两人的目光在空中交错，似有火花电光闪过。

　　足足过了片刻之后，魏王圉才终于颓然点头，道：“好，既然赵王汝不杀魏无忌，那么就让寡人来杀便是。汝的第二个条件是什么？”

　　看到魏王圉终于松口，赵丹的脸上也立刻就露出了笑容。

　　毕竟刚才所摆出来的一切姿态，都只不过是为了逼迫魏王圉答应赵丹的条件罢了。

　　既然现在魏王圉已经答应了，那么大家现在自然就是有话好好说啦。

　　于是赵丹就对着魏王圉笑道：“魏王，其实寡人第二个条件更加的简单。魏国必须重新加入三晋之盟，而且这一次可不能够再对寡人和赵国三心二意，否则的话……”

　　赵丹说到这里的时候特地加重了语气，用充满了杀机的声音对着魏王圉说道：“否则等到下一次寡人兵临陶邑城下的时候，魏国即便不会亡国，也必须要换一位大王了！”

　　从根本上来说，赵丹还是需要魏国这个小弟的。

　　要知道魏国站在赵国这一边的话，不但赵国多了一个盟友，同时也少了一个敌人，一进一出之间的力量对比是任何人都不能够忽视的。

　　只要魏国和韩国能够忠实的给赵国当好小弟，那么就算其他四国联合来攻，赵国同样也有底气能够应对下来。

　　当然了，如果单单是威胁的话，那么魏王圉肯定也不可能会对赵国忠心耿耿的。

　　所以在想了一想之后，赵丹又适时的抛出了一个小小的诱饵。

　　“而且寡人可以答应汝，只要魏国愿意遵守三晋之盟，那么在接下来的五年里，若是有任何国家胆敢进犯魏国，那么寡人都一定不会坐视！”

　　原本有些无精打采的魏王圉听到这句话之后就是眼睛一亮，忙道：“赵王，此话当真？”

　　说真的，魏王圉现在还真的就有些担心有其他的国家对魏国趁火打劫。

　　毕竟魏国精锐在高唐城外的那一战之中损失惨重，要是敌人来攻打的话，能不能守住还真不好说。

　　尤其是魏国南边的楚国，乃是魏王圉最为提防的对象。

　　要知道现在的魏国之中有许多土地就是从楚国手中夺来的，战国初年楚魏两国之间也是爆发了无数战争，算得上是老宿敌了，所以楚国趁机给魏国捅几刀那真的是一点都不奇怪。

　　但是有了赵丹的保证之后，魏王圉就不用担心来自楚国的偷袭了。

　　毕竟赵国现在可是名副其实、正儿八经的天下第一强国啊！

　　所以魏王圉也不再犹豫，十分痛快的朝赵丹做出了保证。

　　“赵王放心吧，先前那些背盟之事，其实并非寡人的本意，全是由那魏无忌一力主使。如今魏无忌将死，魏国之中再无任何人会从中作梗了。魏赵两国之间的盟约，必将是牢不可破！”

　　赵丹闻言哈哈大笑，举起了手中的酒爵：“既然如此，那么寡人就请魏王满饮此酒，祝赵魏两国的友谊坚如磐石！”

　　片刻之后，赵丹亲自将魏王圉送出了大厅之外，两人挥手告别，那熟络劲倒真的有些像是老友分别了。

　　等到魏王圉离开之后，韩非的身影便从黑暗中走出，来到了赵丹的面前。

　　“大王，这魏王圉言出无信，乃是出尔反尔之徒，大王万万不可轻信此人之言啊。”

　　赵丹闻言微微一笑：“魏王圉此人之品性，寡人自然是知道的……无妨，既然他愿意自毁长城，那么寡人便让他去做罢！哼，等到魏国将来灭国之时，这魏王圉想来是应该会后悔今日所做之决定的。不过说起来——”

　　赵丹耸了耸肩膀，露出了无谓的表情：“魏王圉这种昏庸愚蠢的对手，寡人倒还真是希望再多上几个啊。”


第519章 会见齐国君臣

　　翌日。

　　赵丹这一次所会见的人，乃是来自于赵国在这次战争之中的另外一个对手国家——齐国。

　　不过这一次又和昨天晚上不同，并不是只有两位国君的单独会谈。

　　除了齐王建之外，齐国的相邦后胜也同样出现在了这一次会谈的现场，除此之外还有代表着燕国的燕国相邦乐间。

　　看得出来，这样的会见方式多少让齐国君臣有些疑惑，齐王建一坐下来就直截了当的提出了疑问：“赵丹，魏王和韩王何在？”

　　照理来说，这种会盟应该是很隆重的，大家聚在一起的谈判，就好像上一次的洛邑之会那样。

　　但是现在赵丹却仅仅找来了齐国和燕国，这不免就让齐国君臣心生疑虑。

　　赵丹微笑的看着齐王建，齐王建刚才说话的语气其实很不好、很冲，属于那种指着鼻子质问的语气。

　　对此赵丹其实是可以理解的，毕竟这高唐城原本是齐国的地盘，结果一场仗打下来之后却变成了赵国的土地，而且齐王建还不得不跑到这里来和赵丹求和，心里的憋屈肯定是有的。

　　但是——你委屈不委屈的，关寡人什么事？

　　谁给你的勇气，让你在寡人的面前摆谱，甩脸子，发脾气？

　　所以赵丹虽然面带微笑，但是说话的时候语气可就一点都不客气：“齐王，寡人觉得魏王和韩王不必来，所以他们就不必来了。怎么，齐王莫不是对寡人的决定有意见？”

　　赵丹脸上笑容满满，但是双目之中的眼神已经完全冷了下来。

　　只要这齐王建再不知好歹的应上一声，寡人今天就要让汝知道这个错字究竟这么写！

　　齐王建似乎也意识到了自己的失言，再看到赵丹这副不善的模样之后心中就是一惊，忙道：“赵王误会了，寡人不是那个意思。赵王才是此次会盟的盟主，想要如何安排寡人皆无意见。哈哈，哈哈！”

　　齐王建干巴巴的笑了几声，想要缓解大厅之中的紧张气氛，后胜同样也附和着笑了几声，但是这君臣两人怎么笑都透着一股尴尬无比的意味。

　　赵丹见状心中也不由得冷笑几声，心道寡人还以为这齐王建今天是要来和寡人刚一波正面，没想到也是秒怂的货色。

　　不过想想其实也很正常，毕竟现在燕国大军还把临淄包围着呢，高唐又在赵国的手里，齐王建就算是想要嚣张，又哪里有什么嚣张的本钱？

　　但不管怎么说，齐王建这前倨后恭一秒变怂蛋的行为，还是让赵丹的心中将这位齐国的国君看低了不少。

　　想想也是，在历史上齐国于战国后期基本上就没有参与过几场战争，大部分时间都处于一个和平的状态。

　　这要是换了一个有为一些的国君，起码也会把齐国治理得井井有条，发展成为一个举世瞩目的强国吧？

　　结果这齐王建啥也不干，治理是不可能治理的，发展也是不存在的，天天就知道和后胜两个吃喝玩乐，结果秦始皇派人打来的时候齐国军备松弛，国民也都是无心抵抗，最后搞的一场像样的抵抗都没有就投降了。

　　要是田氏齐国历史上那些威风过、青史留名过的祖先，比如说齐威王和齐宣王知道自己的子孙竟然是这副无能的怂样，怕是在棺材里都要给直接气活了。

　　软弱无能这四个字，完全就是为这个齐国国君贴身定制的嘛，历史上如此，现在亦是如此。

　　于是赵丹也不再客气，直接开门见山：“齐王，既然大家今天都坐在这里了，那么寡人也就明人不说暗话了。首先，高唐这一片河间地要归寡人。其次，滹沱河以北，也就是葛、平舒都由燕国所有。若是汝愿意的话，那么便可就此停战，若是不愿意……”

　　赵丹无所谓的摊了摊手：“那么便继续打下去吧。”

　　如果说对于魏国赵丹还有那么一点顾忌，还多多少少会在谈判之中选择忍让的话，那么在面对齐王建这位自家的表哥之时，赵丹可就是一点顾忌都没有了。

　　不服？不服就继续打呗！大不了先把临淄给攻破了，到时候就不信你不服。

　　反正围攻临淄的是燕国又不是赵国，其他国家对于赵国的扩张肯定是非常警惕，但对于燕国的话就没有那么上心了。

　　而且，谁不知道燕齐两国是世仇呢？看看乐间那跃跃欲试的表情，说不定这家伙还真的就希望齐王建拒绝赵丹这个提议呢。

　　作为乐毅的儿子，乐间可是在心里想象过很多次自己率领大军攻灭齐国的情形了。

　　齐王建和后胜对视一眼，都从对方的眼中看出了无奈的神情，后胜咳嗽一声，开口道：“大王，此事事关重大，是否应该让吾王考虑考虑……”

　　后胜这是想用拖延战术了。

　　先拖一拖，然后出去和魏国啊，韩国什么的通通气，看看怎么样，然后再考虑接不接受赵国的条件。

　　赵丹笑眯眯的看了后胜一眼，脸上一丝恼怒的神情都没有，反而对后胜的提议表示的赞同。

　　“对啊对啊，寡人也觉得，这割地之事，当然还是要慎重为好嘛！不过寡人想要提醒后卿和齐王的是，这临淄城的城墙啊，就不知道能不能坚持那么长的时间喽！”

　　是的，别看现在几名大王和相邦在高唐这边“相谈甚欢”，但是在这些日子以来，赵军和燕军可从未停止过对临淄和东阿的进攻。

　　要是这临淄在谈判的时候真的被燕军给攻破了，那么……这就很有意思了。

　　赵丹其实是不太希望燕军攻破临淄的。

　　毕竟现在齐国损失了十几万兵马和高唐，本来就是元气大伤了，如果连临淄也丢了，那说不定燕国还真的就有机会趁虚而入，乐间也有机会重演当年他老爹乐毅蛇吞象的壮举了。

　　赵丹当然不愿意看到燕国吞并齐国。

　　可要是齐国实在是不识时务的话，赵丹也还真没有什么办法，总不能拿刀架在齐王建和后胜的脖子上逼他们签订合约吧。

　　似乎是觉得这样可能还不够，所以赵丹想了想，决定免费再附赠一个情报给这对齐国君臣。

　　只见赵丹咳嗽一声，开口道：“对了齐王，寡人最近可是听说，楚国在曲阜城附近集结了不少兵力，这曲阜城嘛……好像离平陆城很近的样子？”

　　齐王建和后胜闻言脸色都是一变，不约而同的变得凝重了起来。

　　平陆和高唐一样，都是齐国的五都之一，丢一个高唐就足够让齐国肉痛了，这要是再丢一个平陆……

　　齐王建目光炯炯的看着赵丹：“赵王此言当真？”

　　赵丹哈哈一笑，摊手道：“齐王，这种事情一查便知，难道寡人还需要骗汝不成？”

　　很显然，赵丹所说出来的这个情报给了齐国君臣们很大的震撼。

　　在轻声的交头接耳了好一会之后，齐王建看上去似乎下定了决心，抬头看向了赵丹，对着赵丹说道：“赵王，昌国君，若是寡人答应了汝等的条件，汝等真能保证立刻退兵？”

　　赵丹哈哈一笑，看了乐间一眼，道：“这个是自然。”

　　乐间也点头道：“和约既成，自然退兵。”

　　齐王建一咬牙，道：“既然如此，那么寡人便答应了！”


第520章 和韩王然的会面

　　对于齐王建的答复，赵丹的心中并没有多少意外。

　　事实上，齐王建完全就没有任何选择的余地，不是吗？

　　临淄被围，高唐大败，外无援兵内无士气。

　　在这样的情况下，齐国拿什么来和赵燕两国讲条件？

　　靠嘴巴是不可能打赢一场战争的。

　　有意思的是，齐王建在被迫签订了不平等条约之后，还向赵丹提出了一个要求。

　　“赵王，那楚国乃是赵国之盟友，如今楚国既然有攻齐之意，不知赵王可愿意居中调解一番？”

　　赵丹一听就明白了，这是想要让寡人当和事佬呢。

　　于是赵丹咳嗽一声，也不废话：“平陆。”

　　“啊？”齐王建一下子没反应过来。

　　赵丹微微一笑，对着齐王建道：“寡人想要平陆。只要齐王愿意将平陆交给寡人，那么寡人可以担保楚国不会有一兵一卒踏入齐国境内。”

　　齐王建沉默半晌，对着赵丹拱了拱手。

　　“告辞。”

　　在将齐国这一对君臣送走之后，赵丹也不由得松了一口气。

　　既然都已经谈妥了，那么赵国在这场战争之中的胜利就已经是板上钉钉的事情了。

　　赵丹心情很好，转头对着一旁的韩非笑道：“韩非，汝觉得接下来的这齐楚之战，应该是齐国获胜还是楚国获胜？”

　　韩非想了想，道：“大王，臣以为这一战或许打不起来。”

　　“哦？”赵丹饶有兴致的看了韩非一眼，笑道：“为何？”

　　韩非道：“若是楚国攻击齐国的话，那么说不定秦国便要趁机进攻楚国，因此臣以为楚王必定有所顾忌。”

　　赵丹想了想，道：“也不是没有这种可能。不过这倒是不关寡人的事情了，让他们打去吧。对了，韩王也差不多该到了吧？”

　　韩非抬头看了一眼天色，道：“大王和韩王约在午时，如今想来应该是差不多了。”

　　半个时辰之后，一场家宴性质的朝食就在大厅之中开始了。

　　韩王然和赵丹相对而坐，两人脸上的虚假笑容都满得几乎都要溢出脸庞了。

　　赵丹的王后韩婉是这位韩王然的妹妹，韩王然说起来可是赵丹正儿八经的大舅子。

　　如此一来，赵丹和韩王然之间的这场会面，自然就要比方才和齐王建之间的那场会面要亲近得多，气氛也要放松得多。

　　赵丹举起了面前的酒爵，对着韩王然笑道：“韩王，这时间颇为仓促，一时却是无法准备什么太过上档次的美酒佳肴，倒是让韩王见笑了。”

　　韩王然一听赵丹的这句话，立刻就十分温和的笑了起来。

　　必须要说的是，这位韩国的大王别看一副心思深沉的模样，但是只要他愿意，那么他笑起来的时候也同样能够给人一种如沐春风的感觉。

　　“赵王言重了，寡人此次前来，乃是为了商讨和谈之事，些许餐食倒还真未放在心上……听说赵王昨日和魏王有过会面，不知结果如何？”

　　韩王然终究还是将这个眼下他最关心的问题给问了出来。

　　其实韩王然的心中对于赵丹的这种处理方式是很有意见的。

　　毕竟要知道在这一场战争之中，韩国和赵国是一起联合对魏国作战的，属于自己人。

　　但是赵丹却在和谈的时候抛开了韩王然，选择和魏王圉单独会谈，这自然就会让韩王然感觉到颇为不爽。

　　不爽归不爽，韩王然毕竟城府深沉，单单从脸上的表情来看的话倒是看不出任何不满的模样。

　　不过显而易见的是，如果赵丹不好好回答韩王然的问题，怕是这位韩国国君脾气再好，那也必须要当场发作一番了。

　　赵丹闻言微微一笑，对着韩王然说道：“寡人在这里也想要恭喜韩王，魏王已经答应了将朝歌割让与韩国。”

　　韩王然一听这话立刻就松了一口气，脸上原本已经消散得差不多的笑容顿时就变得更加的浓郁了：“这倒是件好事……说起来，寡人倒还是真的要感谢赵王啊。”

　　赵丹笑道：“感谢倒是不必了，毕竟这一场大战之中韩国亦是出了力，能够得到朝歌也是理所当然之事。不过说起来，其实寡人还有另外一些事情想要和韩王商讨。”

　　韩王然愣了一下，随后露出了感兴趣的表情：“不知道赵王所言究竟是何事？”

　　赵丹咳嗽一声，正色道：“韩王可曾想过，韩国的未来应该如何去走？”

　　韩王然又有些愣住了。

　　老实说，韩国的未来怎么去走，韩王然当然是有答案的。

　　无非就是先称霸，然后再扫灭其他国家，最后一统天下呗。

　　当然了，这种目标韩王然当然是不可能在赵丹的面前直接说出来的，大家心照不宣就行了。

　　所以韩王然只是打了一个哈哈，对着赵丹道：“赵王为何突然提及此事？”

　　赵丹笑了一笑，正色道：“寡人倒是有个想法，想要请韩王参详一二。”

　　韩王然看了赵丹一眼，发现赵丹一脸严肃似乎并没有什么开玩笑的意思，于是也下意识的挺直了身躯，用认真的语气答复道：“赵王请说。”

　　赵丹正色道：“如今天下诸国国君，对于寡人和赵国多有忌惮，想来韩王心中也是如此，对吧？”

　　韩王然摇头，皮笑肉不笑地说道：“赵王此言差矣，赵韩两国同出一源，又是姻亲之国，寡人又怎会对赵王生出忌惮之心？”

　　赵丹耸了耸肩膀，道：“但是寡人想要告诉韩王的是，寡人和赵国如今对于韩国其实并无觊觎之心。在寡人的心中，接下来被寡人攻伐的乃是秦、齐、魏三国。而韩国，则是寡人心中的最佳盟友。”

　　顿了一顿之后，赵丹十分恳切的继续对着韩王然说道：“寡人希望能够在将来攻伐秦、齐、魏三国的时候得到韩王的帮助。”

　　韩王然放下了手中的酒爵，脸色严肃的想了片刻之后，有些试探性的开口说道：“韩国和赵国乃是盟友，出兵相互帮助自然亦是应有之事，只不过……”

　　韩王然刻意在这里拉长了音调，赵丹哪里不知道韩王然的意思？立刻便接口道：“若是韩王愿意帮助寡人，那么将来韩国若是有需要，赵国和寡人自然亦是义不容辞。”

　　韩王然皱着眉头沉思了一会，道：“寡人想要提醒赵王，有些原本乃是赵国盟友的国家，其实和寡人的关系并不算太好。”

　　赵丹自然明白韩王然说的是什么，立刻笑道：“若是有朝一日韩楚两国开战，那么寡人自然是会站在韩王一边的。”

　　韩王然一听赵丹这话，脸色立刻就变得轻松了许多，举起了面前的酒爵：“既然如此，寡人便在此祝愿韩赵两国同盟长久顺利！”

　　赵丹同样也微笑着举起了手中的酒爵：“韩王所言，正是寡人心中所愿。”

　　两人四目相对，随后同时放声大笑了起来。


第521章 未知来客

　　东阿城。

　　魏无忌和匡梁所率领的齐魏联军残部就驻扎在这里，而廉颇所率领的赵国大军则将这里包围得水泄不通。

　　这已经是东阿城被包围的整整的二十天了。

　　信陵君魏无忌坐在东阿城的城守府邸书房之中，脸色显得颇为憔悴，整个人静静的不知道在思考些什么。

　　一阵脚步声从房间之外传来，随后传进来的便是钟成的声音：“钟成求见信陵君！”

　　“进来吧。”

　　房门被打开了，钟成出现在了魏无忌的面前。

　　和之前相比，钟成整个人显得更黑，也更瘦了一些。

　　但是这位年轻的魏国将军双眼之中透出的目光同样也变得更为的锐利，看上去就好像是一把久经磨砺的宝剑，杀气腾腾，站在那里都给人一种刺痛眼睛的感觉。

　　魏无忌伸手一指面前的座位：“坐吧。”

　　钟成身上的杀气迅速的消退了。

　　说来也很有意思，这位年轻的魏国猛将在面对其他任何人的时候都是一副不假辞色的模样，但唯独在魏无忌的面前却恭敬无比。

　　一种发自内心的恭敬。

　　钟成坐了下来，有些担心的对着魏无忌说道：“信陵君，情况有些不对！”

　　魏无忌看了钟成一眼，道：“哪里不对？”

　　钟成道：“赵军已经整整三天没有攻城了！”

　　魏无忌的脸颊轻轻的动了一下，嘴角微微一扯，露出了一丝极浅的笑意：“这岂不是一件好事情？”

　　钟成摇了摇头，道：“这绝对不是一件好事情。吾有一种预感，赵国人想必应当在策划些什么阴谋！”

　　魏无忌想了想，然后缓缓摇头，道：“阴谋倒是未必，或许——是大王那边议和有了成果。”

　　“议和？”钟成瞪大了眼睛。

　　“议和。”魏无忌点了点头，道：“如今吾等既然已经战败，那么摆在大王面前的，想来应当便只有这议和之路了。”

　　钟成闻言神情不由得便有些低落，过了片刻才恨声道：“若不是这些该死的齐国人，吾等亦不会落到今天这个地步！”

　　钟成对于齐国人的不满是有理由的。

　　在当日的决战之中，其实魏无忌已经是有了准备，并且派出了兵马在侧翼警戒了。

　　如果是按照魏无忌的安排，那么就算是暂时在战场上受挫，齐魏联军也应该可以撤回高唐城之中继续坚守，以待转机。

　　然而齐军的溃败却极大的影响了魏军，导致魏国军队原本井然有序的撤退被齐国的残兵败将冲得七零八落。

　　结果不过短短片刻时间，整个战局就变成了魏国人和齐国人一起乱哄哄的撤退，最终一发不可收拾。

　　好不容易撤退到了高唐城之中，钟成刚刚奉命去收拢了一波残兵败将，准备重整旗鼓的时候，赵国军队这个时候又好像跗骨之蛆一般的跟上来了。

　　于是钟成临危受命，率领着麾下数千名刚刚集结起来的士兵去防守赵军攻势最猛烈的东城墙。

　　赵国人显然早有准备，这从他们第一波冲锋就带着云梯冲车这些攻城器具，第三波攻势就出现了投石车这种重型攻城器械就能够看得出来。

　　在最紧急的时刻，至少有一百名赵国士兵已经冲上了钟成所在的高唐城东面城墙，并且马上就要站稳脚跟。

　　也就是在这个时候，钟成身先士卒浴血奋战，冒着无数巨石在城头上疯狂肆虐的风险，率领着周围的魏军士兵将攻上城头的所有赵国士兵全部击杀，这才把赵军这一波凶猛得几乎攻破城头的攻势给击退了回去。

　　然后钟成甚至都没有来得及歇口气，就收到了一个新消息——齐国人负责把守的高唐北城墙被赵军占领了，大批赵军正在通过北城门进入高唐之中。

　　于是钟成不得不继续率领着麾下的那点部队继续护卫着魏无忌弃城而逃，一直逃到了东阿。

　　在钟成的心中看来，如果不是因为齐国人这接连两次的猪队友行为，那么高唐之战的胜负应该还在五五之数呢。

　　更让钟成心中不舒服的是，由于魏军将士一直都是奋勇作战决不后退，所以在死的时候也是魏国士兵死得更多。

　　而齐国人跑得更快，见势不妙就立刻转身跑路，因此当大家狼狈不堪的逃到东阿城之中会合之后一清点人数，发现齐军竟然还占到了大半部分……

　　钟成简直恨死了齐国人。

　　对于钟成的满满怨念，魏无忌只能够摇头。

　　魏无忌并不打算在这个地方纠结，而是问道：“匡梁将军那边可有什么消息传来？”

　　也正是因为如今东阿城之中的齐军更多，而且东阿原本也是齐国的一部分，所以现在东阿城之中占据着指挥权和主导权的也不是魏无忌，而是齐国的主将匡梁。

　　钟成哼了一声，道：“那匡梁亦不过是一胆小如鼠之徒，如今赵军不攻城，想必此人必定不知道在何处欢庆去了，又怎会去关注军情？”

　　魏无忌摇了摇头，道：“钟成，吾能够明白汝心中的不满，但是吾希望汝知道现在吾等和匡梁将军乃是盟友，在这般艰难时刻更是应该相互扶持，而不应当如此编排于他。”

　　钟成对于魏无忌是十分服气的，因此在听了魏无忌的这番话之后虽然心中仍旧有着怨气，但还是闭上了嘴巴。

　　就在这个时候，一阵密集的脚步声隐约从外面传来。

　　魏无忌和钟成都听到了这阵脚步声，魏无忌眉头微皱，对着钟成道：“这是汝调来的士兵？”

　　钟成脸色微微一变，站起来道：“信陵君且安坐，吾出去看看。”

　　密集的脚步声更加的明显了，夹杂着院门打开的声音，听上去似乎有不少人进入了院落之中。

　　钟成深吸了一口气，拔出了手中的长剑，开门走出。

　　“等等……”魏无忌有心想要呼唤钟成，但却已经为时已晚，钟成的身影已经从他的眼前消失了。

　　一股不详的预感在魏无忌的心中缓缓出现。

　　到底发生了什么事情？

　　魏无忌静静的坐在那里，等待着钟成的呼喊或者答复。

　　但奇怪的是，足足过了好一会，钟成也没有传回任何讯息。

　　魏无忌深吸了一口气，站了起来。

　　就在此时，一阵脚步声再次响起。

　　魏无忌一听便知道，这是有人在朝着这座房间走来。

　　魏无忌的眉头开始皱了起来。

　　这不是钟成的脚步声。

　　当脚步声来到门口的时候，突然刻意的停顿了一下。

　　魏无忌的眉头微微一扬，开口道：“来者是客，既然来了，为何不进屋一会？”

　　魏无忌话音刚落，一个人影就迈入了房间之中。

　　随之而来的还有这个人的声音。

　　“信陵君，许久不见。”

　　看到来人之后，魏无忌身体一震，惊讶的瞪大了眼睛。

　　来的不是别人，正是魏王圉手下的头号亲信，也是如今魏无忌在魏国政坛之中的头号政敌——

　　段干子。


第522章 信陵君之死

　　当看到段干子的一瞬间，魏无忌的心中突然有了一种非常、非常不妙的预感。

　　依照常理来说，段干子原本应当在陶邑城中，要不然也应该在和赵国人议和的谈判桌上，怎么会突然出现在这座早就已经被赵国人重重包围，就连一只鸟儿都不要想飞出去的东阿城之中呢？

　　魏无忌下意识的握紧了拳头。

　　段干子笑吟吟的在魏无忌的面前坐了下来：“怎么，信陵君似乎并不欢迎吾？”

　　魏无忌打量了一下段干子，发现这段干子衣衫齐整洁净，整个人看上去就好像是从府中刚刚出来准备上早朝一样。

　　魏无忌似乎明白了什么。

　　“既然段卿出现在这里，那么想必……大王已和赵王议和成功？”

　　段干子笑着点了点头，道：“信陵君所料不错，确实如此。”

　　魏无忌深吸了一口气，道：“那么大王又打算要将哪些地区割让于赵国呢？”

　　段干子道：“乘丘、亢父。”

　　魏无忌微微颔首，道：“想来这便是赵军之所以让段卿入城的原因了，在得到乘丘、亢父之地后，大野泽周围便尽为赵国所有。从此赵国不但能够插足魏、齐之事，更能够从此南下攻击楚国曲阜、徐州等地，也难怪赵王会答应如此条件了。”

　　段干子点头道：“正是如此。”

　　魏无忌深深的看了段干子一眼，沉声道：“段卿，对赵国谋和之事，想必是汝一力促成的罢？汝如此和赵国人合作，难道就不怕未来在史书上留下卖国之名？”

　　段干子被魏无忌说得脸色微微一变，但马上就恢复了正常，冷笑道：“卖国？信陵君啊信陵君，吾倒是想要问问汝，若不是汝在前线打了败仗，让魏国十万大好男儿战死沙场的话，吾就算是想要卖国，又从何卖起？”

　　两人的目光在空中相交，眼神之中均带着极为明显的不屑和敌意。

　　足足过了片刻之后，魏无忌才开口道：“说起来赵国人虽强，但也只不过能够让段卿入城便也罢了。段卿之所以能够率领如此之多的人马突然来到吾这座小院之中，想来应当是齐国也和赵国达成了合约罢？”

　　段干子笑道：“信陵君果然聪明。那么不如便请信陵君猜猜，这齐国究竟和赵国之间达成了何等约定呢？”

　　魏无忌十分认真的想了一下，道：“听闻燕国亦已经加入赵国一边攻伐齐国，却不知道燕军如今何在？”

　　段干子道：“燕军如今已经将临淄城给包围了。”

　　魏无忌哦了一声，道：“既然如此，那么想必齐王这高唐河间之地是保不住了。”

　　段干子的脸上露出了佩服的神情，点头道：“信陵君所言甚是，齐王已经答允将高唐等河间地悉数割让与赵国。”

　　房间之中突然陷入了一片沉默。

　　过了片刻之后，魏无忌又开口道：“韩国亦已经发兵，那么想必应该也会有所斩获。”

　　段干子道：“正是，大王已将朝歌割让与韩国。”

　　魏无忌轻叹一声，脸上露出了叹息的表情，道：“如此割地求和不过乃是割肉饲虎，只能够令魏国更加衰弱罢了，实在是下策、下下策也。”

　　段干子皮笑肉不笑地说道：“若是不行此下策，那么恐怕陶邑亦是要步了大梁城的后尘了。”

　　“陶邑？”魏无忌愣了一下，道：“陶邑地势远较大梁城为高，纵使赵国人决水而淹之，只需要城中事先做好准备，那么必定不会如同大梁城那般被淹没。只消其他诸国得知消息必会发兵来救，届时陶邑便可转危为安矣。”

　　段干子哼了一声，道：“信陵君说的却是简单，但吾却想要问问，若是陶邑真个被赵国人攻破，信陵君能担得起这责任否？”

　　魏无忌沉默了。

　　足足过了半晌之后，魏无忌才再度开口说道：“段卿此次前来，想必是要取吾之首级献于大王面前的吧？”

　　段干子愣了一下。

　　短短几息时间之后，段干子脸上的表情突然变得轻松了起来。

　　“既然信陵君早有预感，那倒是省了吾一番口舌了。来人啊，上酒！”

　　很快的，一个十分精致的青铜酒爵就摆在了魏无忌的面前。

　　酒爵外壁刻着许多古朴而繁复的纹路，一看便知道显然是名贵之物，杯中的美酒呈红色，猛的一望似乎是鲜血呈在酒爵之中，有一种妖异的感觉。

　　段干子伸手一指酒爵：“信陵君，请罢。”

　　魏无忌并没有立刻拿起面前的这爵酒，而是先看了段干子一眼：“大王可有何话要和吾所说？”

　　段干子正色道：“大王有一言命吾带给信陵君：‘若汝为兄，寡人为弟，或乃魏国之大幸也！今日之事，非寡人所愿，实不得不为也。’”

　　魏无忌静静的听完了段干子的这番话，脸上没有任何表情。

　　片刻之后，魏无忌突然道：“若吾死，大王何以向魏国臣民交待？”

　　段干子道：“信陵君英勇作战，被战场流矢所伤，因伤势过重而在东阿城中病逝。”

　　魏无忌眉毛微微一挑，道：“便是如此简单之理由吗？”

　　段干子道：“正是。”

　　魏无忌又道：“吾之妻小家室可存否？”

　　段干子点头道：“信陵君舍身为国，无论是大王还是吾尽皆心敬之，又如何会残害忠良妻小，行那万人唾弃之事？”

　　听到这里，魏无忌脸上的表情似乎放松了一些，又道：“钟成乃是一员猛将，若是善用此人，今后应当能够为魏国立下功劳，希望段卿能够在大王面前进言，保住钟成一命。”

　　段干子犹豫了一下，随后说道：“也好。吾会在大王面前进言，但此人之生死须由大王裁决，吾不能保证其他。”

　　魏无忌点了点头。

　　段干子深深的看了魏无忌一眼，缓声开口道：“若无他事，信陵君便请罢。”

　　魏无忌拿起了面前这精美得宛如一件艺术品的青铜酒爵，注视着爵中那殷红如血的酒液，长长的叹了一口气。

　　“有心为国，无力回天，奈何，奈何！”

　　他捧爵在手，猛地将头一仰，把爵中毒酒一饮而尽。

　　段干子就坐在魏无忌的对面静静的注视着这一切，脸上的表情颇为复杂，似乎是轻松、又似乎带着几分惋惜。

　　……

　　段干子走出了书房的门口，一名心腹立刻迎了上来，段干子看了这名心腹一眼，道：“如何？”

　　一颗死不瞑目的人头被心腹捧在手中，出现在了段干子的视线里。

　　这人头不是别人，正是年轻的魏国将领钟成。

　　段干子看了一眼钟成的人头，脸上露出了一丝厌恶的神情，摆了摆手示意心腹赶紧将这人头收走，然后淡淡地说道：“事情已了，且随吾回去向大王复命罢。”

　　夏日正午的阳光从天穹上洒落下来，透过院子之中那颗大树的缝隙，在地上映出了无数树叶的影子。

　　一阵微风吹过，所有的树叶在风中轻柔的飘动着，沙沙的声音传遍了院子之中的每一个角落，就连地上的叶影都在随着这阵微风翩翩起舞。

　　就在这片叶影覆盖的大地上，一具无头的尸身倒在那里，鲜血缓缓的从脖颈之中溢出，染红了大地。

　　淡淡的血腥味在空气中飘荡着，随着这股微风飘出很远，很远……


第523章 秦王柱问计

　　咸阳。

　　在三天前，咸阳宫之中召开了一场盛大的登基典礼。

　　在这场登基典礼过后，因为秦王稷去世的一年服丧期便正式结束，原先的秦国太子安国君赵柱登基为新任秦王，是为——秦王柱。

　　这也正是秦王柱在继承之后召开的第一次有诸多秦国重臣所参加的秘密朝议。

　　已经是夏天了，即便是宫城位于高台之上，但空气之中的灼热仍旧是挥之不去，让人不免有一种心浮气躁的感觉。

　　秦王柱端坐在上首王位，整个人的脸色看上去多少有些苍白，给人一种身体并不是太好的感觉，让座下的几名秦国重臣不免有些担心。

　　但和苍白无比的脸色所截然不同的，则是秦王柱那看上去颇有几分兴奋的神情。

　　在等待了这么多年之后，秦国的王位，终于还是落到了寡人的手里。

　　这种大权在握，天老大寡人老二的感觉，实在是——太美妙了！

　　秦王柱深吸了一口气，让自己的话听上去尽可能的显得平静一些：“诸卿想必都已经知道了那高唐之战的结果。以诸卿之见，接下来大秦应该如何去做，方能够实现再度崛起之目标？”

　　听起来似乎有些奇怪，秦国才刚刚吃了几场败仗，好不容易消停了一年，这时候不继续休养生息，怎么就开始讨论起打仗的事情了？

　　这其实要和秦国的军功爵制度有关。

　　军功爵制度从建立开始就注定了是一种扩张性极强的制度，这并不是由任何一个秦国国君所决定的，而是由这种制度本身的特性所决定。

　　这个时候没有科举，秦国国内的经济活动也不发达，所以平民们想要以文入仕或者投身经商都不具备什么可能性。

　　但问题在于，如果屁民永远是屁民，那么谁还愿意冒着生命危险去替国君作战呢？

　　没有任何一个人希望自己子子孙孙永远都是一个被束缚在土地上，日出而作日入而息的普通百姓，所有人都希望自己能够用自己的奋斗让家人和后代过上更好的生活。

　　必须要有一个办法给平民们一个上升的通道，从而激发平民们为国家打仗的热情。

　　军功爵制度就是商鞅针对这个问题给出的答案。

　　只要去参军打仗，去获得军功，那么土地国家给你，金钱国家给你，爵位国家给你。

　　总之在军功足够的情况下，你想要什么国家都会给你。

　　军功，成为了除少部分顶级贵族之外，绝大部分秦国人阶层上升的唯一通道。

　　没有人会心甘情愿的拿自己的命去战场上拼什么虚无缥缈的前途，但如果当摆在面前的选择只有这么一项的话，那么其实也就没有什么好选择的了。

　　所以秦国需要战争，这并非仅仅是来自国君或者统治阶级的意志，而是来自于广大秦国底层民众的意志。

　　当军功爵制度发展到现在，它的受益者已经遍及秦国上上下下。

　　士兵们需要打仗来成为军官，军官需要打仗来成为将军，将军需要打仗来提升成为重臣……

　　这是一股连国君都无法去违逆的力量。

　　所以秦国必须打仗。

　　而且还要打胜仗。

　　因为根据秦朝律法的规定，如果打败仗的话，基本上来说是没有任何的功劳能够到手，甚至领兵的将领、军官等还要被责罚。

　　可以这么说，除去赵国之外，秦国应当是对战争最为渴求的一个国家了。

　　在这样的情况下，刚刚度过国丧期的秦国，自然而然的就将战争提上了议程，而且不会有任何人产生异议。

　　战争是离不开合纵连横的，使者来回传信谈判，然后再加上做好战争准备的时间，基本上又一年就过去了，等于秦国修养了两年。

　　要知道从公元前289年到现在这三十三年之中，秦国只有两年没有处于战争状态，其他三十一年间都在不停的打仗。

　　两年的休养生息，对于以好战著称的秦国来说已经是非常奢侈的一件事情了。

　　秦王柱这么一问计，阳泉君芈宸立刻就第一个站了起来，对着秦王柱说道：“大王，如今赵国势大，应当连横诸国以抗赵才是。”

　　在秦王柱即位之后，芈宸的姐姐华阳夫人就被封为秦国王后，因此芈宸现在也算得上是春风得意，在秦国的政坛之中拥有着不小的影响力。

　　芈宸的这番话一说出来，立刻就得到了在场诸多秦国大臣的共鸣。

　　虽然秦赵两国同姓而且又有联姻之好，但是秦国大臣的心中都非常明白，秦国想要继续变得强大，干翻赵国就是一件必须要做到的事情。

　　赵国不垮，秦国的再度复兴和崛起就是镜花水月、空中楼阁。

　　秦王柱微微颔首，对于芈宸的话表示了赞同：“阳泉君之言，深得寡人之心。只是这连横抗赵之事，具体应当如何操办呢？”

　　芈宸道：“以臣之见，齐魏两国如今在赵国手中遭遇重创，被迫割地求和，想必对于赵国乃是怀恨在心。故此大王只需要遣使前往这两国之中一行，那么这两国必然会作出回应。如此三国连横，只需要再劝说韩、燕两国加入，那么破赵便是指日可待矣。”

　　芈宸的话音刚落，旁边就传来一声再明显也不过的嗤笑声。

　　芈宸心中大怒，转头看去发现此人乃是蔡泽，当下冷笑一声，道：“纲成君莫不是又何高见？”

　　蔡泽摸了摸胡须，微笑道：“高见不敢当，不过在吾看来，阳泉君之策，未免有些过于想当然了。”

　　芈宸双眼紧盯着蔡泽，脸上怒意满满。

　　芈宸当然知道蔡泽为何会出言讽刺，还不是因为蔡泽觉得芈宸抢走了相邦之位么？

　　那边厢蔡泽完全无视了芈宸的怒火，继续开口道：“如今齐魏两国的确深恨赵国，但是高唐之战已然证明齐魏联合亦不是赵国之敌手。如此一来齐王建和魏王圉必定胆怯，又如何再愿意连横攻赵？若是齐魏不愿攻赵，那连横一事更是无从谈起了。”

　　蔡泽这一番话说出来，芈宸的面色不免就变了，足足过了半晌才道：“若是如此，那么纲成君觉得大秦又该如何是好呢？”

　　芈宸的潜台词就是你蔡泽也别光说我不行，把你自己的主意摆出来给大家听听。

　　蔡泽等的就是芈宸的这句话。

　　所以在芈宸话音落下之后，蔡泽就立刻开口了：“大王，臣有一策，若是能成，那么诸国连横破赵之事便绝非是空谈矣。”


第524章 蔡泽再献计

　　蔡泽话音刚落，秦王柱的眼神立刻就亮了起来。

　　对于现在的秦王柱来说，任何一个能够帮助他击败赵国的计策都绝对堪比稀世珍宝一般贵重。

　　所以秦王柱立刻就开口问道：“纲成君何以教寡人？”

　　秦王柱话音一落，一旁的芈宸就不觉眉头大皱。

　　大王连“教”这个字都说出来了，足以证明对蔡泽的这番话非常重视啊。

　　于是芈宸立刻就下定了决心，只要接下来蔡泽的发言之中有任何能够被自己抓住的地方，那么自己就一定要对这些地方大加攻击，好让大王不采纳蔡泽的计策。

　　否则的话，万一被蔡泽这个老家伙借助这个机会而重新获得大王的信任，那芈宸屁股底下这个还没有坐热的相邦之位又开始危险了。

　　和心生警惕的芈宸恰好相反，蔡泽得到了赵柱的这番认可之后整个人一张脸上顿时就是红光满面，显然心中高兴已极。

　　于是蔡泽也不卖关子，而是直接朝着赵柱说道：“大王，纵观当今天下诸国，齐魏已经是赵国之手下败将，而且心气已丧，对于赵国来说不足为虑，亦不是吾大秦结盟的好选择。而韩燕两国身为赵国之盟友，而且又都和赵国有着姻亲关系，是否能够劝说韩燕两国背盟，实在亦是并无多少把握。”

　　蔡泽这一番话说到这里，芈宸脸上的表情就轻松了不少。

　　还以为汝蔡泽要发表什么高论呢，结果说来说去半天了还不是在讲这些废话？

　　也不比吾强到哪里去嘛！

　　但紧接着蔡泽所说的话，就让芈宸有些笑不起来了。

　　事实上，情况并不仅仅是笑不起来那么简单。

　　只见蔡泽开口道：“故此以臣之见，大王应当联合楚国，若是楚国能够站在大秦一边，那么大秦方才能够有和赵国抗衡的资本。”

　　……

　　蔡泽话音一落，大殿之中就是一片倒吸凉气的声音。

　　不少人看向蔡泽的眼神一下子就变得非常不对了。

　　联合楚国？还真亏你蔡泽说得出来啊。

　　要知道在这几年里，楚国可是每一场战争都和赵国站在一起，将秦国往死里揍的。

　　且不提把楚国人宗庙和先王陵墓一把火烧了的白起现在可还都坐在大殿之中，就说这几年来楚国也是一直站在赵国一边，对于秦国是各种捅刀子和落井下石。

　　单单是从长平之战起到现在三年多的时间，秦楚两国因为相互交锋而阵亡的人数加起来就已经将近二十万人。

　　正是因为双方之间的这新仇旧怨，所以即便在场就有好几名出身于楚国的臣子，但是秦国的重臣们也从来都没有将楚国当做是一个可以结盟的对象。

　　直到今天蔡泽当众提出了这个提议。

　　秦王柱坐在大殿上首，脸色也是颇为怪异，显然一时之间也有些接受不能。

　　就在这一片寂静之中，芈宸却露出了笑容。

　　这不正是最好的反击机会么？

　　于是下一刻，芈宸重重的发出了一声冷笑。

　　“吾还以为纲成君有何高见，原来不过如此罢了。”

　　芈宸刻意将自己的声调拉得长长的，极尽挖苦之能。

　　蔡泽的目光移了过来，和芈宸的目光交织在了一起：“如此说来，阳泉君莫非是对吾之计策有所不满？”

　　芈宸嗤笑道：“纲成君，汝此计简直滑稽！那楚国和大秦乃是何等仇怨，纵使大王愿意和楚国握手言和，但是楚国君臣又怎么可能会选择和大秦联手？”

　　蔡泽摇头道：“阳泉君此言差矣。若是在高唐之战前，楚国和大秦之间的确是仇怨难解，并无连横之可能。但正所谓此一时彼一时也，在吾看来，如今大秦和楚国已然具备联手之可能性。”

　　原本被芈宸的这一番话说得有些兴致缺缺的秦王柱在一听到蔡泽的这番话之后，立刻又来了精神。

　　对于和楚国结盟一事，其实秦王柱心中并没有太多的抵触。

　　仇怨什么的，在共同的利益面前其实也算不得啥。

　　说起来秦王柱的奶奶宣太后是楚国人，如今的秦国王后是楚国人，如今的秦国相邦芈宸也是楚国人，秦国朝堂之中的楚国人真的不少。

　　而且吧，被烧掉的是楚国人的宗庙又不是秦国的，秦国自然也没什么好恨楚国的。

　　但是秦王柱的心中也很清楚，这件事情并不是秦国说了就算的，也得楚国愿意和秦国联手才行啊。

　　秦王柱对着蔡泽催促道：“纲成君快快道来。”

　　虽然秦王柱也知道自己的这番表态无形中等于打了芈宸的脸，但是在秦国复兴的希望面前，芈宸这个相邦换掉都不是不行，打个脸又算得了什么？

　　蔡泽用胜利者的眼神斜了满脸不爽的芈宸一眼，然后对着赵柱笑道：“大王，之所以楚国有可能和大秦联手，原因就在于高唐之战后，楚国和赵国已经接壤，成为了邻国。”

　　“若是之前两国未成邻国之时，楚国自然是不需要担心赵国攻伐楚国的，但如今接壤之后，这便成为一个很大的问题了。臣之所以认为秦楚连横具备可能性，正是因此。”

　　秦王柱微微点头，算是开始咂摸出一些门道来了。

　　说白了，远交近攻呗。

　　之前楚国没有和赵国接壤的时候，双方之间的关系是“远”，你打不了我我也打不了你，那么大家就是“远交”，自然一团和气。

　　这就是为什么在之前的历次战争之中赵国和楚国往往能够站在同一边，至不济也不会相互敌对的原因。

　　但现在一旦接壤之后，双方之间的关系就变成了“近”。

　　如此一来的话，那么赵国就可能“近攻”楚国了。

　　当然了，鉴于目前的国际形势来说，赵国主动攻击楚国的可能性确实是不高。

　　但这种可能性已经从“无”变成了“有”。

　　这是一个非常关键的转变。

　　哪怕是一丝丝的可能性，秦国都可以从中利用一番。

　　而且除此之外，秦王柱的心中其实还有着另外一个不为面前其他秦国大臣所周知的秘密。

　　秦国在楚国的某位高层人物身边，可是隐藏着一个“因间”啊。

　　只要利用好这个间谍，那么秦楚同盟一事，还真的就是……大有可为啊。

　　一想到这里，秦王柱的心中其实已经下定了决心。

　　但秦王柱并没有立刻做出决定，而是抬头看了一眼坐在自己下首左侧的白起：“武安君，汝觉得这秦楚连横抗赵之策，是否可行？”

　　截至目前为止，白起最优秀的战绩便是在对楚国的战争之中打出来的。

　　考虑到白起现在的职位和影响力，在和楚国联盟的这件事情上秦王柱还真就不能够绕开白起。

　　或许似乎是因为老了，白起自从这一次朝议召开的时候就一直没有开口说话，整个人面无表情的坐在那里，眼睛半睁半闭，一动不动的像个雕塑一样。

　　直到听到了秦王柱的这一声发问之后，白起的身子才微微动弹了一下，然后用略微有些嘶哑的声音开口了。

　　“老臣但听大王之命行事。”

　　白起的这个回答让秦王柱终于放心了，于是立刻拍板做出了决定。

　　“既然如此，那么便以吕不韦为使者，秘密赶赴陈城，和楚国人商谈结盟一事！”


第525章 候的阴毒计策

　　当听到秦王柱这个命令的时候，吕不韦本身是有点懵逼的。

　　在秦王柱继位之后，原本是太孙的赵子楚理所当然的就更进一步，成为了秦国的太子。

　　在这样的情况下，身为赵子楚最重要亲信的吕不韦也自然而然的比之前更进一步，从原先的核心边缘向着秦国核心领导层的中央又迈进了一些。

　　但即便如此，吕不韦也没有想到这劝说楚国的任务居然落到了自己的头上。

　　不都是谁主张谁负责么？应该让蔡泽去才对啊！

　　而且这件事情做不好的话，岂不是还要白白背黑锅？

　　于是吕不韦下意识的就想要推辞道：“大王，臣能力微薄，恐怕有负大王重托，还请大王另选贤能才是啊。”

　　秦王柱一听吕不韦这话就不高兴了，立刻皱眉道：“怎么，难道内史不愿意为寡人分忧？”

　　这句话就有点重了。

　　臣子就是为君王效力的，你说你一个不肯替君王分忧的臣子，要你何用？

　　吕不韦当然不可能听不出这里面的潜台词，所以一下子就慌了，忙道：“大王误会了，臣只是……”

　　“不必再说了。”秦王柱摆了摆手，十分不耐烦的打断了吕不韦的话：“寡人意下已决，这出使楚国一事便由汝负责，明日出发吧！”

　　……

　　吕不韦走出秦国王宫的时候，心情还有些郁闷。

　　本来好好的替赵国当间谍，怎么这间谍当着当着，反而还要去负责这种对赵国完全不利的事情呢？

　　要是赵王知道的话，会不会怀疑吾已经暗中投靠了秦国？

　　不过吕不韦怎么说也是个聪明人，虽然初时有些郁闷，可是调整起心态来也是很快的。

　　在调整好心态之后，吕不韦突然觉得……这一趟出使楚国，对于自己来说好像不是一个麻烦，反而是个很好的机会啊！

　　首先，只要将这件事情办成了，那么秦王柱对吕不韦的信任是肯定要增加的，那么吕不韦以后就拥有着能够更深的参与到秦国核心圈子之中的资格，从而获取到更多的情报。

　　其次，一旦吕不韦参与其中，那么秦楚之间的合作条款事项对于吕不韦来说就没有秘密可言。只要吕不韦将这些情报透露给邯郸那边，那对赵国来说也是大功一件啊。

　　如此一看的话，这根本就是一个从天而降的大好良机嘛。

　　吕不韦一拍大腿：“吾刚才怎么就这么糊涂呢？”

　　说是这么说，但吕不韦脸上这浓郁的笑容是怎么也遮不住。

　　而在另外一边，秦王柱在退朝之后也没有闲着，而是立刻召来了“候”。

　　“参见大王。”看上去就是一名垂垂老矣老太监的候恭敬无比的朝着秦王柱行礼，就好像曾经对秦王稷所做的那样。

　　秦王柱目光炯炯的盯着面前的这位老太监，沉声道：“寡人问汝，在那楚国之中，可是有着一名大秦因间的存在？”

　　候点了点头，答道：“回大王，正是如此。那人乃是楚国令尹春申君黄歇之门客，极得黄歇之宠信。”

　　秦王柱眯起了眼睛，过了半晌才道：“既然如此，那么寡人有一个任务要安排与这李园，汝速速派人通知他罢。”

　　“喏。”候应了一声，随后问道：“不知大王所要安排的是何任务？”

　　秦王柱道：“寡人不日将派遣吕不韦作为使者秘密出使陈城，吾希望汝能够让这个李园作为中间人，帮助吕不韦出使成功，令秦楚两国结盟以共同应对赵国！”

　　候想了想，面露难色道：“大王有所不知，如今那黄歇相位不甚稳固，即便是通过黄歇去劝说，恐怕亦是颇有难度。而且这因间毕竟不够可靠，若是走漏了风声的话，反而有害，还请大王三思。”

　　“什么？”秦王柱这一听就有些恼火了。

　　要知道秦王柱也是一名有雄心的君主，即位以来最希望做到的事情就是重新恢复秦国当年的荣光。

　　结果这候现在竟然直接就对秦王柱的这个希望给浇上一盆冷水，这让秦王柱怎么忍？

　　秦王柱一怒之下立刻就拍了桌子，喝道：“寡人可不管汝用什么手段，总之一定要给寡人促成此事，明白了吗？”

　　秦王柱是真的急了眼了。

　　候沉默了一下，随后答道：“若是大王执意要促成此事，那么臣亦有一计，只不过此计过于阴毒，还需要大王之允许。”

　　“阴毒？”秦王柱冷笑一声，嘴角微微弯起：“来来来，寡人倒是想要听听，汝究竟有何阴毒之计！”

　　候欠了欠已经有些佝偻的身躯，缓缓开口道：“回大王，臣以为此计应当……”

　　……

　　片刻之后，秦王柱的脸上充满了震惊的神情。

　　虽然已经有了心理准备，但是当这件事情从候的口中说出来之后，秦王柱还是被狠狠的惊了一把。

　　足足过了片刻之后，秦王柱脸上的震惊神情才缓缓消退，嘶声道：“汝可知道此计败露的下场？”

　　“自然是知道的。”候不急不忙地说道：“此计若是败露，则那因间必死无疑。”

　　秦王柱砰的一下拍在了面前的桌案上，喝道：“寡人说的可不是这个！寡人的意思是，若是此计败露的话，那么秦楚两国今后便立刻成为死敌，至少在百年之内再无和解之可能性了！”

　　候想了想，道：“大王言重了。以臣之见，即便事情败露，那么至多过二十年，秦楚之间便能够再有和解之可能矣。”

　　秦王柱心烦意乱的摆了摆手，道：“够了够了，不要和寡人说这些废话！”

　　秦王柱的心中也很清楚，二十年？就现在这个国际态势，别说是秦楚相互为敌二十年了，就是十年的时间，来自赵国的攻势都够秦国喝一壶了。

　　大殿之中突然陷入了一片寂静。

　　又过了片刻，秦王柱才开口问道：“难道便无其他计策了？”

　　候答道：“请大王恕臣驽钝，臣所能够想到的便只有此计而已。”

　　秦王柱恶狠狠的盯着面前的候，心中突然有一种想要把这个老家伙丢去喂狗的冲动。

　　这么阴毒的计策如果未来真的暴露出去的话，不但是对秦楚两国之间的关系有极大影响，对于秦王柱本身的名望也绝对是个很大的打击。

　　至少在别人看来，一个“卑鄙无耻无所不用其极”的帽子秦王柱是肯定跑不了了。

　　真的要这么做吗？

　　秦王柱沉吟良久都没有下定决心。

　　候一直静静的低头站在那里，一双老眼之中悄然闪过几丝失望的神色。

　　这位大王，终究还是不如先王来得果断坚毅啊。

　　也不知道过了多久，眼看大殿之外的天空都已经逐渐变得黑暗了下来，秦王柱才终于咬牙切齿的下定了决心。

　　“好，好，便依照汝此计去做罢！汝可要给寡人记住了，若是此计失败，那么寡人便诛了汝全族！”


第526章 动摇的春申君黄歇

　　数日后，春申君府邸。

　　黄歇坐在书房之中，心情算不上太好。

　　在过去的一年之中，虽然黄歇因为主导进攻邯郸之事而再一次的站稳了脚跟，但也因为楚国在西线战场上对秦国的又一次败北而饱受压力。

　　总的来说，这位楚国令尹如今的处境比起一年之前其实并没有好转多少。

　　作为楚国国内的顶级大世家，昭、景、屈三大家族对于黄歇的扯后腿行动可以说是一点都不曾放松过，可以说是竭尽全力的想要把黄歇从这个令尹的位置给拉下来。

　　或许也正是因为心力交瘁的缘故，如今的黄歇头上已经基本上是白色，看不到几根黑色的头发了。

　　黄歇坐在书房之中，对着面前既是心腹也是密友的李园长吁短叹：“吾恨不能屠尽昭景屈三家之人！”

　　李园被黄歇的这番话给吓了一跳，忙道：“君上，慎言啊。”

　　黄歇嗤笑一声，道：“如今昭景屈三家恨不得吾立刻暴死街头，此事国中人人皆知。既然如此，那么吾又何必掩饰？”

　　李园摇了摇头，苦口婆心的劝道：“君上，那昭景屈三家毕竟在国中经营了数百年之久，即便君上大才，但出任令尹不过数年，又如何能够与其相抗？而且以臣之见，君上其实也根本不必与这三家之人相抗。”

　　黄歇愣了一下，道：“为何？”

　　李园神秘一笑，道：“君上难道忘了，能否扳倒君上其实并不是那昭景屈三家所能够决定的事情。真正的决策者，乃是如今吾等之楚国大王啊！”

　　黄歇闷闷的哼了一声，道：“吾当然知道大王才是那最关键之人，可问题在于大王如今被那三家之人进了许多谗言，早已经对吾疏远了。”

　　李园笑道：“没错，粗粗一看情况确实如此，但是君上其实也是有翻盘机会的，不是吗？只需要君上能够对楚国作出功劳的话，那么大王自然也就会扭转对君上的印象，将昭景屈三家之谗言扔在一旁了。”

　　顿了一顿之后，李园又刻意的压低了声音，说道：“而且君上莫非忘了，在王宫之中还有李夫人可为君上美言呢。”

　　李夫人，楚王元最宠爱的夫人，更为楚王元诞下了麟儿，在现在的楚国后宫之中地位仅次于王后。

　　不知为何，黄歇在听到李夫人的名字之后，脸上的表情突然变得十分的古怪。

　　足足过了半晌之后，黄歇才道：“李夫人在大王面前为吾美言，吾自然是知道的，可是那事……”

　　李园慌忙做了一个噤声的手势，轻声道：“君上，须防隔墙有耳啊！”

　　说来也怪，刚刚还不怕昭景屈三家之人偷听的黄歇，这一次却十分听话的闭上了嘴巴，好一会才道：“那么汝可有何逆转之策？”

　　李园想了想，脸上露出了犹豫的神色，欲言又止。

　　黄歇见状立刻催促道：“快快说来。”

　　李园轻轻的出了一口气，似乎是下定了某种决心，轻声对着黄歇说道：“君上，其实今日臣之所以来此，乃是有一件事情要禀告君上。”

　　黄歇道：“何事？”

　　李园再度压低了声音，轻声道：“君上，前日有一人名唤吕不韦，自称乃是秦国内史，作为秦王之使者秘密前来拜访我国。”

　　“什么？”黄歇惊讶的瞪大了眼睛，突然有些怀疑的看了李园一眼，道：“为何秦国使者会找上汝，难道是汝和秦国人有所勾结？”

　　在这一瞬间，黄歇的眼中清晰无比的闪过了一道杀机。

　　李园将这道杀机看在眼里，心中暗自凛然，立刻就叫起了屈来：“君上误会了，这秦国使者之所以找上臣，正是因为希望通过臣来求见君上哪。”

　　黄歇的脸色这才微微放松了一些，道：“这秦国使者前来，莫非是想要和大楚结盟？”

　　李园点头道：“正是如此。”

　　黄歇嘿的一下发出了一声冷笑：“这秦王未免也太过异想天开了罢！这秦楚之间如今难道还有结盟之可能性？”

　　李园忙道：“君上，那秦国使者说，只要大楚愿意和秦国结盟，那么秦国愿意将所有武关以南的领土尽数归还大楚！”

　　这句话一说出来，黄歇的脸色立刻就是微微一动，但马上又摇了摇头，道：“这秦国人素来言而无信……焉知不是欺骗大楚之托辞？”

　　李园道：“君上，其实臣以为……这秦国使者之言，有极大可能性乃是真的。”

　　“哦？”黄歇眉头一扬，道：“这又是为何？”

　　李园道：“君上，昔年秦国之所以胆敢欺骗大楚，何也？无非是秦国已然足够强大，即便和大楚一战亦是无所畏惧。可如今秦国衰落，若是胆敢欺骗大楚，那么大楚只需联合赵、韩攻秦，秦必败无疑也。如此秦国又怎敢欺骗大楚？”

　　黄歇摸了摸胡须，思考了半晌之后缓缓点头：“倒也是这个道理。但汝也知道，如今吾若是提出和秦国同盟，那昭景屈三家便第一个要跳出来和吾作对，这该如何是好？而且即便没有昭景屈三家，大楚之中反对秦楚同盟者亦必定十分众多啊。”

　　李园按捺住性子劝道：“君上不如想想，即便是没有此事，难道那昭景屈三家就不反对君上了？君上现在所需要担心的并非是昭景屈三家的反对，而是尽快要做出一番功业来得到大王之认可啊！”

　　黄歇还是有些犹豫：“即便要做出功业，那也未必就要和赵国作对罢？须知赵国乃是大楚盟友，而且如今赵国兵锋强劲，天下无人可当啊。”

　　李园摇头道：“君上此言谬也。臣敢问君上，若是不攻赵国，那么君上何以建功立业？韩、魏两国如今乃是赵国盟友，秦国有武安君白起坐镇，齐国亦曾经击败过君上。为今之计，君上唯有连秦攻赵方有一线生机，否则的话便只能够坐等那昭景屈三家步步紧逼，最终对君上痛下杀手了呀！”

　　李园这一番说辞无比恳切又合情合理，终于打动了黄歇。

　　这位春申君将牙一咬，道：“既然如此，那么汝便将这秦国使者带进来罢。吾且先与他一谈，待到过两日有机会之时，再带他秘密进宫拜见大王！”


第527章 纸

　　就在陈城之中暗流涌动、矛头暗指赵国的时候，数百里之外的邯郸城之中，赵国的君臣对此暂时还一无所知。

　　赵丹今天的心情极好。

　　几年前就吩咐下去的造纸术，在赵国工匠们好几年的努力下，终于开始出现了突破。

　　一张看上去比较黄、而且还有点粗糙的纸张就摆在赵丹的面前。

　　造纸术，被称为“中国四大发明”之一，对于中国乃至是整个世界的文明进步都起了极大的作用。

　　在赵丹的面前站着两名造纸工匠，这两名工匠是特地来给赵丹介绍造纸术的。

　　远古以来，中国劳动人民就已经懂得养蚕、缫丝。在如今这个战国时代，以次茧作丝绵的手工业已经相当普及。

　　这时候的劳动人民处理次茧的方法称为漂絮法，操作时的基本要点包括，反复捶打，以捣碎蚕衣。

　　此外，中国古代常用石灰水或草木灰水为丝麻脱胶，这种技术也给造纸中为植物纤维脱胶以启示。

　　这飘絮、脱胶的办法，对于赵国匠人们在造纸的过程中起了很大的借鉴作用。

　　赵丹面前的这张纸，就是这些赵国工匠们通过赵丹的介绍，再结合上面的办法，重复不停的实验了几年时间，改进了无数步骤之后才得来的。

　　根据工匠们的介绍，这张纸是用树皮、麻头及敝布、鱼网等原料，经过挫、捣、炒、烘等工艺最终制造而成。

　　这种纸，原料容易找到，又很便宜，质量比起绢帛纸也提高了很多。

　　这实际上就是历史上蔡伦造出来的“蔡侯纸”。

　　想要造出这种纸，大概需要四个步骤。

　　第一是原料的分离，就是用沤浸或蒸煮的方法让原料在碱液中脱胶，并分散成纤维状。

　　第二是打浆，就是用切割和捶捣的方法切断纤维，并使纤维帚化，而成为纸浆。

　　第三是抄造，即把纸浆渗水制成浆液，然后用捞纸器（篾席）捞浆，使纸浆在捞纸器上交织成薄片状的湿纸。

　　第四是干燥，即把湿纸晒干或晾干，揭下就成为纸张，大功告成。

　　赵丹在听完了介绍之后，迫不及待的拿起了毛笔，开始在纸上挥毫落墨，写下了“功在当代，利在千秋”八个大字。

　　一口气写完之后，赵丹稍微的后退了两步，打量了一下自己穿越之后的这第一部“书法作品”。

　　嗯，有待提升……

　　赵丹咳嗽一声，收回了将这书法作品赐给面前这两位赵国大匠的打算，对着这两人笑道：“如此说来，这纸张便是由汝二人制成的？”

　　两名匠人之中比较年老，已经有些两鬓斑白的那一位连忙说道：“回大王，这纸张乃是集众人之智慧而成，臣二人不敢贪功。”

　　“很好。”赵丹笑了起来：“既然如此，那么汝等一会回去呈一个有功者名单上来，所有有功之人皆赐爵一级，赏金一千。汝等领导有功，赐爵三级，赏金一万，另赐酒食、绢布！”

　　两名匠人闻言大喜，立刻跪下大礼参拜：“谢大王！”

　　要知道这个年代的匠人身份地位其实并不高，在“士农工商”之中也就比商人要高一点罢了，征调随军的时候也是制作一些投石机之类的攻城器具，或者修理铠甲弓箭什么的，能上战场立功的机会很少，获取爵位的可能性是低之又低。

　　现在赵丹这一开口又是爵位又是钱，甚至还有酒食和布匹赐下，这对于工匠们来说简直就是不敢想象的大好事啊。

　　赵丹微笑着扶起了这两名工匠，拍着肩膀勉励道：“好好干，寡人以后还有许多东西要交给汝等，只要汝等能够做出来，那么这些功劳和赏赐是绝对不会少的！对了，记得眼下最迫切的任务，就是要将这种纸给大规模的制造出来，越多越好！”

　　送走了两名千恩万谢的匠人，一直随侍在旁的韩非忍不住道：“大王，臣有一言，不知道当不当讲。”

　　赵丹转头看了韩非一眼，含笑道：“说。”

　　韩非道：“大王对于此等匠人，似乎过于优容，赏赐过重也。”

　　“赏赐过重？”赵丹一听，忍不住笑了起来，将面前的纸张拿在手里，对着韩非示意了一下：“韩侍中，看来汝还是不明白这造纸术的重要性啊。”

　　放眼整个人类历史，最重要的一样东西是什么？

　　是知识！

　　造纸术的出现和纸张的传播，就是为这种知识的普及带来了可能性。

　　《庄子·天下》曾有言：“惠施多方，其书五车。”于是后人便用“学富五车”来形容一个人的知识很渊博。

　　那么问题来了，学富五车里的这五辆马车的书，究竟有多少字呢？

　　这其实是可以计算出来的。

　　一般竹简长约25.5厘米，宽约5厘米，厚约1.5厘米，也就是说一个竹简的体积大约是1912.5立方厘米，而一册竹简一般仅有30余字，最多可达49字。

　　在这个年代，车子的容积差不多是2米长，1.5米宽，深度0.4米左右，也就是容积大概是1200000立方厘米。

　　以此计算的话，全部装满竹简可以放627.45个，5辆车的话，也就是不到3200个，即使按一个竹简50个字算，也才16万字不到。

　　十六万字是什么概念？以后世网文的标准，一本书上架的字数是20万以上。

　　也就是说，如果有一个网文读者读一本网文读到上架部分，那么他的阅读量就已经超过了这位“学富五车”的古人惠施了……

　　这十六万字，用竹简来装要五车，可如果用后世的那种书籍的话，也就是一本普通厚度的书罢了。

　　这就是纸张和竹简之间的巨大差距，更不要提纸张容易书写、方便携带等等其他优点了。

　　有了纸，知识的传播就能够大大加快，对于整个社会的发展意义是非常重大的。

　　除此之外，之所以现在这些士人们这么牛皮哄哄，一个两个不甩国君们，那还不是因为这年代的知识掌握在士人和贵族阶层的手里么？

　　说白了，官位多，但是有知识有能力胜任这些官位的士人们少，所以国君们才不得不一个个屈尊纡贵，摆出一副礼贤下士的姿态。

　　如果能够像后世那样大规模的培养出大量的文人，并且从这些文人之中通过竞争来选拔官吏的话，那么这士人们还会这么拽？

　　到时候卖方市场变成了买方市场，哭着喊着要抱国君大腿的就是士人们了。

　　赵丹越想越是高兴，对着面前仍旧有些不以为然的韩非笑道：“韩侍中且看着罢，很快，这纸张便会发挥出巨大作用了。”

　　说着赵丹又想到了另外一件事情。

　　既然有了纸，那么造纸术的好搭档印刷术应该也可以出现了吧？


第528章 开幕大典

　　公元前二五六年六月初六，晴。

　　在邯郸城外，宫城和郭城之间的中央地带，一片占地极广的崭新建筑物在此林立，这便是历经数年时间、一度被战火所打断的华夏学宫。

　　今日，乃是华夏学宫正式揭幕，向这个世界宣布成立的时刻。

　　太阳才刚刚从地平线上出现，华夏学宫之外就是人潮汹涌，数万邯郸民众将这座学宫和学宫外的道路包围得水泄不通，甚至还有许多精明的小贩挑来了各种货物当场叫卖。

　　当日上三竿之际，也不知道是谁一声发喊：“大王来了！”原本拥挤无比的民众立刻纷纷转头，朝着南边望了过去。

　　最前方的是整整一千名具装甲骑兵，雄壮无比的骏马，身材高大的骑士身上披着在阳光照耀下闪闪发亮的盔甲，看上去犹如铁塔一般雄壮威猛，引来无数民众的欢呼之声。

　　在这些具装甲骑兵的两旁，上万名赵国步兵手持大盾而上，形成了一道盾墙，将整条道路的两侧都封锁了起来。

　　旗帜如云，华盖昭昭，一袭红色王服、头戴金色王冠的赵丹和王后韩婉并车而行，出现在了赵国民众的视线之中。

　　赵丹坐在马车之上，不停的朝着两边的赵国民众挥舞着手臂，脸上满是温和的笑容。

　　几乎是在赵丹出现的瞬间，整个观礼现场的气氛也就达到了最高潮。

　　赵国的子民们无比兴奋的挥舞着手臂，声嘶力竭的朝着王驾呼喊着，无数双脸庞因为无比的激动而变成了红色，就连士兵们所构成的盾墙都变得有些摇摇欲坠。

　　这种情形让全副武装骑着战马随侍在赵丹车驾两边的赵国军方两大巨头廉颇和庞煖都情不自禁的捏了一把汗。

　　要知道这一次的保卫措施可是由军方负责的，这万一要是有人冲破了盾墙惊扰到了王驾，那么廉颇和庞煖的这一顿排头是肯定要少不了的了。

　　好在事实证明廉颇和庞煖多虑了。

　　在经过了大约两三里的道路之后，一道气派无比的大门就出现在了赵丹的面前。

　　这座大门高三丈宽四丈，完全就是依照城门的标准而建，门的两侧同样有着高大的围墙向两边蔓延开去，也是如同城墙一般。

　　在这座大门的最上方挂着一幅巨大的牌匾，上面写着四个大字——“华夏学宫”。

　　这便是华夏学宫的正门。

　　赵丹的王驾缓缓的驶入了正门之中。

　　当驶入了集贤门之后，民众们传到耳中的欢呼声立刻就减弱了不少，让赵丹也情不自禁的松了一口气，与王后相视一笑。

　　说实话，被这种震耳欲聋的欢呼声包围着，其实是一件很有压力的事情。

　　在正门之后乃是一大片大约操场大小的空地，专门用来停放车马。空地的两侧各有两座亭子，分别位于东北、东南、西北、西南四个方位。

　　亭中有井，亭旁有花有树，四亭分别被命名为“乾”“坤”“阴”“阳”。

　　在这片空地之后又有一座大门，只不过这座大门比正门要稍微小一些，上面同样也有一块牌匾，写着三个大字“集贤门”。

　　在集贤门之旁，早有一群人分立左右两侧。

　　这群人大部分都是上了年纪的人，或白发苍苍或两鬓斑白，前稷下学宫大祭酒，现华夏学宫大祭酒荀况站在最前方。

　　由于集贤门下有着八层阶梯，因此到了这里就不能够继续乘车了。

　　赵丹带着王后走下了马车，荀况立刻就率领着一群老学者们走了上来，朝着赵丹恭声行礼：“见过大王！”

　　赵丹摆了摆手，对着荀况笑道：“荀祭酒不必多礼。”

　　一边说着，一边却把目光朝着荀况身后的那些老者身上投了过去，笑道：“这些想必便是寡人之华夏先生了罢？还未知诸位性命。”

　　于是这些老者便一个个上前报名。

　　“臣鲁仲连，见过大王！”

　　“臣公孙龙，见过大王！”

　　“臣环渊，见过大王！”

　　……

　　随着一个又一个的名字报上来，赵丹脸上的笑容也是越发的浓郁了。

　　这一个两个的，那可都是这个时代大名鼎鼎的大学者，属于如今顶尖的知识分子啊！

　　有了这些大才，赵国的华夏学宫即便是刚刚成立，那论起名头来说也完全不弱于齐国的稷下学宫了。

　　一想到这里，赵丹就忍不住用欣赏的眼光看了荀况一眼。

　　如果不是荀况努力的挖人，那么华夏学宫也不会有现在这般盛况！

　　这个封给荀况的上卿爵位，简直是太值得了！

　　赵丹笑吟吟的扶起了面前这一群中老年先生：“诸卿不必多礼，且虽寡人入内吧！”

　　于是在这些华夏先生的簇拥下，赵丹带着一班赵国大臣们进入了集贤门之中。

　　在集贤门之后，同样也是一大片宽阔的超级院落。

　　首先映入眼帘的就是一座巨大的石碑，这石碑和大门一般平齐，宽达三丈，一进门就能够看到，十分有震撼力。

　　但石碑上以红色幕布围住，却不知石碑之中是何内容。

　　走过石碑之后，便是一大片平地，平地的中央一座巨大无比的高台矗立，这座高台四面由台基环绕，顶部是一大片平地，名为“辟雍”。

　　在辟雍高台的空地两旁又有十几座大堂，每一座大堂都有着自己的名字，如“尊礼堂”“崇法堂”“白马堂”“劝农堂”等等。

　　基本上只要一看这些名字，就可以看得出来哪一座大堂是哪一种流派的授课地点。

　　在辟雍的周围，数百上千名诸子百家的士子们端坐着，见到赵丹之后纷纷起立行礼。

　　“见过大王！”

　　赵丹面带春风，在众人的簇拥上走上了辟雍的顶端高台。

　　在高台之上，早就已经摆好了六牲等祭品，更有祭祀侍立等候。

　　赵丹不敢怠慢，在祭祀们的要求下一丝不苟的完成了所有的祭祀。

　　当一切完成之后，太阳也已经到了正中央，赵丹走到了高台的面前，朝着所有的士子们高声道：“今日寡人见此学宫，乃是希望弘扬诸子百家之学识，令吾华夏文化称雄世界！寡人有一言欲赠诸位学子，请诸位学子观之！”

　　话音一落，赵丹手指一指那辟雍台前的巨大石碑，石碑上的红色幕布随即被扯落，石碑之上的四句龙飞凤舞、银钩铁划的大字显露在了所有人的面前。

　　为天地立心。

　　为生民立命。

　　为往圣继绝学。

　　为万世开太平！

　　整个华夏学宫之中蓦然一片寂静，所有人的目光通通聚集在了这石碑之上，宛如被磁石吸引一般怎么也拉不走视线。

　　站在赵丹身后的这些华夏学宫诸子百家的大能们更是全部惊住了，不少人的身体不停的颤动着，脸上也露出了异样的潮红。

　　何等胸怀。

　　何等气象！

　　良久之后，荀况第一个回过神来，朝着赵丹深施一礼，用因为过于激动而有些颤抖的语气对着赵丹说道：“大王高论，臣等受教！”

　　下一刻，无数华夏学宫之中的先生和士子们心悦诚服的朝着赵丹行了一个大礼。

　　“大王高论，臣等——受教！”


第529章 义渠胜

　　朔方郡。

　　一条小河静静的流过这一望无际的大草原之中，几只野羊正在河边饮水，一只草原雕在空中盘旋，似乎在等待着机会扑击而下。

　　突然间一阵马蹄声传来，野羊们瞬间宛如那惊弓之鸟从河边窜了出去，天上的草原雕似乎找到了机会，发出了一声尖锐无比的啸叫，从天空之上扑击而下，直接朝着其中最小的一只野羊而来。

　　小野羊似乎知道自己已经成为了猎物，一边奋力的在草地上狂奔着，一边发出了凄厉无比的咩咩悲鸣。

　　眼看草原雕那锋利而又尖锐的双爪就要抓住小野羊之时，一支箭矢突然从旁而至，准确无比的贯穿了草原雕的胸膛。

　　草原雕发出了一声惊天动地的惨叫，直接摔落在了地面，任凭身体如何扑腾，却再也起不来了。

　　死里逃生的小野羊狂奔而去，很快就在草原雕的视线之中消失。

　　马蹄声迅速迫近，随之而来的还有几声人类的笑声和谈话之声。

　　“义渠王果然好箭法！”

　　伴随着这个声音，三匹骏马同时出现，来到了草原雕的面前。

　　左边一名看上去文绉绉的、穿着胡服却带着儒冠，装扮多少有些不伦不类的家伙正是新任朔方郡郡守李斯。

　　右边一名同样身着胡服，脸色沉稳之中略带着几丝凌厉、年纪和李斯相差无几的，乃是如今赵国军中声名鹊起、被公认为赵军新一代领军人物的将军李牧。

　　而被李斯和李牧簇拥在中央的这位面色桀骜，以虎皮为袄鹿皮为靴，在脑后面扎着许多小辫子的，则是义渠王族的直系血脉，那位被秦王稷和宣太后杀死在甘泉宫之中的义渠王的长孙，义渠胜。

　　方才的那一箭，正是由这位义渠胜所射出来的。

　　义渠胜跳下了马，将还在地上挣扎不已的草原雕用手拿来起来，只轻轻的一扭，这草原雕便断了气。

　　“好了，现在已经没有人在了，赵国的使者，我们可以说正事了吧？”

　　虽然这位义渠胜的赵语说起来多少有几分口音别扭的感觉，但是听懂还是没问题的。

　　李牧和李斯对视一眼，随后由李牧开口笑道：“义渠王，吾等此次前来，乃是奉吾王之命，来支持汝等建国的。”

　　“建国？”义渠胜的脸上突然出现了一丝冷笑：“那义渠亥就是这般被你们骗得团团转，然后死在秦国人手下的吧？”

　　义渠亥，末代义渠王的另外一个孙子，在义渠人之中的声望和义渠胜不相上下。

　　上一次的义渠人大叛乱正是由义渠亥所领导的，但那一次叛乱已经被镇压，义渠亥的脑袋也已经吊在城门口好几个月，都成骷髅头了。

　　李牧耸了耸肩膀，道：“义渠王此言差矣，说起来吾等的确是先支持的义渠胜，但要不是义渠胜盲目自大，竟然率军去攻击有秦军守卫的义渠城，导致被秦军反扑而失败的话，那么显然义渠国很有可能已经重建了。”

　　义渠胜哼了一声，不置可否。

　　一旁的李斯也开口道：“难道义渠王忘了这些年秦国人是如何对待你们的吗？义渠人难道便如此心甘情愿的遭受欺压，不愿意为老王复仇，只愿意当秦人之走狗？”

　　“够了！”义渠胜心烦意乱地吼道：“我们义渠人当然是不可能忘记仇恨的！但是……”

　　他用锋锐得如同鹰隼一般的目光盯了面前的李斯和李牧一眼，道：“义渠亥的失败，已经让我们义渠部落的勇士们损失的至少一半人，如果这一次再失败的话，那么我们义渠部落就完了，你们明白吗？”

　　李牧缓缓的摇头，道：“吾所明白的唯一一点便是如今的秦国乃是自秦王稷继位以来最弱的秦国！若是义渠人不能够借此机会而自立，那么恐怕以后数十年内都再无机会了。”

　　李牧放缓了语速，对着面前的义渠胜说道：“义渠王汝想想吧，等到数十年之后，义渠人还会记得曾经的仇恨吗？到那个时候，或许他们早就已经认为自己是一个秦国人了。义渠这个词，可能就此消失，再也不会有这样的一个部落了！”

　　义渠胜的脸色红了又青，青了又白，过了半晌终于道：“我们需要援助，需要很多很多的援助！”

　　李牧和李斯对视一眼，均从对方的脸上看到了喜悦的神情。

　　李斯立刻便开口说道：“一千匹战马，一万石粮食，还有足够装备三千人的盔甲武器箭矢。”

　　义渠胜身体一震，有些不敢置信的看着李斯：“赵王竟然这么大的手笔，肯将这么多物资交给我们？”

　　李斯哈哈一笑，脸上露出了傲然的神情：“义渠王不要忘了，如今大赵乃是天下第一强国，这些许物资，还真算不得什么！”

　　义渠胜脸色复杂，过了好一会才道：“如果是这样的话，那么我想问问，要是事情不济，赵国骑兵是否能够直接对我们进行支援？我知道你们现在至少有五千骑兵，没错吧。”

　　自从月氏人入侵的事件发生之后，赵国明显加强了和月氏人仅一河之隔的朔方郡之中的防备，将这里的骑兵部队从两千人增加到了五千人之多。

　　而这五千名朔方赵国骑兵的指挥权，全部都在李牧的手中。

　　值得一提的是，在上一次大战之中，赵丹为了防备匈奴、月氏乃至是秦国的入侵，命令李牧暂时节制赵国北方七郡的所有兵马。

　　如今大战已经结束，但是李牧手中的兵符却仍旧没有收回。

　　也就是说，如今的李牧以二十九岁、不到三十岁的年纪，就已经成为了赵国北方边骑军团的实际掌控者！

　　义渠胜显然是知道一些内情的，因此他脸色热切的看向李牧，希望能够得到李牧的肯定答案。

　　李牧摇了摇头，道：“在没有得到大王授命之前，不能够有任何一名赵国骑兵进入秦国境内。”

　　义渠胜脸上露出了失望的表情。

　　一旁的李斯见状急忙开口道：“不过请义渠王放心，若是万一事有不逮，义渠王大可以率领族人先撤入我朔方郡的境内，休养生息以待日后卷土重来。而且赵秦之间必定还将开战，义渠王又何必急于一时？”

　　义渠胜听到这里，脸色倒是好转了不少，缓缓点头道：“既然如此，那么便这么说定了吧！五天之后，我们就在这里交接物资，可以吗？”

　　三人又商定了一番细节，随后义渠胜便拨马离去。

　　李斯盯着义渠胜渐渐远去的身影，忍不住开口对着身边的李牧说道：“李牧将军，汝真觉得这义渠人能够成事？”

　　李牧微微一笑，道：“以吾之见，这义渠人不过是一群丧家之犬，如何可能是秦人之敌手？即便暂时能够造成一些混乱，但成事绝无可能。”

　　李斯闻言一愣，有些心疼的道：“如此一来，那吾等援助之物资岂不是都打了水漂？”

　　李牧哈哈大笑，道：“郡守啊，若是能够让秦人自相残杀而不损大赵勇士之命，即便再多十倍援助物资，亦是物有所值也！时候不早了，吾等亦回去罢。”

　　李牧口中一声唿哨，一队赵国骑兵很快出现，护卫两人朝着北方而去。

　　蹄声渐渐消失，草原再一次的恢复了平静。

　　……

　　查了很久，发现义渠王族的姓氏是什么，好像古书上没有一个确切的说法。所以这里便以当时流行的“以封国、封地为氏”这个传统，将义渠王族称作义渠氏。


第530章 墨家灵子

　　蒲津渡。

　　从前这里是秦国关中和河东之间最重要的渡口，当河东之战结束之后，这里成为了秦赵两国的边境，同时也就成为了秦赵两国边境最热闹，最繁忙的渡口。

　　这一天早晨，天色才刚刚放亮不久，就已经几艘来自黄河西岸秦国渡口的船抵达了蒲津渡东岸的赵国渡口。

　　在船只停稳之后，船上众人纷纷走下来，开始忙忙碌碌的从船上搬下一箱箱的货物。

　　一名头戴黑色头巾，身着普通士子服，脚踏一双草鞋，身后背着一个包袱，长脸小眼、看上去颇有几分饱经沧桑之意的中年人跟随着众人一起走下了船，看着面前的这一切，脸上露出了几分感慨的神色。

　　几名正在码头上来回巡逻的赵国士兵注意到了这名中年人的存在，走上前来喝道：“喂，兀那黔首，将汝的传拿出来给吾等瞧瞧！”

　　中年男子愣了一下，一丝怒色在脸上一闪而过，道：“为何不查他人，独独查吾？”

　　赵国士兵啐了一口，道：“汝以为如今此处仍为秦国之地乎？大王有命，凡自秦国而来者，皆需验、传等物。若无验传，当场羁押！”

　　中年男子这才了然，脸上露出了恍然的表情，又见几名赵国士兵面色不善的盯着自己，于是便从身后的包袱之中拿出了一张竹简，笑道：“此为吾之传也。”

　　为首的那名赵国士兵接过竹简一看，又上下打量一下中年男子，脸上一丝不屑的神情闪过：“竟是个商人……喏，且去那边那个棚子登记！”

　　中年男子顺着赵军士兵的指示来到了棚子面前，只见棚子之中搭着几张桌子，桌后有椅子，椅子上坐着几名小吏，在每一位小吏的面前都有许多人正在排队，显然都是来登记验传的。

　　“素闻赵国之中胡桌胡椅颇为流行，如今看来确实不假……”中年男子一边想着，一边排到了队尾。

　　赵国小吏们处理的效率还是很高的，片刻之后便轮到中年男子。

　　他不敢怠慢，将手中的那张竹简，也就是“传”递到了这名赵国小吏的面前。

　　赵国小吏接过中年男子的传，抬头看了一眼中年男子，口中念道：“故咸阳大商里大男子腹真，长面小眼，身长七尺三寸六，生年至今三十四岁，行到端，不知衣服、死产、在所。”

　　这份“传”上实际记载的就是这名中年男子的情况，说明他居住在咸阳大商里，是成年人（大男子），名叫腹真，长相是长脸小眼睛，身高是七尺三寸六（大约一米六八），三十四岁，行为端正，个人财产不清楚。

　　一份非常标准的商人所用传。

　　小吏一边念着，一边从桌子上拿过一份空白竹简奋笔疾书，片刻之后，一份新鲜出炉的传就出现在了小吏的手中。

　　和腹真刚刚递出来的这份传不同的是，在新传的最下方，有着一个小小印记，上面刻着“蒲津渡”三个小字。

　　小吏将两份传都递到了腹真的手中，道：“此新传为赵国境内通行必须之物，出境时交回，丢弃后如秦律所罚，汝可知了？”

　　名叫腹真的中年男子点头道：“知了。”一边便伸手去接过那两份传。

　　想不到那小吏并没有松手，反而道：“办理新传所需费用赵币二十。”

　　腹真哑然，伸出去的手定在半空，好一会才道：“秦半两可否？”

　　“秦半两需二十五钱。”

　　腹真点了点头，拿下包袱，数出二十五枚秦国半两钱交到了赵国小吏的手中，然后拿到了两份传，走出了人群之中。

　　看着面前的河东大地，一丝笑意缓缓的从这腹真的嘴角出现。

　　这名腹真，其实并不是一个普通的秦国行商。

　　他的真实身份乃是如今秦国墨家巨子腹康的小儿子，当代墨家灵子腹真。

　　在腹氏之墨入秦之后，这一派的墨家逐渐分成了四种不同的墨者。

　　墨士，也就是墨者之中的士人，这一派主要以入仕参政为主，目标是扩大墨家在秦国的影响力。

　　墨辩，也就是墨者之中的纵横家，主要活跃在外交场合。

　　墨侠，也就是墨者之中的打手。

　　墨工，也就是墨者之中的工匠。

　　墨家是一个有着十分严密结构组织的派别，最高领导者就是“巨子”，负责统筹并决定一切事物。

　　巨子之下又有四位“灵子”，这四位灵子分别掌管墨士、墨辩、墨侠和墨工。

　　腹真就是掌管着墨工的墨家四灵子之一，可以说在墨家之中也是不折不扣的巨头级人物了。

　　这样的人物当然不可能无缘无故的出现在这里。

　　事实上，这一次腹真之所以会前来赵国，乃是肩负着一件极其重要的使命。

　　在这些年来，由于法家在秦国之中的强势，墨家高层们忧心忡忡的发现一个很严重的问题，那就是大量的墨家人才正在不停的流失，而这些流失的人才大部分都去了法家。

　　由于秦国国君和大半个秦国政坛都是法家的支持者，所以想要通过官方的手段去压制法家的挖墙脚行为，显然是很不切实际的。

　　在这样的情况下，墨家的领导层们就只能选择另外一条路，那就是立功。

　　只有立下足够大的功劳，才能够提升墨家的名望，让墨家在秦国之中获得君王的赏识和更大的权力，从而达到壮大墨家的目标。

　　经过了多次争吵和辩论之后，墨家领导层确定了一个目标。

　　刺杀赵王。

　　想要刺杀当世第一强国国君，当然不是一件简单的事情。

　　事实上，秦国墨家已经在数年之前尝试利用墨侠的武力来发动过一次刺杀，但那一次刺杀最终以失败告终，几名优秀的、武力出众的墨侠因此被赵国擒获，生死不知。

　　在那一次失败之后，墨家遭到了来自时任秦国国君秦王稷的严厉训斥。

　　秦王稷对于这种私自刺杀他国国君的行为非常的不感冒，严令墨家立刻停止所有和刺杀有关的计划。

　　直到几天之前，新任国君秦王柱悄悄的接见了墨家巨子，要求墨家重启刺杀计划。

　　这就是拥有着墨家灵子和首席大匠称号的腹真之所以会离开咸阳，出现在赵国境内的原因。

　　在腹真的心中，自家巨子老爹几天前说的话还犹在耳旁。

　　“真儿，根据邯郸墨者传回的情报，如今那赵王丹正在大肆招揽工匠，似乎是和甚么印刷术有关。汝到了邯郸之后自然会有人替汝改变身份，届时汝便以工匠之身份进入邯郸工坊帮助赵国制作这印刷术。一旦印刷术得成，那么赵王必定会召见与汝，届时便是汝刺杀赵王之最佳良机！”

　　腹真抬起头，看了一眼面前天空之上才刚刚升起不久的朝阳，朝着东方、也就是邯郸的方向大步而去。


第531章 丰收

　　时光飞逝，岁月如梭。

　　不知不觉间，几个月的时间就这么过去了。

　　夏天悄然离开了，秋天开始降临这个世界，丰收的时节到来了。

　　这一天，在赵国的宫城花园之中，一场热热闹闹的收割活动正在进行。

　　这场收割活动的参与者以赵国国君赵丹为首，包括赵国王后韩婉、太子赵恒等诸多公子公主，以及赵胜、赵豹、廉颇等赵国七名重臣在内，可以说涵盖了整个赵国最高层。

　　他们所需要收割的，就是这种植在赵国宫城后花园之中的三亩稷谷。

　　稷这个词，在很多时候会和社连在一起，是为“社稷”。

　　社，田地，土地神，也就是后世的土地公。

　　稷，从禾从畟，谷神，乃是五谷之长。

　　后人常用社稷来代指江山，这社稷实际上指的就是土地和稷谷，秦国上代国君甚至以“稷”为名，由此可见稷谷在这个社会之中的重要性。

　　在《诗经》之中，有一篇很有名的《黍离》也提到了稷谷，原文如下：

　　彼黍离离，彼稷之苗。

　　行迈靡靡，中心摇摇。

　　知我者，谓我心忧。

　　不知我者，谓我何求。

　　……

　　赵丹穿着一身十分朴素的衣裳，手里拿着一把镰刀，头上戴着斗笠，弯着腰收割着面前的稷谷。

　　此刻的赵丹，看上去完全不似一位国君，而是一名在地上耕作的普通农夫。

　　太阳渐渐升高，虽然并不是炎热的夏天，但是在经过了一个多时辰的劳作之后赵丹也有些汗流浃背的感觉。

　　在将面前的最后稷谷收割完毕之后，赵丹终于忍不住长长的出了一口气，走上了田埂。

　　“好了，且都休息一会罢。”

　　赵丹这一声令下，所有人都立刻就松了一口气，纷纷走上了田埂，在阴凉处歇息起来。

　　毕竟都是一些平日里根本不会接触到农活的贵人们，如果不是赵丹的命令，又有哪一个家伙会在这个时节出现在农田之中呢？

　　“大王，喝些汤解解暑。”一旁的王后邯郸端来了酸梅汤。

　　赵丹接过酸梅汤，咕嘟咕嘟的一仰头直接喝完。

　　酸酸凉凉的感觉顿时充斥了赵丹的身体，爽！

　　带着这酸梅汤所带来的几分快意，赵丹对着韩婉笑道：“王后，从今往后此三亩之田便为宫田，每年秋收时节，宫中诸公子公子和夫人皆需下田收割，此为定例。”

　　“喏。”韩婉轻轻柔柔的应了一声，有些圆润的脸庞因为长时间的劳作而红扑扑的，宛如一颗熟透的苹果，分外透出几丝成熟妇人的风情，让人有种想要咬上一口的冲动。

　　一旁的内史虞信喜滋滋的走了过来，手中还拿着一把稷谷：“大王，大王请看。”

　　赵丹定睛一看，脸上不免露出了几分疑惑的神情：“虞卿，这稷谷可有何异样之处？”

　　虞信正色道：“大王难道不觉得这稷谷的谷粒很多吗？”

　　赵丹定睛端详了一会，然后缓缓摇头：“这个……不多吧。”

　　作为一名穿越者，赵丹可是见过后世那种能够把谷杆都压弯了腰的稻谷，那些谷粒的密度不但远远高于虞信手中这个，而且一个个都非常的饱满。

　　如果说那些后世的谷粒是三十岁的彪形大汉，那么虞信手中的这个简直就是十六岁还没发育完成的少年啊。

　　“不多？”虞信一脸的激动，突然从怀中掏出了另外一根谷穗：“大王请看看这个。”

　　赵丹定睛一看，发现这根谷穗之上稀稀拉拉的长着十几颗谷粒，肉眼的能够数的清楚。

　　更惨的是，这根谷穗之上的谷粒看上去根本就是营养不良的五六岁小孩的模样……

　　赵丹突然想起了什么：“这是……”

　　“没错。”虞信十分肯定的点了点头，道：“这便是寻常百姓所种植并收获的谷了。”

　　顿了一顿之后，虞信继续说道：“臣手中的这根谷穗，乃是从臣家中一亩上田处得来。”

　　“上田？”赵丹立刻就瞪大了眼睛。

　　上田就出了这么个玩意？

　　难怪一百亩田地都只能够很勉强的一家人，这生产力真的有待提高啊。

　　虞信一脸激动的对着赵丹说道：“敢问大王，此谷究竟是何人所种，还请大王命其出来，臣欲要向其讨教一二，看看是否用了什么特殊的种子。”

　　要知道赵国的税很多都是用谷子的形式交上来的，谷子的增产实际上也就代表着国家税收的增加。

　　因此看见这种比其他谷子都要更加饱满和多粒的谷，虞信立刻就上了心。

　　虞信生怕赵丹对此不上心，又立刻道：“大王，若是能够得到这般种子的话，那么每亩至少能够增产半石到一石，对于赵国绝对是一件大好事啊大王。”

　　赵丹耸了耸肩膀，道：“这个东西其实也没有用什么特别的种子，就是先用寡人的曲辕犁来耕种，然后在生长的过程之中施用适量的粪肥啊。”

　　虞信的眼睛都直了：“竟如此简单？”

　　赵丹点头道：“对啊，便是如此简单。”

　　一旁的相邦赵胜这时候走过来，笑着插嘴道：“虞卿难道没有发现，这两年邯郸附近所交上来的税都增加了不少吗？这便是曲辕犁和粪肥之功效啊。”

　　虞信这才恍然大悟，赧然道：“臣不知此事，却是让大王见笑了。”

　　赵丹微微一笑，道：“虞卿并不掌管农田之事，有所不知也是正常，寡人怎么会怪罪虞卿呢？不过说起来，寡人确实也还是有一件事情要告知诸卿。”

　　赵丹说着抬起了头，对着已经围拢过来的几名赵国重臣们说道：“想必诸卿也都看到了，这曲辕犁和粪肥在应用之后能够增加田地的收成，而且这数年来的耕作也足以证明了这种方式的稳定性。”

　　“诸卿都是家中有着许多田地之人，寡人希望能够诸卿能够身体力行为国民做一下示范，通过诸卿的影响力尽快的让这种方式传播到整个赵国。”

　　虽然说曲辕犁和粪肥已经被赵丹捣鼓出来好几年了，但是赵国的国库毕竟是相当紧张的，想要依靠国家补贴的方式去普及显然很不现实。

　　而且根据监察卫上报的情况来看，即便赵丹下令地方官员多次说明曲辕犁和粪肥的好处，但是底层民众仍然对此抱有谨慎的态度。

　　这都几年过去了，也只有邯郸和邯郸附近的一些地方慢慢的在接受这种耕作方式，其他赵国的地方仍旧维持着之前那种原始落后的方式。

　　这是赵丹所不能够容忍的。

　　粮食在这年头太重要了，不仅仅是吃的东西，还能算得上是一种货币，甚至还属于至关重要的军备物资。

　　任何能够让赵国粮食产量更上一层楼的东西，那都必须要全力推广才是啊。

　　在场的这些人都是赵国的顶级大臣，不少人更是某些大家族的家主，家族的土地遍及全国各处。

　　只要有了他们的支持和助阵，那么传播的速度显然就会更快。

　　百闻不如一见，只要让贵族们将稻谷种到了全国各地，全国各地的农民们在亲眼见证了这种方式的好处之后，自然而然的就会群起而效仿了。

　　而对于这些在场的赵国重臣们来说其实也不亏，毕竟这种先进的方式应用下去，他们自己本身就是最早的一批受益者。

　　所以很快的赵丹就听到了自己想要的答复。

　　“请大王放心，臣等回去之后就吩咐下去，明年开始，这曲辕犁和粪肥必定会在臣等之土地上推广开来！”


第532章 新年会议

　　就在赵国秋收的同时，忙忙碌碌的上计工作也在如火如荼的展开之中。

　　上计，也就是赵国政府一年一度的、对于各地方和中央官员的政绩考核。

　　在这些政绩考核之中，会有许多表现优秀的官员得到升迁，也有许多表现差劲的官员被降职乃至是撤职，大部分的官员则是不进不退，勉强混了一个“中上”的评价。

　　等到上计结束之后，热热闹闹的元旦节就到来了。

　　元旦节之后，便是冰天雪地的冬季。

　　对于赵国乃至整个华夏大地来说，这是一个颇为和平的下半年。

　　或许是因为上半年的那一场大战让诸国都有些疲惫，因此下半年之中除了齐楚两国在边境发生了零星的冲突并因此而险些爆发一场大战之外，其他国家都并没有什么异动。

　　就在这样的气氛之中，公元前255年的春天到来了。

　　这一天早晨，在赵丹的主持下，一场非常重要的会议正在龙台之中展开。

　　通常来说，赵国会在这样的一场会议之中决定未来一年乃至数年内赵国的攻伐方向。

　　但是这一次的会议，气氛却又和往年有所不同。

　　赵丹晃了晃手中的情报，一脸严肃的对着面前的七名赵国大臣说道：“诸卿，根据可靠消息，楚国已然背叛了寡人，和秦国暗中结盟了。”

　　赵丹这番话一说出来，在场的赵国大臣们脸上不免就有些惊讶。

　　要知道在过去的五年中，楚国几乎每一场战争都站在了赵国这一边，可以说是赵国最为可靠的盟友之一。

　　在过去的几次战争之中，虽然楚国在东南方向对于秦国的战争是败多胜少，但是每一次都牵制住了秦国相当一部分的部队，帮助赵国缓解了很大的压力。

　　从某种潜意识来说，在场的许多赵国大臣们甚至都已经将楚国当做是“自己人”了，所以在听到了楚国背叛的消息之后他们才会显得如此的惊讶。

　　最先代表赵国和楚国订下盟约的虞信忍不住开口问道：“大王，这消息……当真属实？”

　　赵丹十分肯定的点了点头，严肃道：“此消息乃是来自楚国胡衣卫分部的绝密消息，绝对属实。”

　　一听赵丹这句话，赵国大臣们就都安静了下来。

　　胡衣卫这个机构，随着这几年时间的过去，名声也是渐渐的响亮了起来，开始有和“候”所率领的秦国秘密情报组织扳手腕的资本了。

　　几年来双方在明里暗里也不知道有了多少次交锋，总的来说各有得失。

　　既然是来自胡衣卫的绝密情报，那么肯定是错不了。

　　其实赵丹在这里卖了个关子，并没有把真正的情报渠道吕不韦给说出来。

　　虞信在确认了这个消息就很不爽了，立刻对着赵丹说道：“大王，这楚国竟然敢背弃盟约暗中勾结秦国，臣以为必须要发兵将其教训一番，否则的话若是韩魏齐诸国尽皆效仿，这对大赵来说十分不利啊。”

　　眼下的赵国可不仅仅只有韩国和魏国两个盟友而已，事实上燕国和楚国也同样和赵国订立了盟约，秦国和齐国则和赵国有和约，也同样承认赵国是老大。

　　由此看来，赵国还真就是当之无愧的“武林盟主”。

　　当然了，这年头各国的国君其实也并不太重视契约精神，什么盟约合约那是说撕就撕。

　　但现在这种外交盟约体系对于赵国来说是很有好处的，那就是能够确保赵国不会被诸国群起而攻之。

　　如果这样的体系被破坏掉了的话，“六国伐赵”就很有可能出现了，这种情况赵国是肯定顶不住的。

　　事实上，直到历史上的战国末期，山东六国联合起来也不是没有和秦国的一战之力。

　　只可惜秦国一来国力强劲，二来又有函谷关这等天险，加上山东六国也不齐心，这才导致了合纵的一次次流产。

　　可现在赵国邯郸位于平原之中，并没有什么天险可言，从地理的位置来说是要比秦国差了许多，家底也没有当时秦始皇治下的秦国那么厚实。

　　因此外交盟约体系的维持对于赵国来说就更加的重要了。

　　虞信的这番话一说出来，立刻就得到了廉颇的认同。

　　老将军挥舞着手臂，十分有气势的对着赵丹说道：“大王，臣亦是以为必须要好好的教训一番楚国，以儆效尤！若大王同意，臣愿为大王前驱！”

　　别看廉颇马上就要六十的人了，但是老将军这气势可是一点都不丢，求战的欲望十分的旺盛。

　　赵豹犹豫了一下，道：“大王，年前才刚刚联络义渠，便是为了要让义渠人在年后开春之时配合大军一同攻伐秦国。如今若是要将目标换成楚国，那义渠方面的动作岂不是白费了？”

　　对义渠人的挑拨是去年赵丹就定下来的策略，毕竟也让秦国休养生息了两年了，是时候再收割秦国一次，免得让秦国又恢复元气。

　　廉颇不以为然地说道：“嗳，那有何妨，同时征伐秦楚两国便是！”

　　赵丹皱了皱眉，直接开口否定了廉颇的这个提议：“不可。”

　　虽然秦楚已经结盟，但是双线开战这种事情，赵丹觉得还是尽量不要去做。

　　集中优势先打败一方，然后接下来再对付另外一方，这种才是赵丹喜欢的、也是赵国在这几年之中惯常用之的手法。

　　赵丹一否定，那么双线开战就再也无人提起。

　　接下来的问题只有一个，到底是要将主攻方向放在秦国还是楚国呢？

　　围绕着这一点，赵国的大臣们展开了激烈的辩论。

　　虞信、廉颇和李伯支持先打楚国，而赵胜、赵豹和庞煖则支持先打秦国。

　　于是理所当然的，赵丹就将目光投向了最后一位还没有表态的赵国重臣：“郑卿，汝也来说说汝的意见吧。”

　　赵国外交部部长、大行人郑朱摸着颌下的胡须沉吟了片刻，终于开口道：“大王，其实臣以为，这邯郸保卫战实在是不应当再出现第二次了。否则的话，对于大王和赵国的声望皆会产生影响。”

　　赵丹一听郑朱的这番话，立刻就明白了他的意思。

　　不想打邯郸保卫战，就是不希望再一次用主力去征伐秦国关中。

　　很显然，郑朱也是更加倾向于先打楚国的。

　　赵丹仔细一想，觉得郑朱的话似乎也不是没有道理的。

　　首都被围这种事情，的确是很影响国家声望和国民士气的。

　　而且万一要是被攻破首都的话，那岂不是……

　　上一次邯郸保卫战的时候，是魏国和齐国组成联军一起来攻。

　　这一次要是赵丹不将主力部队放在中原方向的话，那么在最极端的情况下，可能会出现楚齐魏三国一起来攻的局面，那邯郸就真的很危险了。

　　于是赵丹思考片刻之后，十分痛快的作出了决定。

　　“既然如此，那么诸卿便都先下去做好计划，等到开春之后，便以楚国作为这一次的征伐目标！”


第533章 义渠城之变

　　秦国北地郡，义渠城。

　　冬天才刚刚过去不久，地面上的冰雪虽然已经消失无踪，但是丝丝寒冷的空气还在人们的周围徘徊不散。

　　自从义渠并入了秦国之后，这座原先义渠人的都城就成为了秦国北地郡的郡治所在。

　　这几个月以来，义渠城之中的气氛显然有些紧张。

　　虽然秦国对于义渠采取了十分严厉的控制措施，但是近年来义渠人依旧是大小叛乱不断，让秦国官方大为头疼。

　　在这样的情况下，先后两任秦王都下发了同样的命令，用更加严厉的方式来弹压义渠人的叛乱。

　　在义渠城的东门，几十颗早已经风干的人头高挂城门之上，迎风飘荡。

　　挂得最高的那一颗人头正是之前发动叛乱未遂的义渠人首领义渠亥。

　　这一天下午，几名义渠人骑着马出现在了义渠城外的道路上，慢吞吞的朝着城门而来。

　　“站住，出示验传！”守城的士兵拦住了他们，十分严厉的喝令道。

　　这几名义渠人显然对于守城士兵的态度有些不满，骂骂咧咧的从怀中拿出了验传。

　　在验过之后，士兵们又对这些义渠人进行了盘问。

　　“汝等进城何为？”

　　“友人昏礼！”

　　“昏礼？”士兵用鼻孔重重的哼了一声，好一会才道：“汝等且要记得，切莫在城中随意走动，亦不要惹是生非。对了，义渠人进城需缴纳十钱！”

　　“十钱？”几名义渠人一听就怒了：“为何方才在吾等之前进城的那些人不需盘问，亦不需交钱？”

　　士兵似笑非笑的盯了这几名义渠人一眼，目光之中意义难明：“怎么，汝等也想要将脑袋挂在城门上不成？”

　　……

　　几名义渠人进了城中，个个都是一脸的不爽，凑在一起愤愤咒骂。

　　“这些秦国人，欺人太甚！”

　　“简直不将我等义渠人当人看待！”

　　“若是等到大事成了，那时候……”

　　“噤声！你难道想坏了大事！”

　　这几名义渠人很快消失在了义渠城的大街之中。

　　秦国义渠城官方并没有注意到的是，在这几天内，已经陆续有上百名义渠人用各种各样的理由隐藏在人群之中进入了义渠城之中。

　　而且都没有出城。

　　这天傍晚，一支大约两千人的义渠骑兵悄然来到了义渠城数里之外的一个山包下。

　　义渠胜带着几名亲信走上了小山包，远远的注视着义渠城。

　　“大王，汝说他们会成功吗？”一名看上去应该是某个小头目的义渠人跃跃欲试的问道。

　　义渠胜哼了一声，道：“这些秦国人，素来不将我们义渠人放在眼里，上次义渠亥的失败又给了他们信心，在他们的眼里我们义渠人是绝对不会主动进攻义渠城的。这一次我们就是要出乎他们的意料之外，把义渠城给拿下来！”

　　义渠胜的话之中信心十足，为了这一次夺城，他可是已经计划了差不多半年的时间。

　　天色渐渐的黑了下来。

　　在义渠城之中，只要一天黑之后便会实行宵禁。因此当黑暗天幕笼罩了大地之后，整个义渠城便会迅速的安静了下来。

　　在距离城门不远处的一栋看上去毫不起眼的民房之中，上百名义渠人聚集在一起，在这座本就不大的房间挤得满满当当，为首的正是今日早些时候刚刚入城的那几人。

　　“二三子，如今秦国已经衰弱，正是我等起事的大好良机！今日我等便要夺下义渠城，光复义渠国的荣光！”

　　所有的义渠男子右手握拳轻轻的拍打着胸膛，发出了低低的咆哮，脸上是毫不掩饰的杀机，宛如一群饿狼。

　　房门被打开了，一名名义渠男子手持利刃，从院子的侧门处没入了黑暗之中，悄然朝着不远处的城门而去。

　　这是一个春寒料峭的夜晚，城门处的秦军士兵们大多缩在了城门楼之中，偶尔会有一阵脚步声在城头响起，那是路过的秦军巡逻队。

　　又一阵来自巡逻队的脚步声从城头经过之后，几道身影悄无声息的闪进了城门楼之中。

　　几声沉闷的惨叫声响起，随后鲜血的味道开始一点点的在空气之中蔓延。

　　更多义渠人的身影开始从黑暗之中出现。

　　一名外出如厕的秦军士兵刚刚走回城门楼门口，正好和几名从里面冲出来的义渠人撞了个正着。

　　在火把的照耀下，义渠人手中利刃的寒光和刃锋上的鲜血极为显眼。

　　“敌袭！”一声惊叫自这名秦军士兵的口中发出，打破了这片寂静。

　　下一刻，利刃毫无阻碍的穿透了这名秦军士兵的胸膛。

　　但是这名秦军士兵的死亡并不是毫无价值的，才刚刚走了不远的那队秦军巡逻兵显然发现了异常，举着火把飞速朝着这里靠近。

　　刺耳的鸣钲之声瞬间响彻整座义渠城。

　　数里之外的山头下，义渠胜一跃而起：“全部都有，上马！”

　　两千名义渠骑兵纷纷上马，在黑暗之中朝着不远处的义渠城疾驰而去。

　　在城门处的黑暗之中，义渠人的吼叫声也随之变大了起来。

　　“乌维，带你的人去拦住这些巡逻兵！其他人跟我来，打开城门！”

　　一场激烈无比的战斗立刻就在城门处展开了。

　　义渠人虽然英勇而且人数众多，但是面对装备更加精良，也更擅长集体作战的秦军士兵，在片刻的激战之后仍旧落了下风。

　　不仅如此，在警报声响起之后，更多的秦军士兵开始支援而来，义渠人的压力开始变得更大了。

　　一番激战之后，义渠人开始不敌，步步后退。

　　就在这个时候，沉重无比的城门终于在剩余义渠人的努力下，缓缓的打开了。

　　滚滚的马蹄声之中，义渠胜带着麾下的两千名义渠人骑兵蜂拥而入。

　　“嗖嗖嗖！”密集的箭矢自义渠人骑兵的手中纷纷射出。

　　一阵箭雨覆盖之后，刚刚占得上风没有多久的秦国士兵们就被杀得溃败，四散而逃。

　　义渠人犹如一股滚滚洪流，开始席卷整座城市。

　　战斗仅仅用了一个夜晚就结束了。

　　当清晨的太阳升起之时，满眼血丝的义渠胜站在义渠城的城守府大厅之外，将手中秦国北地郡郡守的头颅高高提起。

　　“从今日起，义渠国正式复国！”

　　在义渠胜的面前，数千名犹如恶狼一般的义渠人举着手中的利刃，疯狂而又兴奋的嚎叫了起来。


第534章 赵国使者

　　临淄城。

　　或许是因为在去年经历了一次战火，也可能是因为冬天刚刚过去不久的缘故，临淄城之中虽然仍旧人来人往，但是繁华程度明显的衰退了不少。

　　在去年的高唐之战惨败之后，临淄城之中开始出现了许多对齐王建和后胜的埋怨之声，而且这种批评的声浪并没有因为时间的过去而消退，反而变得慢慢的高涨了起来。

　　处于某些说不清道不明的原因，齐国人对于败仗是非常敏感的。

　　输了，还不如不打。

　　在临淄宫城之中，后胜有些忧心忡忡的对着齐王建说道：“大王，近来国中各地不忠言论日渐增多，此并非好事啊。”

　　齐王建嘿了一声，脸色有些难看，但是却并没有多说什么。

　　他能说什么？难道要齐王建宣告国民，说上一次对赵国的战争其实并非齐王建的本意，而是在太后的力主之下开启的？

　　且不说这样说齐国的国民会不会相信，就说田氏齐国一直以来都推崇的是“忠孝”，对外要忠君，对内要孝顺。

　　齐王建若是将黑锅甩到自家母亲的身上，岂不是等于承认自己不孝？

　　所以郁闷归郁闷，齐王建心中也很清楚，自己这黑锅还真就是背定了。

　　“后卿哪，以汝之见，现在该当如何是好？”

　　后胜的目光闪烁不定，好一会才开口道：“大王，赵国使者苏代已然抵达临淄，希望能够求见大王。”

　　“什么？”齐王建眼睛一瞪，过了好半天才道：“这赵国人又有何图谋？”

　　后胜摇了摇头，示意自己也不知情：“大王，以臣之见，倒是不妨接见一番这赵国使者。”

　　齐王建眉头一皱，上下盯着后胜打量一番，缓缓说道：“后卿，汝莫非又接受那赵国人之厚礼了？”

　　对于后胜经常收受别国礼物这件事情，齐王建其实是很清楚的。

　　但齐王建更加清楚的是，后胜所收的礼物和钱财，绝大部分都没有藏私，而是以各种各样不同的方式上供，让齐王建给享受到了。

　　问题在于，赵国在一年之前才刚刚从齐国这边夺走了大片土地，现在后胜竟然又和赵国人搞到了一起，这显然让齐王建心中很是不爽。

　　如果不是因为后胜既是相邦又是舅舅的身份，那么齐王建早就开口狠狠的将他痛斥一番了。

　　后胜面对着齐王建的责问倒也并没有多少的慌乱之情，反而露出了一丝笑容，道：“大王有所不知，这一次赵国人又将那和氏璧送回来了。”

　　齐王建的眼睛再一次的瞪大了，双目之中隐约可见掩饰不住的喜悦：“和氏璧又回来了？”

　　对于和氏璧这个宝物，齐王建是发自内心的喜爱。

　　去年为了向赵国求和而不得已让后胜带着和氏璧去了邯郸之后，齐王建可是心疼了好久。

　　没想到这才一年时间不到，和氏璧居然又回来了。

　　一想到这里，齐王建立刻大手一挥：“来人啊，且去传召赵国使者！”

　　看在和氏璧的面子上，齐王建决定见一见这位赵国使者。

　　很快的，苏代就出现在了大殿之中。

　　“见过大王！”

　　齐王建点了点头，道：“使者请坐，不知此番前来，究竟所为何事？”

　　齐王建显得很镇定，很冷淡。

　　既然赵国人来送礼了，那么肯定就是对齐国有所求，既然是有所求，那么齐王建自然也就不慌。

　　苏代对着齐王建笑道：“大王，臣此来，乃是为了送一片千里沃土于大王也。”

　　齐王建愣了一下，道：“这千里沃土从何而来？”

　　苏代笑道：“自淮北而来。”

　　“淮北？”齐王建和后胜君臣脸上同时露出了惊讶的神情。

　　淮北地，通常来说指的就是淮河以北的地方。包括邳、郯、兰陵、彭城、薛邑在内的大片土地。

　　在之前齐国最鼎盛的时候，这片地区完全属于齐国所有。

　　但是在五国伐齐之后，楚国趁机北上，将淮北地从齐国手中夺走。

　　直到今天，齐国也没有能够将这片土地给收回来。

　　因此在听到了苏代的这份建议之后，齐王建的脸色就是一动，道：“使者之意，莫非是赵王想要联合寡人一同攻楚？”

　　苏代十分肯定的点头，道：“正是。”

　　齐王建和后胜对视一眼，都看到了藏在对方眼底的那一丝喜悦。

　　如果有赵国的帮忙，那么确实收复淮北地有望啊。

　　但是齐王建并没有被苏代的这一番话就冲昏了头脑，而是想了想之后开口对着苏代说道：“寡人怎么知道赵王不是诓骗寡人？那楚国乃是赵国之盟友，为何赵王突然便要伐楚？”

　　毕竟去年才刚刚打过一场，现在的齐国对于赵国的信任度是相当低的。

　　所以在惊喜过后，齐王建的第一反应就是怀疑赵国人的动机。

　　对于齐王建的疑惑，苏代显然早有预料，当下不急不忙的对着齐王建说道：“大王有所不知，那楚国表面上虽然仍旧为赵国盟友，但实则暗中和秦国结盟欲要和赵国为敌也。”

　　齐王建听了这番话之后陷入了沉吟，足足过了好一会才道：“所以赵王是打算集合三晋之盟，再加上寡人齐国之力一同讨伐楚国？”

　　苏代点头道：“正是。”

　　齐王建目光炯炯的盯着苏代，道：“这赵王竟然如此好心，要帮寡人收复失地？”

　　苏代微笑道：“回大王，吾王自然是有条件的。”

　　“赵王有何条件？”

　　苏代道：“首先，这一次伐楚之战的规则很简单，哪个国家占领的土地便归哪个国家所有。然后，无论是谁占领了曲阜，包括曲阜在内之所有鲁国故地都要为赵国所有。”

　　齐王建将嘴咂摸了一些，算是品出一些味道来了。

　　赵国作为整场战争的主导者，最差的情况下也有鲁国原先的那片土地保底。

　　至于其他的就是大家各凭本事，谁打下来的地盘更多，那么谁就能够获得更大的利益。

　　听起来似乎还是一个很不错的方案。

　　齐王建沉思片刻，道：“赵王打算甚么时候发动进攻？”

　　苏代道：“最早十天，最晚一个月之内。”

　　齐王建和后胜交换了一个眼神，随后作出了决定，道：“既然如此，那么便请使者回复赵王，只消三晋联军进入楚国境内，那么寡人便即刻发兵伐楚！”


第535章 楚王，汝这是自寻死路！

　　陈城。

　　这一天中午，刚刚结束了一次朝议的楚王元得知了一个消息。

　　“大王，赵国使者求见！”

　　“赵国使者？”楚王元心中微微一跳，忍不住对着面前的黄歇道：“春申君，汝可知道这赵国使者前来所为何事？”

　　正是在黄歇的力主下，楚国和秦国这对几百年的老CP老冤家选择了化干戈为玉帛，暗中缔结了盟约，以对抗已经完全足够和当年晋国相提并论的赵国。

　　也正是因为黄歇大力促成了此事，因此这位原本令尹之位已经有些摇摇欲坠的春申君又再一次的获得了楚王元的信任，重新在楚国政坛之中站稳了脚跟，获得了和昭景屈三大家族分庭抗礼的能力。

　　说实话，楚王元在听到赵国使者来访的时候，其实是有那么一点心虚的。

　　固然这个时候说谎成风阴谋遍地，什么契约精神基本上都给国君们扔进了垃圾箱里，但是不管怎么说，当面对赵国这个正主的时候，不守信诺所带来的内疚感肯定还是有的。

　　黄歇似乎并没有看出楚王元的异样，又或许是看出了但是却不想说破，总之这位春申君最终给了一个并不算确定的答案：“大王，赵使所来为何，臣实不知也。不过臣猜想赵使此次前来，应当是联合大王讨伐秦、齐、魏三者之一。”

　　楚王元听了黄歇的这番话之后，脸上的表情看上去似乎轻松了一些，开口道：“既然如此，那么便传赵使上殿罢。”

　　片刻之后，赵国大行人郑朱就出现在了楚王元的面前。

　　“外臣郑朱，见过大王！”

　　作为一名专业的外交人士，郑朱举手投足之间没有任何的失礼，还给人一种风度翩翩的感觉。

　　楚王元在脸上露出了一丝笑容：“使者请坐。不知使者此次前来所为何事，莫非是赵王又打算和寡人一起征讨秦国？”

　　郑朱哈哈一笑，对着楚王元说道：“非也，外臣此次前来，乃是希望劝说大王迷途知返。”

　　郑朱在说这句话的时候脸上虽然带着笑容，但是眼中却完全没有任何一丝笑意。

　　楚王元的心中猛的一跳，强笑道：“使者所言何意，寡人却是不知也。”

　　“不知？”郑朱脸上的笑容渐渐的透出了几分嘲讽的神色：“吾王命外臣转告一句话于大王——若要人不知，除非己莫为啊！大王既然能够暗中和秦国结成盟友，那么又何必在臣的面前惺惺作态，佯装不知呢？”

　　大殿之中霎时间一片寂静。

　　一旁的春申君黄歇见势不妙，赶忙喝道：“郑朱！汝莫不是得了失心疯，竟然如此出言污蔑我大楚，破坏楚赵之间盟约！难道赵王之麾下便皆是汝这等无知佞臣不成？”

　　郑朱脸上的嘲讽神色更浓了：“春申君，事到如今汝还在狡辩，难道汝真的以为此事天衣无缝，能够完全在开战之前瞒过我赵国不成？”

　　黄歇大怒，“砰”的一下一拍桌子喝道：“郑朱！吾大楚和秦国之间乃是有着不共戴天之仇，如何会和那秦国联盟，简直是笑话！”

　　“笑话。”郑朱用力的点了点头，叹道：“的确，在吾王知道此情报之时，吾王亦是认为此不过乃是一个笑话罢了。但是——春申君哪春申君，汝且自己摸着汝的胸口问问自己，这究竟是不是一个笑话！”

　　说到后来，郑朱整个人声色俱厉，竟是强行将黄歇的声势都给压了下去。

　　楚王元看着郑朱和黄歇的争吵，心中无比的震惊。

　　都已经到了这个地步了，楚王元也已经看得出来，赵国人的确是已经完全掌握了秦楚暗中同盟的情报。

　　但问题在于——赵国人是怎么知道这个情报的呢？

　　要知道在楚国之中知道秦楚结盟这个秘密的人，包括楚王元和黄歇在内都仅仅只有屈指可数的几个人罢了，这个消息又是如何走漏的风声，并为赵国人所知的呢？

　　楚王元是真的有点想不明白。

　　但眼下显然已经不是什么想不想得明白的时候了，郑朱在将黄歇驳斥得哑口无言之后，又转头看向了楚王元。

　　“好教大王得知，今日吾王之所以命臣前来，正是希望能够使大王改邪归正，回到楚赵同盟的正道上来，和赵国一同攻伐秦、齐、魏诸国，如此赵楚可并立于世间，如当年晋楚一般成为南北两霸。如若不然……”

　　郑朱嘿嘿的冷笑了几声，对着楚王元说道：“如若不然，那么赵国大军不日便将兵临陈郢之下！何去何从，大王请自择之。”

　　郑朱这番话之中包含着十分严厉而直白、丝毫不加掩饰的威胁，让楚王元和春申君黄歇这一对君臣面面相觑，心中一股寒气缓缓浮现。

　　这两个人都不是傻子，他们当然明白郑朱的这番话代表着什么，这并不是代表着郑朱个人的态度，而是代表着那位站在郑朱背后、统领着这个时代最强大霸主国家的年轻国君赵王丹的意志。

　　不听话？揍死你！

　　楚王元深吸了一口气，只感觉心中一阵阵发虚。

　　这该怎么办？

　　说实话，楚王元根本就没有做好和赵国硬刚正面的准备。

　　根据事先的计划，应该是秦国率先攻击河东，然后赵国主力大军前去救援，这个时候楚国再想办法联合齐国或者魏国，趁着赵国东部空虚的这个时间点将邯郸再次包围。

　　如此一来的话赵国就是首尾不能够相顾，在整个战场上完全陷入被动之中，从而让秦楚两国有很大可能觅得良机，一举击败赵国。

　　可是现在秦楚两国都还没有开始调集兵力，赵国的使者却已经出现在了楚王元的面前，并且以如此肯定的口吻叫破了楚王元和秦国之间的同盟，完全打乱了楚王元的计划。

　　是以楚王元一时间也是有些说不出话来，脸颊抽动了一阵之后皮笑肉不笑地说道：“使者，这一定是误会，肯定是有甚么人传递了假情报给赵王。楚赵两国乃是歃血为盟之国，寡人又如何会背叛赵国呢？误会，误会啊！”

　　郑朱闻言不怒反笑，定定的看了楚王元一阵，随后开口道：“看来大王是绝对不会放弃和秦国之间的同盟了？既然如此，那么外臣便告辞了！还希望他日陈城被破之时，大王不要后悔今日之决定才好。”

　　说完了这句话之后，郑朱再无停留，直接从座位上站了起来，扬长而去。

　　楚王元目瞪口呆的看着郑朱离去的背影，半晌之后才和一旁同样是惊讶不已的春申君黄歇对了个眼神，心中突然涌起了一股十分强烈的不安感。

　　“这赵王，似乎并不打算听寡人任何的解释啊……”


第536章 谁当主将？

　　赵丹的确没有任何想要和楚国继续谈下去的意思。

　　因为赵丹现在需要楚国这样的一个反骨仔。

　　高处不胜寒这句话并不是开玩笑的，如今的赵国承受不起任何的一次背叛，因为这种背叛随时都有可能会变成一种塌方式的外交失败，让原本还是众星捧月的赵国一瞬间就变成四面楚歌。

　　当年齐湣王所治下的齐国，就是最好的反面教材。

　　原本还是小弟众多盟友遍地的齐国，一转眼就变得众叛亲离，甚至险些灭国。

　　必须要吸取教训啊。

　　所以赵丹的想法也很简单，你楚国不是想要背叛寡人吗？

　　那就打。

　　往死里打！

　　寡人就是要拿起战争这根大棒来让这天下诸国都知道，想要和寡人作对，到底会付出一个什么样的代价。

　　当然了，如果只有武力威胁和恫吓，其实也还是不够的。

　　国家之间的关系，某些时候其实就跟人与人之间的关系差不太多。

　　别人给赵国当小弟，那图的是什么？

　　一来当然是背靠大树好乘凉，二来嘛，也得有点好处不是？

　　赵丹这一次就是在要惩戒楚国这个不听话小弟的同时，顺便再给其他那些听话的小弟一些好处。

　　什么好处？当然就是楚国的土地了。

　　所以很自然的，三晋同盟加上齐国一共四国联军攻伐楚国的思路就这么出炉了。

　　到这个时候，楚国会不会迷途知返已经不再重要了。

　　重要的是，赵丹就是要用干翻楚国这个结果来警示其他的小弟不要轻举妄动，用瓜分楚国的这个结果来暗示小弟们跟着我赵国大哥走有肉吃。

　　这就是所谓的“一手胡萝卜一手大棒”了。

　　所以很快的，当离开了陈城的郑朱回到邯郸，韩国和魏国也同时做出了愿意参战的答复后，赵丹立刻就召开了一次所有赵国重臣参与的大会，宣布了对楚国的作战计划。

　　“这次伐楚，寡人决意征发十五万军队以及相应民夫，会同魏、韩、齐三国部队一同对楚国开战！”

　　赵丹的语气十分的坚定，同时带着极其强烈的自信，周围的赵国大臣们同样也是一脸的期待，廉颇和庞煖这两位老将更是跃跃欲试，眼中充满着渴望的神情。

　　对于一个仍旧处在上升期的强大国家来说，它所最不会畏惧的，那一定就是战争！

　　即便《孙子兵法》之中明确的认为“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”。但想要通过谋略和外交就让敌国心甘情愿的献上领土，这又谈何容易呢？

　　在很多时候，用战争来直接摧毁敌人的抵抗力量，才是最有效、也是最被人所推崇的手法。

　　十五万的军队，其实对于现在的赵国来说并不算多，但是考虑到四国联军的兵力加起来必定远超楚国的事实，赵国参谋部呈上来的计划之中认为十五万已经足够了。

　　作为一个军事外行者的赵丹，理所当然的以一个从善如流的态度接受了参谋部这份建议。

　　赵丹话音刚落，廉颇立刻就闪身而出，高声道：“大王，臣愿为此次之主将，为大王征讨楚国！”

　　作为赵国的大将军，廉颇绝对不可能放过哪怕是一次领兵出征的机会。

　　这位老将军从骨子里就是一个彻头彻尾的军人，最渴望的就是在战场之上建功立业，为赵国推平面前的所有敌人！

　　但问题在于，想要领兵出战的可并不是只有廉颇一个人。

　　廉颇请战的话都还没有完全在众人的耳膜之中散去，庞煖也同样闪身而出，高声请战道：“大王，臣亦愿意为大王出征楚国！”

　　大殿之中突然出现了瞬间的安静。

　　廉颇闻言顿时大怒，回头狠狠的瞪了庞煖一眼：“庞卿，汝这是要和吾争夺主将之位了？”

　　很显然，作为如今赵国军方的头号人物，廉颇对于庞煖竟然敢和自己争夺主将之位这种做法相当的不满。

　　赵丹见到这副情形，一时间也不由得有些愣住了。

　　要知道虽然庞煖早两年就已经进入了赵国核心领导层的行列之中，但是这些年来庞煖一直都是比较低调，也很少会和廉颇去争夺什么，看上去完全就是一副甘当二号人物的模样。

　　怎么今天庞煖突然就变了，一下子突然跳出来和廉颇正面顶牛了？

　　这里面是不是有着某些文章？

　　就在赵丹心中暗自思索的时候，一旁的赵胜不急不缓的开口了。

　　“武信君，世人皆知汝乃是赵国第一名将，而且如今又位极人臣得授封君之位，可以说是恩宠荣耀已极了。既然如此，那么汝为何就不能够给庞卿一次机会呢？”

　　说着赵胜又转过头来，朝着赵丹道：“大王，以臣之见，这一次不如便让庞卿领兵出征楚国罢。”

　　赵胜身边的平阳君赵豹也立刻就出言附和：“大王，臣附议。”

　　大殿之中的气氛悄然开始发生了一丝变化。

　　虞信眉头一皱，同样也开口道：“大王，楚国地大物博人口众多，虽然近年来屡经失败，但亦并非是能够易于之国。所以臣以为这伐楚一事，还是武信君出马最为稳当。”

　　李伯同样也开口说道：“大王，臣亦认为让武信君出征为上。”

　　赵丹看到这里，基本上也就明白过来了。

　　说实话，这一次出征楚国的任务，难度上来说比起前几次大战就要低了不少，但开战的方向却只有一个。

　　如果廉颇捞到了这个主将的职位，那么已经成为赵胜、赵豹这边盟友的庞煖可就没有什么事情干了。

　　而且这一次攻伐楚国的战争看上去几乎是一次稳捞功劳的战争（四个国家合起来打一个怎么输？），在这样的情况下，很显然让庞煖去拿这份功劳对于赵胜赵豹的公族派这边来说是更加有利的。

　　单单看赵胜赵豹以及庞煖的表情和话语，就知道公族派这边可不是临时起意，而是早有准备的。

　　但是廉颇这边的布衣派显然也不会这么轻易的放过这个机会，于是双方立刻就围绕着这个话题争吵了起来。

　　赵丹看了一直在旁不发一言的郑朱一眼，开口问道：“郑卿，汝觉得寡人应该以谁为将？”

　　就在赵丹话音刚落的瞬间，其余六个人十二道目光瞬间就齐刷刷的落在了郑朱的身上。

　　郑朱被这副情形吓了一跳，连忙干笑道：“大王，这个……臣不通军事，如何能够对此随意置喙？”

　　郑朱的压力也很大啊，像平时的事情出出主意也没啥，但是现在这个主将的位置可是直接关系到战功啊。

　　无论是廉颇还是庞煖身后都有着一票军方势力，郑朱可不想因为这种事情得罪其中一方。

　　于是下一刻，所有人的目光又都齐刷刷的移回到了赵丹的身上。

　　“请大王裁决！”

　　赵丹摇了摇头，脸上也是有些无奈。

　　不好选啊。

　　但是，不好选也得选啊。

　　在沉吟片刻之后，赵丹最终做出了决定。

　　“此次出征，便以廉颇为主将，乐乘为副将！庞卿负责坐镇邯郸，剧辛负责镇守河东，北方诸郡仍旧归李牧节制。对了，传寡人的命令去给李牧，让他即刻调集两万骑兵到河套、朔方两郡，若是秦国人救援楚国，那么便立刻南下！”

　　赵丹的这份命令一下，自然是有人欢喜有人愁。

　　赵胜赵豹庞煖这边脸色颇为难看，而公族派这边则是大喜过望，廉颇起身朝着赵丹就是一礼，语气恭敬无比：“臣谢过大王！”


第537章 芈夫人

　　赵国宫城，凤台。

　　凤台其实是一片统称，它并不是单指赵国王后韩婉所居住的高台，同时也将附近的几座小型宫殿给包含在内。

　　在这其中有一座看上去并不算如何起眼的宫殿，就属于刚刚嫁到赵国不久的那位芈夫人。

　　又是一天的朝阳升起，年轻的芈夫人坐在铜镜之前，娇俏的面容之中充满了丝丝缕缕的愁绪。

　　“大王已经有五日未有来此过夜了……”

　　一想到这里，这位芈夫人就有些愁眉不展。

　　作为一名后宫的妃子，想要出头的话手段其实只有一个，那就是取悦好自己的男人，为这个男人生下一个乃至是更多个儿子，再竭尽全力的让自己的儿子成为赵国未来的皇帝。

　　芈夫人的那位姑奶奶，也就是已经去世的宣太后芈八子当年就是这么做的。

　　一想到这里，芈夫人就忍不住轻轻的叹了一口气。

　　当年芈八子可是用了整整几十年的时间，又有着魏冉这样的强力外援才最终熬出了头。

　　自己却是孤身一人来到这赵国之中，除了一个毫无价值的公主头衔之外没有任何的家世和背景。

　　在这样的情况下，自己真的能够和那位赵国真正的后宫之主韩婉斗上一斗，并且最终上演一次逆袭吗？

　　芈夫人当然是见过韩婉的，对于那位无论是身材容貌还是言谈举止几乎都无可挑剔的王后，年轻的芈夫人真的没有什么信心能够争得过对方。

　　或许，就这么安安分分的当一个普普通通的夫人，在大部分的时间里凄凄苦苦的守在这座宛如牢狱一般的宫殿之中，期盼着偶尔会到来的、屈指可数的几次临幸，在某年某月突然中个奖，为那位年轻的国君诞下一儿半女，接下来将这些庶出子女们给抚养长大，然后自己再慢慢老去、死亡。

　　虽然很不甘心，但是……想来这就是自己的宿命了罢？

　　芈夫人呆呆的坐在哪里，不知何时一双可人的大眼睛之中已经悄然的蒙上了一片水雾。

　　一阵脚步声突然传来，将这位芈夫人从出神之中拉了回来。

　　她犹如一只受惊小兔般猛然抬起了头，将目光看向了门口的方向。

　　一位看上去相貌平平无奇，年纪大约在四十岁左右的普通宫人出现在了芈夫人的视线之中。

　　这位宫人和芈夫人一样来自秦国，乃是芈夫人的“嫁妆”之一。

　　即便看上去还是一名少女，但是芈夫人仍旧用最短的时间将自己变得尽可能的端庄华贵，口气也显得和其他的夫人一般无二，带着淡淡的威严：“汝可有事？”

　　宫人点了点头，走到了芈夫人的面前，轻声道：“那位有消息来了。”

　　很奇怪的一点在于，这个宫人照理来说应该属于芈夫人的仆人，而且还是很卑贱的、最底层的那种仆人，但是当单独面对着芈夫人的时候，这个宫人却并没有太多尊重的表情，包括说话的语气也是如此。

　　“那位？”芈夫人下意识的追问了一句，随后恍然大悟：“难道是……”

　　宫人做了一个噤声的手势。

　　芈夫人恍然，立刻闭上了嘴巴，但俏脸上浮现出来的紧张神情依旧说明了一些东西。

　　宫人轻声道：“正是来自咸阳的消息。”

　　芈夫人脸色顿时有些苍白，道：“他想要什么？”

　　宫人道：“那位希望能够尽快的得知一些赵国上层的消息。”

　　顿了一顿之后，这位宫人大有深意的补充了一句：“任何消息。”

　　芈夫人的脸色看上去颇为踌躇，好半晌才道：“汝应该知道，大王、大王并非时常来此过夜，而且他也并不信任……”

　　宫人粗暴的打断了芈夫人的话：“这些话若是让那位听到了，怕是会不太高兴。”

　　芈夫人沉默了。

　　似乎是对于芈夫人这种很不痛快的态度颇为不满，于是这名宫人又低声道：“还请夫人莫要忘了，夫人的大弟和女弟都还在咸阳城中！”

　　芈夫人的身体猛然一震，脸色顿时变得更加的苍白了。

　　要知道作为俘虏，当时的芈夫人可是一大家子都被白起率领的秦军掳掠到了咸阳之中。

　　芈夫人乃是家中长女，两个哥哥因为各种原因已经去世，只剩下一个弟弟和一个妹妹，如今尚在咸阳。

　　如果说这位芈夫人还有什么最值得牵挂的人，那么无疑便是这两个在父母去世之后一直和自己相依为命的弟弟妹妹了。

　　也正是如此，所以当那个看上去十分和蔼的老太监找上门来的时候，芈夫人几乎想都没有想就答应了嫁到赵国，只因为那个老太监答应她会在她出嫁之后让她的弟弟妹妹过得更好一些。

　　也正是在那个时候，芈夫人答应了老太监另外一个条件，那就是在适当的时机必须要为秦国提供一些情报。

　　说实话，当时的芈夫人并没有将这个条件当成一回事。

　　毕竟这赵国宫城之中肯定是戒备森严，秦国人又怎么可能是这么容易进出并且传递情报的呢？

　　但很显然，芈夫人低估了秦国间谍们的渗透能力。

　　到底是怎么做到的？

　　年轻的芈夫人下意识的将这个问题给问了出来。

　　但得来的却只是面前这名宫人的一声嗤笑：“此事就不必夫人担心了，夫人尽管快些收集情报便是，否则的话……”

　　宫人闭上了嘴巴，转身离开。

　　但就在这名宫人离开之前，年轻的芈夫人清楚无比的看到了宫人眼中那一抹极为明显的讥诮。

　　初为人妇的少女面色苍白无比，眼睁睁的看着这名宫人趾高气扬的离去，突然有一种浑身冰冷的感觉。

　　本以为离开咸阳嫁到邯郸之后，就可以摆脱从小到大那种被人监视、被人软禁的生活了，但万万没想到的是，秦国的眼线竟然是无处不在啊……

　　其实芈夫人的心中也很清楚，只要自己开口一句话，那么处死这个秦国眼线就是分分钟的事情。

　　可是……谁又知道，在自己的身边还有着多少这样的秦国眼线呢？

　　更重要的是，她又怎么能够用弟弟妹妹的性命，来换取自己的自由呢？

　　宫人的脚步声渐渐远去了，只留下这名美丽的少女静静的、一动不动的坐在那里，宛如一尊春风中的雕塑。


第538章 救不救楚国？

　　公元前255年4月，咸阳城。

　　这已经是赵国联合齐、魏、韩三国正式对楚国出兵的第三天了。

　　由于情报传递的滞后性，秦王柱才刚刚得知了这个消息。

　　在得知了这个消息之后，秦王柱就立刻召集了秦国诸位大臣来商讨对策。

　　于是在秦王柱的面前，秦国的大臣们吵成了一团。

　　声音最大的并不是非常喜欢表现自己的秦国相邦芈宸，而是来自于纲成君蔡泽。

　　“如今秦楚之间既为盟友，如何能够不救？若是坐视楚国败亡，那么等到他日赵国来攻之时，又有谁能够作为大秦之盟友？”

　　蔡泽一脸激动，说话的时候连胡子都要吹起来了。

　　很显然，蔡泽是坚决的救楚派。

　　不过这其实也是可以理解的事情，毕竟秦楚同盟这个提议原本就是蔡泽率先在秦国高层会议之中提出来的，所以蔡泽当然要力保楚国。

　　蔡泽的话一说出来，立刻就得到了不少秦国大臣的赞同。

　　秦楚同盟对抗一个来自太行山地区的超级大国，这一幕在过去几百年的春秋时代其实是经常上演的。

　　只不过那时候的那个超级大国叫做晋国，而如今的这个超级大国则变成了赵国罢了。

　　有着老祖宗们这么优秀的互助传统在前，秦国人对于援助楚国其实是真没有多少抵触。

　　当然了，最主要的还是因为在最近的这几十年之中秦国都扮演了一个楚国克星的角色，所以秦国人对楚国也没有太多的敌意。

　　无论是谁，对于一个常年被自己花式吊打的可怜虫都不会有太大敌意，而且都会愿意在可怜虫落魄的时候出手帮它一把的。

　　但问题在于，在场的秦国君臣之中，其实也并不是每一个人都同意援救楚国的。

　　当蔡泽发表完自己的意见之后，坐在另外一边的秦国相邦、阳泉君芈宸就冷笑了一声，开口道：“纲成君，汝这嘴巴一张一合倒是简单了。但汝也不想想，这楚国是这么好救的？赵韩魏齐四国联军加起来数十万大军，难道是大秦和楚国能够匹敌的？”

　　芈宸的这一番话出口，包括秦王柱和蔡泽在内，大殿之中的秦国君臣们脸色不由得就有些难看。

　　芈宸的这番话，实际上就是揭短啊。

　　可更让秦国君臣们不爽的是，芈宸的话还真就是事实。

　　赵韩魏齐四个国家的实力加起来，的确是要比秦楚同盟要强上很多很多。

　　蔡泽重重的哼了一声，道：“这战争一事，岂是靠人数便能够决定胜负的？吾大秦亦有武安君这等名将，也未必就逊于赵国人了！”

　　蔡泽这句话说出来，不少人便纷纷将目光投向了一旁的武安君白起。

　　只见白起面无表情的坐在那里，整个人看上去就好像是一尊雕塑，完全不为所动。

　　于是这些投向白起的目光之中，不少就开始带上了几分失望的神色，心中均想：“想必这武安君也是怕了那廉颇，故此不敢出战。不过也难怪，毕竟武安君的无敌神话便是被廉颇打破的。”

　　这么一来，蔡泽这边的气势不免就弱了许多。

　　芈宸将这一切看在眼里，脸上的笑容不觉多了几分，说话的时候声调也提高了不少：“纲成君，既然汝口口声声的说秦楚同盟可以和赵韩魏齐相抗，那么吾倒是想要问问汝，万一出兵援楚并且失败，汝可能够承担得起这个责任？”

　　蔡泽被芈宸这么一逼问，顿时就有些说不出话来。

　　如果真的和芈宸所说的那样发兵援楚并且失败，那么以过往的经验来看，死伤个十万人多半是没跑了。

　　这十万条性命放在这里，谁担得起这个责任？

　　反正蔡泽是肯定担不起的。

　　但蔡泽也不愿意就这么向芈宸让步了，于是想了想便又开口道：“其实大秦还可以再联络燕国，若是秦楚燕三国联盟，那么想来应该是便有一战之力矣！”

　　芈宸嗤笑道：“纲成君，汝想得倒是不错，但是汝难道忘了，这燕国亦同样是赵国之盟友，而且燕太后和赵王还是一母同胞！”

　　蔡泽嘿了一声，道：“一母同胞又如何？燕太后如今身处太后之位，自然是要在燕国之立场上去考虑问题！燕国和齐国素来有怨，只消遣一得力说客前往燕国，不愁燕国不发兵攻齐！一旦燕国发兵攻齐，那么齐国必定要调兵回援，楚国所面对之敌人便只剩三晋矣。”

　　芈宸哈哈一笑，道：“既然如此，那么纲成君不如便走上燕国一趟，替大秦拉来这一个盟友？”

　　蔡泽同样还以一个毫不示弱的表情：“不瞒阳泉君所言，吾正有此意！”

　　这一下，轮到芈宸有点愣住了。

　　等到回过神来之后，芈宸突然发现自己好像有点失算。

　　蔡泽这个老小子不就是燕国人吗？

　　所以蔡泽在燕国之中的人脉肯定是不少的。

　　否则的话，蔡泽应该也不会如此果断的接下芈宸的这个话茬。

　　如果蔡泽真的出使燕国成功，那芈宸岂不是白白送了一个大功给蔡泽？

　　一想到这里，芈宸突然有种想要狠狠的抽自己一个耳光的冲动。

　　也就是在这个时候，一直静静的听着蔡泽和芈宸争吵的秦王柱突然开口了：“既然纲成君主动请缨，那么这出使燕国一事便由纲成君来负责罢。”

　　这一下就把芈宸还在嘴边的所有话都给统统堵回去了。

　　这位秦国相邦心中郁闷不已，忍不住狠狠的翻了一个白眼。

　　在这一次的议题上，芈宸显然被算计了一把，吃了一个暗亏。

　　但马上芈宸就振作起了精神，狠狠的瞪了蔡泽一眼，心道：“老狐狸，这事情还没完呢！”

　　的确，虽然说蔡泽出使燕国，让燕国去扯齐国后腿这件事情是确定了，但是燕国和秦国之间的距离毕竟是太远了，如果等到蔡泽赶到燕国并且得出一个结果然后回报的咸阳，起码也是一两个月的事情了。

　　一两个月的事情，恐怕楚国那边黄花菜都凉了。

　　所以说，到底要不要救援楚国，那就等不了燕国那边的反应了，只能够在今天就拿出一个章程来。

　　芈宸觉得自己还没输。


第539章 秦王柱的最终决定

　　又一场大辩论展开了。

　　看着面前多少有些得意的蔡泽，芈宸心中是恨得牙痒痒的，决心一定要将对方的嚣张气焰给打压下去。

　　于是芈宸开口道：“即便是那燕国真的如同纲成君所说能够出兵伐齐，那么齐国人也未必就一定回师。毕竟燕赵之间乃是盟友，只消赵王的一句话，可能燕国人便要被迫放弃这次伐齐行动了。”

　　蔡泽闻言大摇其头，道：“不可能。那乐间乃是乐毅之子，平生之志向便是要完成其父当年未完成的事业，踏平整个齐国，又怎么可能会因为那赵王的一句话便撤军？”

　　芈宸冷笑道：“即便齐国撤军了又如何，难道在秦国撤军之后，秦楚两国便能够稳稳的胜过三晋联军了？汝可莫要忘了在上一次的战争之中，大秦联合魏齐两国，尚且不是赵国的对手！”

　　蔡泽继续摇头，道：“此次大战，和上次又有所不同。首先，武安君之能胜于王龁、王陵。其次，大秦经过了两年的休养生息，士卒的战斗力亦并非是当时可比。有此两点，那么纵使秦楚在面对三晋联军之时讨不到什么上风，亦不可能会轻易的溃败。”

　　“不会轻易溃败，哈！”芈宸十分夸张的笑了起来：“纲成君，汝如此信誓旦旦，不如让汝领军出战算了。”

　　大殿之中芈宸一派的大臣们顿时发出了一阵哄笑。

　　蔡泽看上去并没有因此而着恼，而是摇头道：“若论领兵，吾远不如武安君，但若是论到这纵横诸国像君王陈述利害，武安君不如吾也。大王命吾出使燕国且让武安君出战，此正是大王圣明之处也，难道阳泉君对此有异议不成？”

　　这一番话说下来，芈宸顿时就再一次的被蔡泽给噎住了。

　　纵使在给芈宸两个胆子，也不敢当众质疑秦王柱的决定啊。

　　蔡泽见芈宸哑口无言，便转过身来对着秦王柱说道：“臣请大王务必要发兵救援楚国，否则楚国之今日，便是大秦之明天矣！”

　　这一番辩论和陈述下来，原本还有些摇摆不定的秦王柱也开始意动了。

　　不得不说，以现在的这个情况来看，蔡泽的说法好像还真的就更加的合理一些。

　　而且秦王柱也觉得，芈宸说的话未免也太丧气了一些。

　　老说秦国打不过赵国，但是——寡人的大秦，哪里有这么弱嘛！

　　当年秦国不过仅仅只有关中之地，尚且和楚国联手，一起抵抗了强大的晋国几百年时间。

　　如今的秦国除了关中之外还有河西、有上郡、有北地郡和巴蜀，更有商鞅变法所带来的强大国力，比起春秋时期的秦国强了不知道多少。

　　这样强大的秦国，怎么就一定打不过赵国了？

　　虽然说秦王柱也承认赵国的确是如今天下的最强国，可最强国被逆袭的戏码又不是没有上演过。

　　别的不说，前几年的秦国不也是从最强国的位置上被赵国给弄下来的么？

　　赵丹小儿赢得，寡人赢不得？

　　想着想着，秦王柱脸上的战意开始变得越发的浓郁了。

　　阳泉君芈宸将这一切看在眼里，心中不由得大呼不妙。

　　虽然秦王柱到现在为止都还没有表明自己的态度，但是芈宸毕竟当了秦王柱多年的小舅子，哪里不知道这位自家姐夫的脾气？看样子很显然秦王柱是已经倾向于蔡泽这边了。

　　这怎么行？

　　这个曾经出任过相邦之位的蔡泽，可是芈宸心目之中必须要搞死的头号政敌啊！

　　所以下一刻，芈宸马上再一次的开口了：“大王，臣觉得出兵援楚之事大有不妥，有待商榷啊！”

　　秦王柱被芈宸这一声从思考之中拉了出来，有些不快地问道：“阳泉君，这又是为何？”

　　说实话，秦王柱觉得芈宸有些不知进退了。

　　这才刚刚被蔡泽驳斥得哑口无言，怎么才过了这么一小会就又跳出来了呢？

　　这是嫌被打脸还打得不够爽吗？

　　芈宸这个时候可顾及不了这许多，直接就开口说道：“大王难道忘了之前在北地郡之中的义渠人叛乱吗？若是抽调大军前往援楚的话，那么一旦义渠人勾结赵国骑兵南下，又该如何处理？”

　　芈宸的这番话一说出来，秦王柱和蔡泽就不约而同的皱起了眉头。

　　这的确是一个很严肃的问题。

　　说起来，义渠人在义渠胜的率领下发动叛乱并且攻占义渠城自立，已经是差不多一个半月之前的事情了。

　　在得知了义渠人叛乱的消息之后，秦王柱立刻就调集了一支上万人的大军，前往北地郡之中平叛。

　　得到了消息的义渠胜自知不敌，于是干脆将所有义渠城之中的民众统统挟裹出城，提前好几天向北而去，逃到赵国的朔方郡之中了。

　　当秦国大军抵达义渠城的时候，除了见到城头上挂着包括秦国北地郡郡守以及义渠城中大小秦国官员的数百颗人头之外，收获的就只有一座空城了。

　　于是秦国就有些尴尬了。

　　如果大军进入到赵国朔方郡之中，这无疑就相当于是向赵国宣战。

　　可如果不进去的话，那么义渠胜和他麾下的数万民众就成为了秦国西北边境上的一个很大的隐患。

　　为了这件事情，秦王柱还特地派出使者前往赵国邯郸去拜见赵丹，希望赵丹能够将义渠胜这些叛徒交出来。

　　但赵丹显然并不打算这么做。

　　秦国使者都已经到了邯郸很久了，可直到现在都还在馆驿之中住着，没有见到赵丹的面呢。

　　一来二去的，秦王柱也就只能够暂时将义渠人这个问题给搁置了。

　　但是当这个问题现在被芈宸提出来之后，秦王柱才发现——这还真就成了一个麻烦了。

　　说实话，如果是义渠胜自己那几万人，其实问题还不算很大。

　　可要是加上赵国朔方、河套两郡之中的兵马，这麻烦就大了。

　　两年前李牧率领着赵国骑兵在关中盆地纵横来去，让咸阳城中所有秦国君臣都提心吊胆的情形，秦王柱可还是历历在目呢。

　　就在此时，蔡泽突然开口道：“大王，其实这义渠人的问题，亦不是不能够解决。”

　　“哦？”秦王柱双目一亮，忙对着蔡泽说道：“纲成君有何妙计，还不快快说来！”

　　蔡泽道：“大王，臣听说数年前月氏人曾经东渡黄河，在朔方郡之中和赵国人打了一仗并遭到了惨败，月氏王对此一直耿耿于怀、引以为恨。若是大王能够派遣使者前去说服月氏王，让月氏部落起大兵攻击赵国河套，届时赵国人自保尚且不暇，又如何援助义渠人生乱？”

　　秦王柱闻言顿时心花怒放，忍不住一拍大腿，笑道；“纲成君此言，深得寡人之心！好了，寡人决定了，就依照纲成君的意思，派出使者前往燕国和月氏！”

　　顿了一顿之后，秦王柱继续开口道：“武安君，这一次的援楚之战，便以汝为主将，如何？”

　　话说到这里，大殿之中的每一位秦国大臣心中就明白了。

　　这一次的秦王柱，还是决定要援助楚国，共同抵抗来自赵国的强大压力。

　　白起缓缓的站了起来，朝着秦王柱行了一礼。

　　“老臣，遵命！”


第540章 赵丹教子

　　夏天的邯郸，很热。

　　在这种天气下外出，老实说并不是什么好主意。

　　如果可以的话，想必大部分贵族会更加愿意呆在家里，让手持蒲扇的侍女们为自己扇来丝丝凉风，顺便再美美的喝上一杯冰镇美酒或者酸梅汤。

　　对于赵国的臣子们来说，即便是再忙碌的大臣，都在这般炎热夏日的白天时情不自禁的想要给自己找一个偷懒的理由。

　　但对于赵丹来说，懈怠是一种不能够忍受的行为。

　　统一尚未成功，寡人还需努力啊。

　　赵丹此刻坐在一辆看上去颇不起眼的马车之中，和他同坐的则是赵国的太子赵恒。

　　赵丹所告诉赵恒的，正是一些关于“天下一统”的知识和东西，一些基本上只有统治者才会去了解的东西。

　　统一，其实是一个很值得探讨的问题。

　　想要统一整个华夏世界，让所有的华夏人民凝聚在一起，单单靠武力的征服是不行的，秦朝和元朝就是两个很好的负面例子。

　　那么，应该怎么办呢？

　　如果让赵丹仅仅凭借着自己的智慧来思考这么宏大的话题，那么肯定是不能够得出任何答案的。

　　好在，赵丹还能够“以史为镜”，能够站在中华五千年的历史上去看待这个问题。

　　如此一来，赵丹看问题的角度就高了很多，看问题的深度自然也就深入了不少。

　　说起来，赵丹这一次准备利用秦汉两个朝代作为自己用来参考的镜子。

　　秦朝，中国历史上第一个大一统的朝代。

　　汉朝，中国历史上第一个延续了超过一百年的朝代。

　　秦朝代表的是开创和进取，而汉朝所代表的则是持久和稳定。

　　对于统一这个事业，秦始皇的开创其实不少，统一度量衡、统一文字、统一钱币等等等等，都是这位千古一帝为了实现真正意义上的统一而做出来的努力。

　　依照秦始皇的想法，只要整个华夏大地上全部人的衣食住行统统都遵照着同样的、统一的标准，那么大家自然而然就成为了一国人了，完全统一的目标也就达成了。

　　但这位雄才大略的伟大帝王还是忽略了一个东西的重要性。

　　那就是民心。

　　作为秦国乃至是秦朝的奠基理论，法家更重视于那些“看得见摸得着”的东西，认为诸如思想、文化这种“看不见摸不着”的东西并没有什么用处，甚至只是浪费时间。

　　在这样的思想方针指导下，法家门徒们往往更注重实干，而对喜欢研究天地、研究哲学之类的其他诸子百家嗤之以鼻。

　　这就是法家思想的局限性，它开创了大一统的局面，但是却并没有与时俱进去创立一个足以稳固大一统局面的思想体系来保证秦朝统治的延续性。

　　所以秦朝就这么崩了。

　　秦亡并不是亡于所谓的暴政，而是亡于民心。

　　从公元前221年六国覆亡秦朝统一开始，直到公元前207年秦朝灭亡结束，在这短短的十几年中，秦朝虽然征服了六国的土地，但是却并没有征服六国的民心。

　　像后世，许多人会自称是东北人、西北人、江南人、关中人等等，但他们同时也都认可另外一个身份，那就是他们都是“汉族人”，都是华夏文明的子孙后代。

　　而对于秦朝来说，被征服的那些六国土地上的子民们可能会认同自己是赵人、齐人、楚人，但绝对不会认为自己是一个“秦族人”。

　　既然我不是秦族人，那么我为什么要认可秦人的统治，为什么要认可秦国这个国家？

　　只要有机会，那肯定就只有一个结果——反了。

　　反他娘的！

　　于是秦朝就这么亡了。

　　没有陈胜吴广，也会有李胜张广，周胜刘广。

　　秦朝不能够解决这个问题，所以落了个“其兴也勃焉，其亡也忽焉。”

　　这个问题在汉朝的时候得到了解决。

　　为了解决这个问题，汉朝用了整整三代皇帝的实践，直到第四代汉武帝的时候，才终于找到了答案。

　　汉武帝之时，儒家学者董仲舒提出了“天人感应”学说，然后被汉武帝察觉到了这种理论的重要性，将其用来建立了一个“大一统”的思想体系。

　　有了这个大一统的思想体系之后，汉王朝这才真正的将整个华夏大地之中所有子民们融合到了一起，让他们真正的成为了同样的一种人——汉人。

　　赵丹说到这里，正色用十分严肃的口吻道：“恒儿，汝现在应当明白思想这种东西是如何的重要了吧？”

　　坐在赵丹身边的赵恒瞪大了眼睛，十分不解的看着赵丹：“可是父王，儿从小亦是读了不少书籍，更被许多先生学者所教授，为何却从未听说过这秦朝和汉朝呢？”

　　赵丹咳嗽一声，正色道：“吾儿有所不知，此并非阳间之事也，乃是天界之事。”

　　“天界？”

　　“正是。”赵丹面不改色心不跳的继续忽悠：“人死后若是有功劳于阳间，则可升入天界；无功无过者可入冥界；犯下罪孽者则入地狱。”

　　“那么父王又是如何知道这天界之事的呢？”

　　赵丹的谎言还在继续：“武灵王、惠文王两代先王殡天之后皆已经飞升天界，此天界之事便是先王们托梦于寡人。”

　　连托梦这种神神道道的事情都搬出来了。

　　这其实也是没办法的事情，毕竟赵丹总不能够跟赵恒说“你爹我已经不再是当年的那个你爹，而是一个从后世穿越过来的穿越者”吧？

　　说了也没人信啊。

　　那么说鬼神、说这种托梦就有人信了吗？

　　真有。

　　事实上在这个时代，除了赵丹这个穿越者之外，恐怕全天下的人们对于鬼神之说都是非常相信的，无论是民间百姓还是高高在上的君王贵族们都是如此。

　　信到什么程度呢？

　　在这个年代有专门的卜筮者，高端大气上档次的就是那种专门替王室举行祭祀活动的祭司，而普通一点的就叫做“日者”。

　　无论是祭祀还是日者，那地位都是很高的，因为人们觉得他们是在和神灵打交道，对于他们十分的尊重。

　　在很多地方，如果一个小孩出生之时被日者说是命里带煞，那么这个小孩绝对会第一时间被他的亲生父母直接扔进河里淹死，而且小孩所有的亲人都不会对此发表任何反对意见，反而会发自内心的恭喜这对父母抛掉了一个煞星。

　　除此之外，日者们所编写的《日书》，可以说是家家户户都必备的一本书。

　　这个《日书》可以看做是上古时代的黄历，这是一本很神奇的书籍，上面对于什么时候做什么事情都有着很详细的记载。

　　《日书·秦除》便曾经有言：“平日，可以娶妻、入人、起事。”“定日，可以藏，为官府、室祠。”“除日，臣妾亡，不得。有重病，不死。攻盗，不可以执。”

　　所以以此看来的话，如果一名穿越者想要用什么来忽悠这些战国时代老祖宗们的话，鬼神之说绝对是最靠谱的——当然了，前提是绝对不能够和日书相违逆。

　　这对于后世的人看来似乎有些不能够理解，但事实上，已经是迈入高科技时代的后世，不也同样有人认为神是真实存在，并且甘愿为了信仰、为了心中的神祇而献出性命么？

　　在这个信息沟通出了村口就等于没有的年代，对于鬼神之说的信服和敬畏绝对是主流，无论是东方还是西方都是如此。

　　所以当赵丹搬出这个“托梦”的大杀器之后，赵国少年太子赵恒就立刻接受了这个说法，一点都没有怀疑。

　　在非常费劲的思考了好一会之后，赵恒才开口道：“若是依照父王之言，那么这所谓的大一统思想要去实现的话，又该如何去着手呢？”

　　赵丹微微一笑，突然伸手一指不远处的一座颇具规模的小城：“恒儿，答案其实便在这里。”

　　赵恒顺着赵丹的手指看去，十分惊讶的开口道：“华夏学宫？”

　　“正是！”赵丹十分肯定的点了点头，道：“恒儿啊，思想这种东西，从来都是掌握在最顶尖的知识分子手中。但是我们作为君王，不应该被这些知识分子抛出来的思想所影响，而应该反过来利用他们，将他们的思想作为工具，从而达到巩固我们统治、并且促进社会发展的目的。”

　　赵恒似懂非懂的点了点头，努力的理解着自家父王话语之中的深奥意思，好一会才道：“所以父王让儿臣前往华夏学宫就读，便是为此？但是……孩儿又应该如何去利用这些先生和先生们的思想呢？”

　　赵丹笑了起来，轻轻的摇了摇头。

　　“不，利用他们那是以后的事情。这一次寡人让汝来华夏学宫，就是让汝亲自来观察并且了解到这些学派的思想和本质。然后思考一个问题——究竟哪一些学派可以被汝未来所利用，能够融合入大一统思想之中，最终巩固汝的江山和统治？”

　　赵丹盯着面前的长子，严肃无比地说道：“等到汝及冠之时，寡人希望汝能够给寡人一个答案。”


第541章 粪土可比万户侯

　　赵丹目送着赵恒走下了马车，在几名随从的陪同下朝着不远处的华夏学宫走去。

　　从今天开始，赵恒将以一名普通学生的身份进入到华夏学宫之中学习，而赵国太子进入华夏学宫的这个噱头也一定能够助长华夏学宫在天下诸人之中的声望和重要程度。

　　总而言之，这是一件对于赵国王族以及华夏学宫都算得上是两相得利的事情。

　　在赵恒离开之后，赵丹并没有立刻让车驾回转宫城，而是继续往北而去，进入了邯郸郭城之中。

　　郭城之中此刻十分的热闹，无数人流熙熙攘攘，完整的重现了当年晏婴在楚王面前吹的那个牛逼“张袂成阴，挥汗成雨，比肩继踵而在”。

　　单单以面前的这番繁华景象而论，便已经能够十分肯定的确认一个结论——邯郸的确已然成为了如今当之无愧的天下第一大城。

　　赵丹今天并没有摆出王驾，而是坐的一辆马车，相当于是微服私访，因此也并没有引起太多人的注意。

　　赵丹的目光左右观察着，很快发现在道路的两旁还有不少民夫正在挥汗如雨的挖着沟渠。

　　这乃是来自于赵丹的授意，在今年正式开展的“邯郸排污渠工程”。

　　说是渠，但实际上也就是在每家每户的面前挖条排水沟罢了。

　　但可别小看这些排水沟，有了这些排泄的沟沟渠渠，再加上定时的维护，一直以来困扰着邯郸的那臭气熏天的问题应该就会减轻不少。

　　事实上赵丹最近还在监察卫呈上来的奏章之中发现了一件很有意思的事情，那就是有另外一部分人也在积极的帮助着赵丹解决着排泄物这个问题。

　　什么人？

　　商人。

　　就在这两三年中，邯郸城之中开始多出了一种新的职业，拾粪者。

　　这些拾粪者每天都会拉着一辆人力车到邯郸城之中各家各户四处去讨要粪便。

　　对于拾粪者的这些行为，邯郸城的住户们无疑是非常欢迎的，拾粪者们往往要不了多少时间，就能够载着一车满满当当的粪便离去。

　　去哪？

　　这些源源不断的粪便被拾粪者们弄到了邯郸郭城外几里处的一片庄园之中。

　　而根据监察卫的回报，这一处庄园的主人不是别人，正是吕不韦。

　　一个曾经是这个世界上最顶级商人的聪明人。

　　很显然，即便是吕不韦此刻不在赵国之中，但是吕氏家族里也仍旧是有着目光敏锐之人啊。

　　要这么多粪便来干什么？当然是拿来做粪肥的。

　　在赵国官方的大力推广下，如今邯郸城附近的农民已经渐渐的接受了粪肥能够增产的这个观点，并且主动将粪肥应用到耕种之中。

　　但问题在于，这年头的农民哪个家里不是有着几十亩地，多的甚至上百亩地。

　　加上曲辕犁出现之后，精耕细作对于粪肥的数量要求也变得更高，单单想要靠自家的人和牲畜来出产粪肥，那肯定是不够的。

　　于是粪肥的供给和需求之间的矛盾就出现了。

　　有了需求，商人自然也就出现了。

　　赵国可不是秦国，秦国严厉的打击商人，而在赵国之中商人虽然也不太被人看得起，但是至少做生意是绝对没问题的。

　　所以当邯郸城附近的农民对粪肥产生了需求之后，吕氏家族立刻就抓住了这个机会，开始雇佣大量掏粪者，将粪便运送出城后在庄园之中制造成粪肥，然后向邯郸城附近的农民们售卖。

　　邯郸城之中几十万人，一天产出的粪便就是天文数字。

　　哪怕是将这些粪便之中的一部分收集起来，那都是一笔极为客观的粪肥产量了。

　　根据监察卫呈上来的情报之中所言“吕氏一族售卖粪肥已两年有余，规模日益扩大，粗略估计一年之收入不下于贩卖盐铁之利。”

　　盐和铁，那可都是超级暴利的行业。

　　是人就要吃盐，这个不必多说，春秋首霸齐桓公的齐国就是靠着盐开始发家的。

　　铁也不用多说，兵器、农具等等东西的必备之物。

　　盐和铁，都属于战略物资一般的存在。

　　到了汉武帝时代，盐铁都被直接收为官营并一直持续了下去，由此可见后世的君王们对于盐铁是如何的重视。

　　售卖粪肥竟然也能够和盐铁之利相提并论？这就很恐怖了。

　　赵丹并不知道的是，其实粪肥这种东西发展下去的话，甚至还会催生一个行业。

　　这个行业将会由底层的掏粪工和顶层的粪厂老板们所组成，在为官方解决掏粪问题的同时产出堪称海量的财富。

　　是的，让所有人都意想不到的海量财富。

　　在历史上的清末民国时期，有“天字第一号粪阀”之称的北京大粪商于德顺坐拥良田一千五百亩，在北京有一百多套房产，同时还在至少二十个外国银行之中拥有大量的存款。

　　于德顺在那个年代绝对是不折不扣的超级土豪，而这些让人眼红的财富，统统都是那些臭气熏天、让人见之色变的粪便给于德顺带来的。

　　就在赵丹的沉思中，他所乘坐的马车已经驶过了平民区，来到了邯郸郭城的工坊区。

　　这里就是赵国的工匠们所居住生活并且工作的地方了。

　　在工坊区的上空是滚滚的黑色浓烟，连太阳都被遮蔽住了，让这里的天空显得阴沉沉的。

　　这主要是因为在工坊区之中的冶铁作坊在炼铁过程中所排放出来的大量烟雾所导致的。

　　出于保密的原因，高炉并没有在这里出现，取而代之的是一座座低矮的、大约只有一丈左右的普通炼铁炉。

　　即便隔着一堵墙，但是赵丹仍旧能够听到铁匠们叮叮当当打铁的声音。

　　走过炼铁工坊不远，便到了一个戒备森严的地方。

　　这里就是赵国最新设立的印刷坊，专门负责印刷术的研究。

　　“汝等是甚么人，可有出入令牌？”一名全副武装的赵军士兵喝住了赵丹的马车。

　　随行在赵丹身边的毛遂扔出一块令牌：“去将此处的大匠叫来，便说大王召见！”

　　一名大匠很快便屁滚尿流的出现在了赵丹的面前：“拜见大王！”

　　赵丹微笑的摆了摆手，道：“寡人听说，那印刷术已经有了突破？”

　　赵丹对于这件事情其实是非常重视的。

　　造纸术的曙光已经出现，根据大匠们的保证，最多三五年的时间，纸张的产量就会变得夸张起来。

　　到了那个时候，印刷术这种东西就是刚需了。

　　印刷术看上去简单，但实际上也是有其技术难点所在的。

　　没有任何一种发明是随随便便就能够弄出来，而是要经过无数先辈的努力、一代代人的实践下来之后才最终发展到后世的地步。

　　所以说，在这短短不到一年的时间内印刷术就有了突破，其实还是挺让赵丹惊讶的一件事情。

　　所以赵丹决定亲自来看一看。

　　大匠一边走着，一边不无自豪的对着赵丹道：“其实说起来这也是大王洪福齐天，前阵子有一名匠人自河东而来加入了作坊之中，此匠人乃是当年公输班之后，正是因为有此巧匠，印刷术才得以如此迅速的突破。”

　　“鲁班的后人？”赵丹神色微微一动，问道：“这匠人叫什么名字？”

　　大匠笑道：“好教大王得知，此匠人之名为——公输复真！大王请看，那边那个便是。”

　　赵丹顺着大匠的手指看去，正好看到一名长脸小眼、身着匠人服装的中年男子抬起头来，看向了赵丹所在的方向。


第542章 雕版印刷

　　“公输复真见过大王！”长脸小眼的工匠恭恭敬敬的对着赵丹行礼。

　　赵丹看着面前的这名工匠，十分温和地笑道：“汝是秦国人？”

　　公输复真恭敬答道：“大王，臣乃是河东郡人。”

　　在公输腹真说出这句话的时候，站在赵丹身后的毛遂眼中突然闪过了一丝异色。

　　赵丹露出了然的神情，道：“好了，汝且给寡人说说，这印刷术究竟是怎么一回事。”

　　一说到这个话题，公输复真立刻就来了精神，对着赵丹赞叹道：“大王，这造纸术乃是臣平生仅见之奇物也。”

　　赵丹摆了摆手，道：“说重点。”

　　自从纸张出现以来，赵丹已经开始在日常生活使用了，虽然造出来的纸现在产量还不多，但耐不住赵丹才是真正的赵国大王啊。

　　赵丹早就受够了每天要将几百斤竹简捧在手里的生活了。

　　当然了，作为一位英明的大王，赵丹也并没有把纸这个好东西给独享了，各个大臣那边也分发下去了一些。

　　所以像刚刚公输腹真这种对于纸张的称赞和夸奖，赵丹早就听得耳朵都起茧子了。

　　公输腹真这才意识到了自己的失态，忙告了一声罪，领着赵丹来到了一个工作台前。

　　说是工作台，其实也就是一块硕大的、已经被弄得颇为平整的石桌罢了。

　　在这张石桌之上十分混乱的摆放着许多器具，好多器具赵丹完全都不认识，又或者是和后世的模样差别很大。

　　一走到这里，就能够闻到很浓重的木头和墨的味道。

　　公输腹真拿起了一块木板，对着赵丹道：“大王，这便是雕版了。”

　　赵丹定睛一看，果然发现在这块木版上密密麻麻的刻着许多小字，而且每一个小字都是反的。

　　根据公输腹真的介绍，这个木板材料的选用和加工其实也是很有讲究的。

　　赵国的工匠们先后准备了诸多木材，比如说材质硬度适中的梨花木，质地坚韧光洁的黄杨木，同样质地坚硬的梨花木，以及银杏木、白杨木、枣木等等。

　　然后再把它们锯下来，用水浸泡，接着再干燥，然后再平板之后，一块看上去非常光滑的木板就诞生了。

　　在这样的木板上雕刻文字的话，就要比直接在一块锯下来的毛坯料上施工要好很多，也方便很多。

　　赵丹听了这些之后也是赞叹不已，虽然并不知道后世的印刷术是怎么弄的，但是由此这公输腹真所介绍的步骤来看的话，这印刷术可是一点都不简单啊。

　　赵丹道：“来，印一页出来给寡人看看。”

　　公输腹真恭敬应诺，然后拿起一个毛刷子蘸着墨在木板上来回刷了一会，然后放下刷子，从旁边拿起一张纸覆盖在雕版之上，片刻后将纸拿了下来，呈到了赵丹的面前。

　　一页崭新的、写有《诗经·秦风》之中数篇内容的书页就出现在了赵丹的面前。

　　赵丹接过这张带着浓重墨香的书页，仔细的看了一会，然后十分满意的点了点头。

　　“不错，这正是寡人想要的样子。”

　　有了雕版，其实并不就完全能够搞定问题了，还得有合适的墨。

　　印刷的墨，其实和写字的墨水还是不一样的。

　　如果用写字的墨水去印刷，那么就会造成墨水化开并渗入纸张之中，导致字迹模糊的情况。

　　字迹一模糊，那么这印刷自然也就失败了。

　　根据赵丹身边的大匠介绍，一直以来困扰着赵国匠人们的，正是这个问题。

　　“汝是怎么解决这个问题的？”赵丹十分感兴趣的看着面前的公输腹真。

　　公输腹真从石桌之上拿起一块乌漆嘛黑，看上去好像是黑炭一样的东西对着赵丹道：“回大王，吾父祖曾经研制出一种墨，此墨名曰黑烟墨，用来印刷正是绝佳之物。”

　　“原来如此。”赵丹心情大好，问道：“公输腹真，汝这烟墨制作之法，可能够交给寡人？”

　　公输腹真显然有些犹豫。

　　赵丹一挥手，道：“若是汝愿意上交这烟墨之法，那么寡人便赐爵五级，赏金一万！”

　　“赐爵五级！？”旁边的大匠和毛遂脸色同时都是一变，不约而同的露出了羡慕的表情。

　　这可绝对是不折不扣的大手笔啊。

　　公输腹真立刻大礼拜倒：“臣愿将此墨之配方献于大王！”

　　连升五级之后，公输腹真已经有了向赵丹称臣的资格了。

　　“很好。”赵丹含笑看了公输腹真一眼，道：“从今日开始，汝便是这印刷坊的大匠了。”

　　公输腹真看上去显然也颇为激动，整个人的脸庞都涨得通红，突然又说道：“不瞒大王，其实臣之先祖还传下一些兵器弓弩的制作方法，臣愿意献于大王。”

　　“兵器弓弩？”赵丹愣了一下，随后脸上露出了高兴的神情：“图纸何在？”

　　公输腹真恭敬道：“大王，这些图纸保管不易，臣历来都是将其记在脑袋之中，还请大王稍后一些时日，等到臣制作出成品之后，再请大王前来一试。”

　　赵丹笑眯眯的点了点头，道：“如此甚好，那么寡人就等着汝的好消息了。”

　　……

　　当回到宫中之后，一直跟在赵丹身边的毛遂突然开口了。

　　“大王，臣觉得那个公输腹真或许有些问题。”

　　赵丹的脚步定了一下，随后转过了身来：“汝此言何意？”

　　毛遂道：“大王，这公输腹真可能是个间谍。”

　　“什么？”赵丹的脸上露出了惊讶的表情：“这是为何？”

　　毛遂道：“大王，此人之口音虽然听起来颇似河东口音，但绝对乃是关中人。”

　　“关中人？”赵丹皱起了眉头，过了好一会才道：“单凭此一点，恐怕不能够认定他是秦国间谍罢？”

　　毛遂继续道：“大王有所不知，臣近来阅读胡衣卫所搜集的情报，曾经见过有一份情报上说秦国墨家之中有一种独一无二的配方墨，此墨的名字便为黑烟墨。”

　　赵丹的脸色变得凝重了起来。

　　“若是如此，那么汝便给寡人好好查查，看看他到底是怎么进入这印刷坊之中的，又有何图谋。”

　　毛遂顿了一顿，随后又低声道：“大王，其实臣还有一事欲要禀报。”

　　“什么事？”

　　毛遂道：“大王，近日发现芈夫人的身边有一名女宫人，曾经借着某些机会悄悄的出宫，似乎和秦国细作有过接触。”

　　赵丹一下子就瞪大了眼睛：“竟有此事？”

　　赵丹这一下是真的有些怒了。

　　先是一个疑似秦国间谍的家伙，然后又是一个可能是秦国间谍的夫人。

　　这些秦国人还真是能够算计啊，都算计到寡人头上来了。

　　“查，给寡人狠狠的查！寡人倒要看看，这秦国人到底想要在寡人的地盘上搞什么鬼！”

　　赵丹在说出这番话的时候，脸上带着明显的怒气和杀机。


第543章 蔡泽使燕

　　燕国，蓟都。

　　由于上一代国君燕武成王更加的喜欢呆在下都武阳城之中，所以这十几年来蓟都显得颇为冷清。

　　冷清得甚至有点破败。

　　明明这里才是燕国正儿八经的首都，但是任何人去到武阳之后再来到蓟都，总是会发出这样的一种感慨。

　　“蓟都，远不如武阳矣！”

　　蔡泽此刻的心中就是这样的感慨。

　　作为一个燕国人，蔡泽当然不可能没有来过蓟都。

　　和印象之中的那个蓟都相比，此刻蔡泽面前的这座蓟都，实在是太老旧、也太暮气沉沉了一些。

　　这种感觉是如此的强烈，以至于当燕国王宫出现在蔡泽面前之时，蔡泽竟然情不自禁的松了一口气。

　　至少这座王宫仍旧给人一种威严无比的感觉。

　　虽然说燕国王宫的这种威严和咸阳宫或者是邯郸龙台来说都不在一个档次上，甚至连自家武阳城之中的那三座高台宫殿都比不上，但是它至少证明了一点——燕国的威严仍在。

　　这就好。

　　很快的，蔡泽就进入了宫城之中。

　　马车辚辚的行驶着，道路的两旁不时可见到许多工匠，正在忙忙碌碌的对着宫殿进行着修缮和扩建。

　　看到这一幕，蔡泽的神情更加的放松了。

　　如果燕国真的已经沦落到连这么一点修缮宫殿做做样子的能力都没有的话，那么蔡泽就真的要考虑一下是不是直接掉头就走了。

　　“无论如何，这燕国毕竟亦是七雄之一呀。”蔡泽这般在心中安慰自己。

　　很快的，蔡泽就在王宫的正殿之中见到了两位此刻燕国的最高首脑人物。

　　燕太后和燕国相邦乐间。

　　蔡泽恭恭敬敬的朝着坐在上首的燕太后行礼：“臣见过太后。”

　　年轻的燕国太后面色清冷，微微颔首道：“使者请坐。”

　　等到蔡泽落座之后，燕太后再度开口：“不知使者是何来意？”

　　蔡泽恭敬道：“臣此次前来，乃是告知太后一个好消息。”

　　“好消息？”燕太后的脸庞上不由多出了几分耐人寻味的笑意：“还请使者说说，到底是何好消息。”

　　蔡泽道：“回太后，如今齐国发兵攻楚，国中兵力空虚，若是太后愿意攻齐，那么便能够一鼓而下临淄，重现当年昭王之霸业矣！”

　　燕太后脸色微微一动，随后露出了一丝莫名的笑容：“老妇还当使者说的是何事，原来却是这件事情。此事恕燕国和老妇难以为之，使者请回吧。”

　　蔡泽一听这话就急了，忙道：“太后请三思啊。”

　　燕太后摇头道：“使者莫非忘了如今的赵国和齐国乃是盟友乎？若是老妇发兵攻齐，那么岂不是得罪了赵国？”

　　现在的赵国已经不是当年那个还有秦国牵制的赵国，而是变成了如今这个几乎天下无敌的霸主赵国了。

　　再加上燕太后的娘家就是赵国王族，这位太后自然是不希望和赵国开战的。

　　但是燕太后不希望开战，却又并不代表着就没有人愿意开战了。

　　一旁的乐间适时的开口了：“太后，以臣之见，这攻齐一事，其实是势在必行也。”

　　燕太后闻言就是一愣，看向乐间的眼神之中不免就带上了几分不解：“昌国君此言何意？”

　　乐间侃侃而谈：“太后，须知这燕齐之间乃是死敌，如今齐国已然夺取了楚国兰陵、襄贲、郯城等城邑，将近半个淮北之地已然重归齐国之手。若是齐国在这一次大战之中尽收整个淮北地，那么必将是燕国之大患也！”

　　燕太后一对好看的眉毛开始皱起来变成了一个八字，过了好一会才道：“老妇当然知道不能够使齐国变得更强，但是昌国君想必也应该清楚如今齐军正在配合赵军攻伐楚国，若是此刻出兵攻齐，岂不是会让赵王不快？”

　　燕太后已经是第二次强调这一点了。

　　赵国，那可是现在谁都不敢轻易得罪的对象啊。

　　乐间再度摇头道：“太后之担心的确是有道理的。但臣想请太后考虑的是，如今赵国联合四国伐楚，楚国几乎已经是必败之局，即便少了一个齐国，对于整个战局来说亦是无伤大雅。”

　　乐间说到这里，刻意加重了语气：“而且太后真的觉得赵王会愿意看到一个强大的齐国吗？须知就在不久之前，赵国才刚刚从齐国的手中夺得高唐，难道赵王就不担心齐国在夺得淮北地，变得更加强大之后反过来联合秦、楚等国一同攻击赵国？”

　　燕太后一时间有些说不出话来。

　　一旁的蔡泽察言观色，心中也是有了决断，立刻趁机劝说道：“太后，齐国人一定不会想到燕国此刻会突然出兵，因此这正是伐齐之最佳时机啊。”

　　燕太后转过头来，神情古怪的看了蔡泽一眼：“说起来，老妇倒是有些疑惑想要请使者解释解释。这燕齐之间是否开战，又和秦国有何关系呢？”

　　蔡泽笑道：“太后想来应当知晓，这赵王之所以向楚国开战，乃是因为秦楚之间暗自缔结盟约，意图连横抗赵。”

　　燕太后的脸上露出了惊讶的表情：“原来秦楚之间真的有盟约？老妇还以为那只不过是赵王之借口罢了……所以汝这一次前来，便是希望能够帮助楚国减少压力了？”

　　蔡泽十分光棍的开口道：“回太后，正是如此。”

　　燕太后沉默半晌，然后才开口道：“老妇需要一些时间做出决定，使者先请回馆驿之中休息罢。”

　　蔡泽站了起来，深深的看了一眼乐间，然后告退离去。

　　等到蔡泽离开好一会之后，燕太后才再一次的开口了。

　　“昌国君，汝真的打算攻伐齐国？”

　　乐间点头道：“回太后，正是如此。”

　　燕太后轻轻的叹了一口气，道：“老妇并不是因为和赵王的关系方才恶意阻拦，可是老妇想知道……若是赵王不满，此事又该如何解决？”

　　在这个时代，得罪一个霸主国的下场是很严重的，这从现在正在被围殴的楚国身上就可以看得出来。

　　燕太后不希望自己的燕国也步楚国的后尘。

　　乐间轻轻的摇了摇头，道：“臣斗胆问太后一句，若是赵国再这么继续强大下去，那么齐国是否会灭在赵国手中？”

　　燕太后想了想，道：“应当是会的。”

　　乐间继续道：“若是到了那时，赵国便是燕国唯一之邻国矣。如果太后届时还想要开疆拓土，难道要去攻伐赵国不成？恐怕到那个时候，被赵国攻伐的便是燕国矣！”

　　燕太后有些愣住了：“所以昌国君的意思是……”

　　乐间道：“所以臣的意思很简单，那便是要趁着齐国还没有被赵国灭亡之前，尽可能的夺取更多的土地，让燕国变得更加的强大。否则的话，一旦未来燕国南下的道路被赵国所封闭，届时燕国必定也会步了齐国的后尘，被赵国所灭亡矣！”

　　大殿之中一片寂静，燕太后眉头紧皱，久久不语。

　　乐间继续劝说道：“而且臣想说的还有一点，那便是这一次伐齐其实也未必就会得罪赵国了。毕竟赵王肯定是更加愿意先去攻伐齐国的，而若是攻伐齐国的话那么赵王就一定会联合燕国，因此在赵王的心中多半是不会因为齐国而和燕国断盟的。”

　　这番话终于打动了燕太后。

　　“当真有这种可能？”

　　乐间很肯定的点头道：“回太后，的确有这种可能。”

　　燕太后轻轻的出了一口气，良久之后才道：“既然如此，那么这伐齐之事，老妇——准了！”


第544章 廉颇的小心思

　　陈城。

　　这座城市已经被包围了差不多一个月的时间了。

　　隆隆的鼓声在每一个人的耳边回荡，城头上下是激烈无比的喊杀声，投石机的机括吱吱呀呀的响着，每一次抛射都会发出许多断裂的声音，似乎已经不堪重负。

　　无数箭矢和巨石遵循着物理原理，在空气之中不停的来回穿梭着，它们之中的大部分其实并没有起到什么作用，但仍旧有一小部分无情的刺入了士兵们的身体之中，肆意的收割着生命。

　　在陈城的北侧城墙之下，原先的护城河早就已经被填平，在无数手提肩抗的赵军士兵努力下，一个大土包正在以每天一两尺左右的速度缓缓增高着。

　　而在这个大土包的附近，也正是整个战场之中厮杀最为激烈的地方。

　　所有人都知道，当这个大土包有一天成长到差不多和城墙平齐的高度，陈城也就完全守不住了。

　　赵军统帅廉颇就这么静静的看着面前的这座城市，他的目光和出征之前的那个夜晚看着自家那位年轻动人小妾的目光一般无二。

　　而在廉颇的旁边，当然便是廉颇的老搭档乐乘了，只见这位赵军的副将站在这里，多少有些忧愁的神色。

　　“大将军，这楚国人死守陈城，我军久攻不下，损失惨重啊。”

　　对于乐乘的担心，廉颇显得十分的淡然。

　　从开战到现在，已经是差不多四十天的时间了。

　　自从赵国大兵压境之后，楚国人显然也知道不能够和赵国正面相抗，因此干脆主动放弃了和赵国野战的可能，直接选择了固守首都陈城。

　　说起来这个陈城的地理位置也不算太好，陈城到魏国故都大梁城之间的距离，就和大梁城到邯郸之间的距离相当。

　　而陈城距离楚魏边境，更是只有一天的路程。

　　当年楚国之所以选择这里作为国都，看重的正是陈城距离魏赵两国很近，一旦被秦国攻击的话就能够非常方便的获得来自魏赵两国的援军。

　　但凡事从来都是有利就有弊，所以在享受了好些年的地理红利之后，楚国人的报应也来了。

　　这一次，近在咫尺的魏国和赵国成为了楚国的敌人。

　　赵军从邯郸出击后，只需要十天不到的时间就能够顺利的包围陈城。

　　但即便是占据着地理上的优势，乐乘的脸上也并没有太多欣喜的表情。

　　要知道在其他三个方向上，赵国的三个盟友可是捷报频传啊。

　　韩国自新郑发兵，如今已经将宛城给包围，看上去攻克宛城只是时间问题。

　　魏国自陶邑出兵，一路攻克城父、巨阳，刚刚传来的战报是包围了宿州，整个颖水和睢水之间的广大土地都落入了魏国的手中。

　　齐国更不用说，一心想要收复淮北地的齐国在这一次大战之中爆发出了惊人的力量，连战连捷直接已经收复了半个淮北地，剩下的半个淮北地看上去也就只是时间问题。

　　唯有作为四国联军主导和盟主的赵国，开战这么多天以来仍旧在围困着楚国都城陈城，说起来基本上等于没有取得任何的战果。

　　国比国，气死人啊。

　　所以乐乘有些急了。

　　在乐乘看来，自家大王作出攻打陈城这个决定根本就是错了。

　　陈城和赵国直接隔着一个魏国，就算真的把这座楚国首都打下来，赵国也不可能将这里给拿下来，作为赵国日后的领土。

　　这样的话，攻打这座楚国的都城除了白白耗费赵国士兵的性命，并将楚国的主力牵制在这里不得动弹，剩下的完全就是为了他人做嫁衣啊。

　　一阵微风吹过，廉颇脸颊的几缕白发飘起，脸上露出了一丝笑意。

　　“乐乘，以汝之见，这陈城还需耗费多久时间才可攻下？”

　　乐乘想了想，有些不确定地说道：“一个月？”

　　廉颇缓缓点头，道：“一个月，应当是足够攻破陈城了。”

　　这么一算的话，攻下陈城所需要的时间就要达到两个多月。

　　对于这个时代来说，这其实并不是一个太慢的速度。

　　作为一名军人，廉颇其实和乐乘一样，对于这个率先攻击陈城的决定很是不满。

　　难啃的骨头都给赵军来啃，齐魏韩三家痛痛快快的在一边吃肉喝汤，这像话吗？

　　但军事和政治从来都是不能分开的，两国之间的战争，绝大部分时候都只是政治的延续罢了。

　　作为一个军人，必须要服从国君的意志。

　　陈城，必须要被攻破。

　　只要能够攻破陈城，那么楚国军民的信心就会遭到一次堪称致命的打击。

　　到那个时候，这场战争的大局就算是彻底的定下来了，楚国就是彻底翻不了身了。

　　然后廉颇就可以慢慢的率领着赵军攻城掠地，将本该属于赵国的那些土地给收入囊中。

　　诚然这种打法会比一开始就去攻击其他地方（比如说曲阜）的损失要更大一些，但是这确实赵丹三令五申所必须达成的。

　　所以廉颇只能拍了拍乐乘的肩膀，道：“王命难违呀！”

　　乐乘呆了半晌，又道：“大将军为何不请求大王再出一支偏师，先将那曲阜给拿下来？”

　　廉颇嘿了一声，道：“此事绝无可能。”

　　顿了一顿之后，廉颇继续说道：“如今我赵国国土虽大，但同时因此也需要许多部队去守卫，邯郸之中如今不过数万兵马，要是再从国内抽调兵马，那么邯郸守备必定空虚。”

　　乐乘道：“可是如今韩魏齐皆为盟友，秦国又远在关中，根本威胁不到邯郸。”

　　廉颇摇头一笑：“汝难道忘了燕国不成？”

　　乐乘愣住了：“难道……燕国竟敢背盟？”

　　廉颇拍了拍乐乘的肩膀，道：“燕国背不背盟，此事谁都说不好，但必要的准备还是有的。所以偏师之事并不可行，吾等还是好好考虑一下如何尽快攻破这座陈城罢。”

　　看着乐乘离去的身影，老将军轻轻的摇了摇头。

　　这个乐乘，虽然的确是骁勇善战了，但是在政治这方面，还是缺少一些觉悟啊。

　　要是真的再出一支偏师去进攻曲阜，那么这支偏师的主将肯定就是庞煖。

　　考虑到如今的战场局势，庞煖如果真的领军进攻曲阜的话，那简直就是白捡功劳啊。

　　考虑到如今庞煖已经摆明车马站在公族派一边想要挑战廉颇的军方第一人之位，廉颇又怎么可能允许这样的事情发生？

　　绝、对、不、行！


第545章 楚王的怒火和秦王的担忧

　　当城外的赵军主将副将因为巨大的攻城损失而感到有些无奈的时候，陈城宫城之中的气氛更是无比的凝重。

　　楚王元脸色阴沉的坐在主位之上，而在楚王元的面前，楚国的两位大佬令尹黄歇和上柱国景阳垂首而坐，完全不敢将头抬起来。

　　在这番大殿之中，这楚国两大巨头刚刚经历了来自楚王元无与伦比的怒火。

　　“怎么，野战打不过，难道连守城都守不住？汝等倒是来说说，寡人要汝等这般臣子究竟有何用！！”

　　楚王元说话的时候，眼睛里简直都要喷出火来了。

　　如果可以的话，楚王元是真的想要直接生撕了面前这两个混蛋。

　　如果不是黄歇的极力主张，那么楚国就不会和秦国暗中缔结盟约，也就不会和赵国翻脸，更不会有面前的这场战事。

　　如果不是景阳认为赵军势强不能够在野外对抗的话，那么楚王元现在也不会被廉颇死死包围在这座城池之中，上天无路入地无门。

　　都怪这两个蠢东西！

　　这些念头其实早就已经存在于楚王元的脑海之中，但一直都压制着不发作出来，直到今天听到陈城有可能失守的汇报之后，楚王元终于忍无可忍了。

　　要知道现在楚国的太子都还在邯郸之中呢，如果陈城被攻破之后楚王元也落在了赵国人的手里，那就真的是父子大团圆共为阶下囚，绝对是不折不扣的千古笑柄了。

　　楚王元心烦意乱的看着面前两名低着头不敢说话的楚国重臣，喝道：“怎么，一个个平时争权夺利之时声音比谁都大，现在就哑巴了？汝等倒是给寡人说说，现在该怎么办！”

　　楚王元这一声大喝将一直低着头充当鸵鸟的黄歇吓了一个激灵，忙道：“大王，以臣之见，如今唯有请求秦王速速出兵救援才是。”

　　楚王元面色黑如锅底，重重的哼了一声：“那秦王明明早便该出兵了，但是现在却一点动静都没有！简直混账、混账之极！”

　　连脏话都忍不住骂出来了，显然楚王元是真的急眼了。

　　楚王元不得不急眼。

　　要知道在楚王元原先的预想之中，应该是一个秦楚率先发动，然后魏齐两国随后跟上，最后韩燕两国一起跟进，大家开开心心的来一个六国伐赵。

　　结果事到临头楚王元才发现，事情好像出了很严重的偏差。

　　且不说原本应该站在楚国这边的魏齐两国摇身一变成为了赵国的帮凶，就连原本信誓旦旦一定会和楚国共进退的秦国人也完全没了踪影。

　　好好的“六国群殴赵国”变成了“赵国带着三个小弟围殴楚国”，这剧本根本就不对啊！

　　楚王元越想越是火大，又狠狠的拍着桌子大发了一番雷霆之怒，随后瞪了面前两位噤若寒蝉的大臣一眼：“黄歇，汝立刻给寡人想办法通知秦王，若是寡人五天内再听不到秦王出兵的消息，那么这秦楚之盟约就此作罢，从今以后寡人和秦国便是至死方休！！！”

　　说完这番话之后，楚王元掀桌而起，头也不回的离开了大殿之中。

　　就在楚王元大发雷霆的同一天，远在千里之外的咸阳城外秦军军营之中将士云集，人喊马嘶之声不绝于耳，整整二十万秦军将士在此整装待发。

　　“大王来了，都让开，莫挡了王驾！”

　　在一阵宫廷侍卫们的呼喝声之中，秦王柱的马车缓缓的驶到了帅帐之前。

　　得到消息的白起早就已经率领着诸多秦军高级将领在此等候，齐齐朝着秦王柱行礼：“见过大王！”

　　秦王柱走下马车，来到了白起的面前，微笑道：“武安君，准备得如何了？”

　　或许是因为年纪的原因，已经是须发皆白、甚至背都开始有些微微佝偻的白起并没有如同其他将军一般全副武装穿戴盔甲，而是穿着一身玄色端衣，头戴紫色鹖冠，一根系带自脖颈而过，看上去不似出征，反而像是要去上朝。

　　在听到秦王柱的询问之后，白起道：“回大王，等用过朝食之后，全军将士便即刻出发。”

　　在听完了白起的话之后，秦王柱显然有些不太放心，挥退了左右，和白起一起进入大帐之中，准备来一次君臣之间的私聊。

　　“武安君，汝跟寡人说实话，这一次真的能成功？”

　　秦王柱话音刚落，突然一阵猛烈无比的咳嗽，整个人咳得连腰都弯了起来。

　　白起被吓了一跳，正准备呼喊别人的时候，却见秦王柱拼命的摆手。

　　好一会之后，秦王柱的咳嗽才慢慢的平复，整个人又恢复了正常。

　　“大王，没事吧？”

　　秦王柱摇了摇头，显然并不打算在身体健康这个话题上纠结下去：“武安君，汝还没有回答寡人的问题。”

　　白起看着秦王柱，好一会才道：“大王还请保重身体，此战若是失败，臣愿意承担所有责任。”

　　白起之所以这么说话，当然是有原因的。

　　虽然说在之前的会议之中，秦国君臣的确是确定了要援救楚国，但是关于到底如何援救楚国，秦国人之间也有着不少的争议。

　　想要救楚国，第一种最简单直接的办法就是秦军出兵陈城，和包围陈城的赵军来上一场硬碰硬的大战。

　　但是这种方法也有一个问题，就是如果真要这么做的话，且不提路上还会遭遇韩国军队的阻挠，就算是最终成功抵达了陈城，赵国这时候也可能已经把所有的盟友都召集起来了。

　　于是接下来必定就是一场超级大战。

　　如此一来，秦楚联军还是劣势，胜算不大。就算能赢那也是惨胜，对于秦国来说一点都不赚。

　　于是就有了第二种办法，那就是“围赵救楚”。

　　更确切的说，是“围河东救陈城”。

　　河东郡对于秦国关中来说简直是近在咫尺，和赵国邯郸本土却隔着一个山路崎岖的上党郡。

　　只要秦军对河东郡展开攻击，赵国是肯定要做出一些应对的。

　　只要赵国从前线抽调兵力，那么楚国那边的压力自然就会减轻，从而能够继续替秦国拖住赵国。

　　赵国一旦被楚国拖住了，秦国就有希望从赵国的手中夺回河东和崤函通道。

　　那样的话，秦国的战争目标就完美达成，接下来就可以看情况要么继续打，要么直接向赵国求和，总之都很主动。

　　至于楚国嘛……只要能夺回河东郡，楚国死不死的，又和秦国有什么关系呢？

　　包括白起和蔡泽在内的许多秦国大臣就是这个计划的忠实支持者。

　　在长达数日的争吵之后，秦王柱最终还是同意了这个方案，并且将指挥整场战争的大权毫无保留的交到了白起的手中。

　　秦王柱紧紧的抓住白起的肩膀，目光热切、言辞诚恳：“武安君，寡人不需要任何人来承担责任，寡人只想要胜利，胜利！”

　　白起往后退了一步，正好让秦王柱的手掌离开了自己的肩膀，然后十分平静的朝着秦王柱弯腰行礼。

　　“臣保证，大王一定会看到胜利的。”


第546章 雄心壮志的剧辛

　　赵国河东郡，蒲津渡。

　　作为秦赵两国之间最大的黄河渡口，由于战争的开始，蒲津渡已经完全关闭了。

　　而在三天前秦国大军浩浩荡荡的抵达蒲津渡对岸之后，这里的警戒程度更是立刻就达到了最高级。

　　负责坐镇并防守整个河东郡方向的赵国北军中郎将剧辛早已经率领着麾下的五万人马赶到了这里，并且在上下游各百里都派出了大量的密探，严防秦军渡河。

　　除此之外，剧辛还立刻就派人快马加鞭的前往北方的河套两郡，让那边的李牧立刻率领骑兵南下关中，以达到从侧后方牵制秦国人的目标。

　　剧辛站在渡口的码头之上，面对着滔滔的河水，注视着黄河对面的关中大地，以及视线之中那几乎是一望无际的秦军营帐，心中既有着丝丝忐忑，也有着几分期待。

　　忐忑是必然的，根据之前的情报来看，这一次秦国可是整整出动了二十万兵马，可以说是精锐尽出，而且领军的还是一直以来赫赫有名的武安君白起。

　　虽然说白起在长平之战中遭遇了一次失败，但是深知内情的剧辛非常清楚，这一次失败与其说是白起的失败，倒不如说是秦国在外交方面的失败而导致的连锁反应。

　　白起，绝对是一个让任何对手在面对他的时候都会心生忐忑的可怕敌人。

　　期待的话就更加的容易解释了，对面这可是武安君啊！

　　虽然说白起现在已经不再是那个拥有着不败之名的武安君了，但只要能够挫败白起的攻势，剧辛这一次的功劳就绝对是稳稳的、大大的有了。

　　说实话，剧辛现在对于自己的处境其实是有些不满的。

　　要知道之前剧辛在燕国之中可是出任过亚卿，属于不折不扣的燕国核心领导层。

　　但后来因为新王登基的缘故，剧辛被燕武成王给抛弃，被迫下野在燕国之中隐居就是十几年，然后在老友庞煖的劝说下来到了赵国之中，成为了赵国的一名将军。

　　从这个角度来说，剧辛觉得自己是比较屈才的，堂堂的燕国亚卿竟然只能够当一名将军？

　　但很快的剧辛就已经调整好了自己的心态，毕竟隐居了十几年了，赵王也不可能一上来就给剧辛什么比较重要的职位，将军也算是不错了，慢慢干吧。

　　然而剧辛没有想到的是，自己的这个将军竟然一干就是五年。

　　虽然说在这五年之中剧辛也不是没有加官晋爵，但是相对于庞煖如今已经成为了赵国核心领导层之一的现实，剧辛对于自己现在这个北军中郎将的官职就是比较的不满意了。

　　人怕的就是比较。什么别人家的孩子，别人家的老公，别人家的爸爸，总之别人家的东西都是很让人讨厌的东西。

　　剧辛这时候就很讨厌别人家的庞煖。

　　和庞煖一比，如今的剧辛无论是在官职、成就还是名声，那都真的是要逊色不少。

　　这人比人啊，真真的是要气死人。

　　所以剧辛觉得自己必须要努力。

　　对现状不满意的话，那么当然就只能够凭借着自己的努力来为自己的加官晋爵去争取一些筹码了。

　　当然了，也有负能量一些的做法，那就是搞点阴谋诡计把庞煖弄下来，然后剧辛自己取而代之。

　　但是剧辛不屑去这么做。

　　老夫胸中才华本不逊色于庞煖，又何必行那下作之事！

　　在剧辛看来，眼下这一次守卫河东的战争，就是证明自己才华的一个绝佳机会。

　　老将军迎风而立，脸上满是坚决的神情。

　　一定不能够让白起和秦军踏入河东郡一步！

　　此时此刻，剧辛手中的兵力是远远少于白起的。

　　白起的手中有着二十万精兵，但是剧辛的手里却只有两万赵国河东郡常备军和三万河东郡郡兵所组成的五万部队。

　　所以一旦让白起渡过了黄河，那么凭借着手中的这五万兵马，剧辛是绝对无法和白起抗衡的。

　　但剧辛也并不是没有好消息的，那就是现在是夏天，秦国人必须要利用船只才能够穿过黄河来到东岸。

　　如果是在冬天的话黄河会直接河面结冰，那时候秦国人可以直接靠着双脚、甚至骑着马拖着车过来对河东郡发动攻击，那才是真的大麻烦呢。

　　为了对付秦军的大船，剧辛早在刚刚抵达河东郡的时候，就已经开始召集工匠调集物资，开始大量的制作床弩。

　　床弩这种东西，用来对付厚实的城墙之时可能不如投石机有效，但是在面对着木制的船板时，远比投石机准确度更高的床弩就成为了赵军的最强防守利器。

　　在昨天早些时候，秦军就曾经试探性的发起过一次渡河行动。

　　而发现了这一次渡河行动的剧辛立刻就调集了上百架床弩，对秦军的船只进行了密集的攻击。

　　在丢下了十几艘大船碎片和上千名秦军士兵的性命之后，秦军明智的放弃了继续渡河的打算，剩余的大船纷纷掉头回转西岸，赵国守军初战告捷。

　　在那之后，秦国人看上去似乎就老实了不少，这也让剧辛稍微放心了一些。

　　对于现在的剧辛来说，他所做的事情其实很简单，那就是等。

　　既然秦国人已经正式出兵了，那么邯郸方面自然也是不可能对此视若无睹。

　　少则十天多则半个月，来自晋阳、上党和邯郸等地的援军就会先后赶到。

　　那个时候剧辛手中的兵马就能够达到甚至超过二十万人，也就有资格和白起好好的在这一片战场之中博弈一番了。

　　想着想着，剧辛的一张老脸之中缓缓的浮现出了旺盛的斗志。

　　武安君呀武安君，天下人皆说汝乃是秦国战神，那么便让吾看看，汝这个秦国战神究竟是打算如何来攻破吾的这道黄河防线吧！

　　就在这个时候，一阵马蹄声突然响起，剧辛下意识的转过头去，发现一名赵国的斥候正在极速奔来。

　　“将军，不好，不好了！”

　　剧辛微微皱起了眉头，作为一名主将，他其实并不喜欢看到自己的属下们惊慌失措的样子。

　　“出了什么事，难道是秦国人又开始准备渡河了？”

　　一脸风尘仆仆模样的斥候慌张的点头，道：“正是！不是不是，其实是……”

　　说到这里，剧辛已经有些忍无可忍，打断了这名斥候的话：“到底是甚么事情，快快道来！”

　　斥候重重的喘了几口气，这才说出了最终答案。

　　“将军，秦国人已经渡过黄河啦！”


第547章 蒲津渡赵军的大危机

　　“什么？”剧辛这一惊非同小可，先前那副淡定无比的神态如今也是再无法保持，直接一下子抓住了这名信使的肩膀，厉声喝问道：“究竟是怎么一回事？”

　　信使结结巴巴地说道：“回将军，昨日秦军一支偏师突袭了岸门，如今整个岸门关都已经陷落，至少有上万秦军从那一处渡过了黄河！”

　　“岸门？”剧辛整个人如遭雷击，一下子就定住了。

　　他本以为秦国大军主力在此扎营，那么秦军渡河的方向也一定就在这附近。

　　为了求稳，剧辛甚至在上下游百里的范围内都布置了大量的巡逻哨。

　　但剧辛却万万没有想到，秦国人竟然在上游两百多里之外渡过了黄河，出其不意的攻克了岸门关！

　　岸门关，那可是远在两三百里之外啊。

　　秦国的大军明明就在蒲津渡的对面，又是怎么跑到几百里之外的黄河上游去渡河，并且出其不意的攻克了岸门关的呢？

　　剧辛的心中无比的震惊，整个人直接站在那里就呆住了。

　　足足过了一盏茶的时间，剧辛才深深的吸了一口气，强迫自己从无尽的负面情绪之中摆脱出来。

　　在这样的时候，作为主帅的剧辛必须要镇定再镇定，否则的话就根本不可能带领着自己麾下的这五万名赵国士兵走出困境。

　　是的，困境。

　　随着那支秦国部队在岸门的登陆，如今剧辛和他所率领的五万赵国士兵已经面临着非常严重的危机了。

　　只要一个不小心的话，那么剧辛麾下的这支部队很有可能会直接被秦国人包了饺子，被秦国人全歼在这蒲津渡之中！

　　一想到这里，剧辛立刻便是一把抓住了面前的这名赵军斥候，喝道：“汝快跟本将军说说，这些渡过河的秦军数量有多少？”

　　这名赵军斥候被剧辛这突如其来的一声暴喝给吓了一大跳，足足过了好几息时间才道：“回将军，由于吾赶到之时岸门关已经陷落，因此吾并不敢抵近观察，只是远远的看了几眼。但是可以确定的是，秦军的数量至少在一万人以上，而且还有许多船只正在源源不断的渡河！”

　　剧辛一听完这番话之后，眉头立刻就深深的皱了起来。

　　如果这名斥候所说的并没有错的话，那么至少有两万、不，三万秦军悄悄的渡过了黄河，并且占领了位于蒲津渡北边百里之外的岸门关。

　　不妙，非常的不妙啊。

　　要是这支秦军在占领岸门关之后趁势南下，和如今河对岸的秦军主力一起对蒲津渡的剧辛所部来一个左右夹攻的话，那么位于蒲津渡的这五万赵军就真的是瓮中之鳖了。

　　剧辛一想到这里，只感觉一股寒气从自己的心中冒了出来。

　　武安君呀武安君，没想到汝大张旗鼓的将主力放在蒲津渡的对面，可真正的意图竟然却是——岸门关！

　　失算，太失算了！

　　于是剧辛急忙又对着面前的斥候问道：“汝可看清楚那支秦军的进军方向了？”

　　但这一次，斥候并没有得出让剧辛满意的答案。

　　因为这支秦军部队在夺取了岸门关之后并没有急于开拔而是选择了就地修整，所以这名赵军斥候自然也就无从判断秦国这支奇兵接下来的进军方向，只能够快马加鞭的第一时间回到蒲津渡之中向剧辛禀告此事了。

　　剧辛挥退了这名斥候，有些不安的来回踱步思考起来。

　　“从时间来算的话，此时此刻这支秦军部队应当已经从岸门关之中出发，并且他们进军的方向很有可能就是蒲津渡！”

　　一想到这里，剧辛就再也无法淡定了，立刻召集来了所有赵国守军的中高层将领，十分严肃的向着这些将领们宣布了一个事实。

　　“立刻传令下去，一个时辰之后全军拔营撤退！”

　　剧辛的这个命令一宣布，几名站在他面前的赵军将领立刻就是目瞪口呆。

　　好好的，怎么突然就要撤退了？

　　有人忍不住问道：“将军，这是为何？”

　　“为何？”剧辛苦笑一声，脸上满是苦涩的神情：“因为岸门关已经被秦国人占领了，吾等若是再迟上一些，那么恐怕便要全军葬身于此了！”

　　赵国将军们闻言大惊，这下子再也没有人提出什么疑问了，一个个立刻忙不迭的回去传达命令召集属下。

　　随着这道命令一下，整个赵军蒲津渡大营立刻就变得鸡飞狗跳了起来。

　　要知道这座大营自从开战到现在可是已经被剧辛经营了差不多两个月的时间，各项军需物资堆积如山，别说是一个时辰了，就算是一天恐怕都难以完全理清楚。

　　但是剧辛也知道此刻情况紧急，若是再不撤退的话便会有全军覆没之忧。

　　于是左思右想之后，剧辛的心中一发狠，终于下达了又一个极为不情愿的命令。

　　“烧，把大营之中的所有东西，包括渡口的所有船只统统都烧掉！”

　　在说出这个命令的时候，剧辛感觉自己的心都在滴血了。

　　要知道这里可是有着五万石粮食、一万套盔甲，数不胜数的弓弩箭矢，以及赵国的工匠们在这些日子一来所制作出来的上百架床弩。

　　如果运用得当的话，剧辛完全可以利用这些东西将白起所率领的秦国主力牢牢的挡在黄河的西岸。

　　但剧辛更加清楚的是，如果不把这些东西给统统烧掉的话，那么很快秦军就会利用这些物资来继续进攻河东郡的其他地方，来继续杀伤剧辛麾下的赵国将士。

　　五万大军的撤退可不是一件简单的事情，整整用了好几个时辰之后，直到黄昏时分剧辛才率领着最后的一批部队离开了赵国的蒲津渡大营。

　　或许是因为愧疚，剧辛拒绝了部下们率先撤退的提议，而是亲自率领着一支千人的骑兵断后。

　　在阵阵的马蹄声中，骑兵们举着火把在大营各个角落穿梭着。

　　无数火把被投掷到了大营之中，熊熊的火光开始燃起，滚滚的浓烟直贯上天，即便是数十里之外都能够清晰的看到这一幕。

　　河对岸的秦国大军显然也注意到了这一幕，很快上百艘船只开始从西岸出发，朝着东岸渡口而来。

　　在蒲津渡大营之外，剧辛坐在马上，怔怔的看着面前这火光冲天的大营，双手死死的握拳，手指甲都要陷入到肉里面去了。

　　“武安君，好一个武安君！”

　　剧辛心中非常的清楚，这一次，是自己败了！

　　秦国人在一个他完全意想不到的地方突破了黄河，让剧辛的一切安排都化为乌有。

　　“走，回安邑！”剧辛不再去看火势冲天的大营，直接拨马向东而去。

　　既然已经丢失了黄河防线，那么剧辛别无选择，只能够直接退守安邑，将安邑以西的大片平原地带统统都让给秦国人了。

　　但是这位心高气傲的老将显然并不会就这么认输。

　　“武安君，这不过只是一个开始，且走着瞧，等到援军到来之时，吾便要汝知道吾剧辛亦非是浪得虚名之人！”

　　蹄声阵阵，剧辛和他麾下随从们的身影在夕阳余晖的照耀下，朝着东方的安邑绝尘而去。

　　而在剧辛的身后数里外，成百上千的秦军士兵开始在浓烟之中登陆，正式的踏上了赵国的河东郡土地。


第548章 目标——关中！

　　朔方郡。

　　在一望无际的大草原之上，整整两万四千名骑兵骑着战马而立，看上去宛如一道无尽浪潮，无比壮观。

　　这就是如今赵国北方七郡之中除去必须要驻守的兵力之外，所能够调动的最精锐部队了。

　　义渠胜看着面前的这支强大无比的赵国骑兵，整个人的脸上充斥着一种兴奋的狂热。

　　虽然说义渠人这数百年来已经开始渐渐的从游牧民族变成了半游牧半农耕的民族，可是对草原和骑兵的向往却仍旧是深深的扎根在每一个义渠人的心中，尤其是义渠胜这样的狂热战争分子更是如此。

　　“如果有朝一日我能够统领这样强大的一支骑兵，那真的是死而无憾了！”义渠胜喃喃地说道。

　　“你当然可以统领这样的一支强大骑兵。”旁边突然有一句话飘了过来，义渠胜转头一看，发现原来是李牧。

　　李牧坐在马上，身上的将军盔甲让他整个人在阳光下显得光芒闪耀威风凛凛，无数反射的光芒射入义渠胜的眼睛，晃得义渠胜根本睁不开来。

　　李牧微笑着对义渠胜说道：“只要汝愿意加入我们赵国之中成为一名赵国的骑兵，那么吾相信在不久的将来，汝必定能够成为一位闻名天下的骑兵大将军！”

　　自从义渠胜率领着义渠族人逃到赵国朔方郡境内之后，李牧就带着数千骑兵以保护的名义在义渠族人的宿营地附近驻扎了下来。

　　虽然双方都对于这个名为保护实为监视的情况心知肚明，但是却并没有任何一个人去主动的挑破这一点。

　　反而是义渠胜还经常主动去找李牧，一起游猎一起探讨军事方略。

　　在这样的过程之中，义渠胜和李牧自然就成为了朋友。

　　相互钦佩的朋友。

　　义渠胜发现李牧对于如何指挥骑兵大兵团作战有着极其独到的见解，由此对李牧佩服不已，认为李牧是这个世界上自己所见过的最优秀的骑兵统帅。

　　而李牧同样在这些日子的接触之中发现义渠胜不但是一个百发百中的超级神射手，而且更是一个能够熟练使用所有马上兵器的超级猛将。

　　自从有了马鞍和马镫以及具装甲骑兵的出现之后，李牧就已经开始有意识的去培养赵国骑兵们的马战能力。

　　几年的训练下来，如今即便是赵国的轻骑兵们，也已经拥有了在面对轻甲步兵之时悍然冲阵的能力。

　　由此，马战、或者用通俗的说法“骑马单挑”开始成为了赵国骑兵之中新兴的一股热潮。

　　而这个义渠胜在来到朔方郡之后，他仅仅是观看了几次赵国军营之中所进行的近身格斗演武较量，又花了几天时间熟悉了一下赵军的武器，然后就提出了也参与到马战之中的要求。

　　然后让李牧和所有赵军将士们惊掉下巴的事情就发生了。

　　义渠胜在马战之中接连击败对手，算起来一共打败上百名赵军勇士，取得了不可思议的全胜战绩！

　　只要是双方骑马对战，无论是远处弓箭互射也好，或者是面对面长枪冲锋，甚至是骑马绕圈用刀剑对战也罢，总之这个义渠胜简直就是无所不能，让对手们一次次以各种各样狼狈不堪的姿势落马吃下失败的苦果。

　　在这一个多月的观察之后，李牧得出了一个极为肯定的结论——论到马战，恐怕这全天下都没有一个人是义渠胜的对手。

　　这义渠胜，根本就是一个马战的超级天才。只要给他一匹马，一副弓箭和一把长剑，那么他就是无所不能的！

　　理所当然的，李牧就动了想要招揽义渠胜的心思。

　　如果能够拥有义渠胜这样的一员堪称马上无敌的猛将来作为赵国骑兵先锋大将的话，那简直是再爽不过的事情了。

　　只可惜李牧的想法立刻就遭到了义渠胜十分无情的否定。

　　“吾乃是未来的义渠王，统治义渠国无数子民的国君。怎么可能会屈居赵王之下，去充当一个什么区区的骑兵先锋将军？”

　　义渠胜说出这番话的时候语气无比的肯定，脸庞上闪耀着自信的光芒。

　　已经和义渠胜成为了好友的李牧见不得他这副臭屁的模样，于是不得不提醒义渠胜一件事情：“喂，汝的义渠国就算复国成功，比起赵国来说亦不过只是一个微不足道、分分钟便能够碾压消灭的小国罢了。”

　　对此义渠胜的答复是一个灿烂无比的笑容：“若是真的有那么一天，那我便率领着我的族人渡过黄河，去月氏人的土地上便是了。”

　　“月氏人也不会容忍你们在他们的土地上放牧！”

　　“那我就带着我的族人把月氏人统统杀光！”

　　李牧摇了摇头，再一次的确认了一个事实，那就是这个义渠胜对于自己个人武力的痴迷已经到了一个相当的地步。

　　这世界上竟然还真的有人相信仅仅凭借着武力就能够建立起一个国家……

　　好在李牧也不打算自寻烦恼的和面前这个一根筋的家伙继续纠结下去，他还有着更加重要的任务要去执行。

　　就在昨天晚上，李牧刚刚得到了来自河东郡守将剧辛的警告，秦军已经正式开拔，对河东郡发动了进攻。

　　坐镇邯郸统筹大局的国君赵丹早就已经在事先对李牧作出了指示，所以李牧在得到了剧辛的情报之后，天一亮就立刻召集了身边的两万骑兵，准备南下攻击秦国人。

　　说实话，鉴于赵国北方七郡之中的数十万人口，其实凑个五万骑兵从数量上来说是一点问题都没有。

　　但李牧并不打算这么做，一方面是觉得数量太多可能会影响机动性，另外一方面则是因为去解决这五万骑兵的吃喝供给绝对是一个让人很头疼的大问题。

　　“那你带着两万骑兵就很简单了？别的不说，单单是草料就是一个大问题吧。”义渠胜提出了自己的疑惑。

　　“同样也不简单。”李牧耸了耸肩膀，道：“但是根据胡衣卫所提供的情报，秦国人的土地上有足够给两万匹战马所食用的草料。”

　　“草料？”义渠胜一脸懵逼：“我怎么不记得秦国有种植牧草的习惯，你不会是想把秦国人的草地统统给啃光吧？”

　　“当然不。”李牧十分果断的摇了摇头，随后笑道：“草有什么好吃的？吾会让吾的战马们去啃掉秦国人在田里的麦谷。”

　　“麦谷？”义渠胜瞪大了眼睛死死的盯着李牧，过了好一会才嘶声道：“如果是这样的话，那么秦国人一定会发疯的！”

　　李牧哈哈大笑，用力的拍了拍义渠胜的肩膀：“吾这一次前往关中，便是要让秦国人发疯，而且越疯越好！”

　　义渠胜突然发现自己无言以对。

　　片刻之后，两万多骑兵大军开始行动了起来。

　　无数战马的马蹄声踩踏着大地，滚滚的烟尘遮天蔽日，化作一条长达十余里的超级长龙，一路毫不停歇的笔直南下。

　　目标——关中！


第549章 赵丹听到的两个“惊喜”

　　蒲津渡失守的消息是在三天之后才传回到邯郸之中的。

　　刚刚一听到这个消息，赵丹就忍不住摔了桌子。

　　“可恶，实在是太可恶了！”

　　赵丹的怒火有一部分是针对那位事先信誓旦旦，但事实证明并没有做到尽职尽责的北军中郎将剧辛，但更多的却是针对自己。

　　那可是白起，白起啊！

　　臣子们可以小觑白起，但是作为穿越者自己怎么能够因为一次胜利，就对这位历史上赫赫有名、甚至被许多人视为是史上第一战神的超级统帅而掉以轻心呢？

　　白起这个家伙，不就从来都最擅长出奇制胜的吗？

　　赵丹用力的做了几个深呼吸，尽量让自己因为焦急和愤怒而几乎要撑爆了的胸膛温度稍微降低一些，然后慢慢的冷静了下来。

　　这个世界上难道真有那种算无遗策，任何一步计划都不出任何纰漏，所有的事情都按照他的意料去发展的人吗？

　　绝对没有。

　　如果有人真的能够做到这一点，那么这个人就不再是人，而是一位不折不扣的“神”了。

　　等到冷静下来之后，赵丹这才开口对着面前的几名赵国重臣道：“诸卿都给寡人说说，现在应该如何解决此事？”

　　相邦赵胜是第一个开口的人：“大王，必须要立刻派出援兵去支援剧辛，否则的话河东危矣！”

　　赵丹沉着脸点了点头，道：“寡人当然知道这一点！等会寡人就发出命令，让晋阳、上党两郡的郡兵用最快的速度集合起来，驰援河东郡！”

　　晋阳和上党，正是距离河东郡最近的两处赵国领土。

　　赵丹当然是不可能放弃河东郡的，既然秦国人来了，那么寡人就调集兵力把这些讨厌的秦国人打回去就是了！

　　庞煖闻言眼中突然闪过一丝激动神情，忙开口道：“大王，这白起可是带了足足二十万大军，而剧辛即便是有着上党两郡的郡兵支援，手中的兵力也不过只有十一、二万人左右，怕是不足以抵挡白起之攻势。以臣之见，还是需要速速从邯郸之中抽调精锐兵马驰援河东才是啊。”

　　赵丹想了想，对于庞煖的这个意见表示了认可：“那么以庞卿之见，应当抽调多少兵马呢？”

　　庞煖忙道：“大王，臣以为应当抽调五万精兵，即刻支援河东！”

　　赵丹盘算了一下，如今赵国南北两军总共二十万人，廉颇带走了十二万，加上三万郡兵组成了十五万大军去攻伐楚国，所以现在邯郸城之中还有整整八万中央军。

　　赵丹一咬牙，对着庞煖说道：“寡人决定了，就抽调六万精兵，再从灵寿、河间等郡征发青壮郡兵，组成十万兵马一同救援河东！”

　　有了这十万人，那么赵国在河东郡之中的兵马就达到了二十一到二十二万之间，从数量上来说已经是和白起所率领的秦军所平齐了。

　　当然了，数量并不代表着战斗力，这一点赵丹心中还是非常清楚的。

　　不过秦国毕竟也是接连被赵国击败了多次，战斗力同样不能够和长平之战时的大秦雄狮相提并论。

　　所以赵丹觉得在这样的情况下，双方应该胜算都是差不多的，五五开。

　　那么接下来赵丹还需要一名能够镇得住场，并且能够拖延住白起脚步的赵国将军。

　　于是赵丹非常自然的就将目光投到了在场唯一一名赵国军方重臣庞煖的身上。

　　庞煖对于赵丹的意思自然是心领神会，立刻起身恭敬无比地说道：“大王，臣愿意率军驰援河东郡，以解大王之忧！”

　　赵丹点了点头，道：“既然如此，那么便以庞卿为主将，驰援河东！”

　　说实话，赵丹心中对于庞煖是否能够抵挡得住白起的犀利攻势，其实并没有什么底。

　　但是眼下的这个情况，庞煖也的确是赵丹所能够调动的最靠谱的一名将领了。

　　所以赵丹在下达了命令之后，也不忘记叮嘱了一句：“庞卿汝此去一定要记得，不要和那白起争一时之意气，只要等到楚国方面的战事结束，寡人自然会给秦国人好看！”

　　做事情要分清主次，眼下的这场大战，楚国方面的战事才是重中之重。只要解决了楚国人，那么秦国人就不是什么问题了。

　　实在不行，再带着韩国和魏国打这个秦国一顿就是了！

　　对于赵丹的命令，庞煖自然是恭声应下。

　　也就是在这个时候，缪贤突然急匆匆的从大殿之外走了进来：“大王，有紧急军情！”

　　赵丹一听到缪贤这话心中就是一跳，难道河东郡方向又出了什么变故了？见鬼了，这白起的速度也未免太快了吧。

　　但是等到赵丹接过了缪贤手中的这封急报之后才发现，这急报之中说的其实并不是关于河东郡的事情。

　　“啪！”赵丹狠狠的将手中的这份急报拍在了桌子上，脸色十分铁青。

　　周围的几名赵国大臣都被赵丹的这个动作给吓了一大跳，纷纷面带忐忑的看着赵丹，不知道赵丹为何会突然发这么大的脾气。

　　就在一刻钟之前，赵丹知道河东郡出事的时候都没有这么失态。

　　赵丹深吸了一口气，满脸怒容的对着面前的几名赵国大臣们说道：“燕国，已经出兵伐齐了！”

　　赵国大臣们闻言就是同时一惊。

　　但马上的，他们心中的疑惑却变得更加深重了。

　　说实在的，对于燕国的背叛，赵国大臣们其实是有心理准备的。

　　不仅是燕国，就算是齐国、魏国、韩国这些现在还和赵国在一起并肩作战的国家明天就背叛了赵国，这些大臣们也同样会有一定的心理准备。

　　这年头，背叛这种事情还不是司空见惯？

　　可问题在于，区区一个燕国的背叛，似乎还没有到能够影响整个战局胜负的地步吧，为什么大王却如此的愤怒呢？

　　赵丹的愤怒其实并不是这些赵国的大臣们所理解的。

　　这种愤怒的来源并不是来自于燕国的背叛，而是来自于赵丹对燕国掌控努力的失败。

　　依照赵丹的想法，既然历史上的燕王如今都已经换了人，燕国的最高权力也被历史上一个幽禁而死的女人以及一个始终被边缘化的男人所掌管，那么燕国就应该被改变了。

　　可现在，燕太后和乐间却用事实告诉赵丹，他的这种猜想是错误的。

　　燕国并没有如赵丹所愿那般成为赵国的忠心盟友，反而在这个时候跳了起来，用攻击齐国的方式扯了一下赵丹的后腿。

　　燕国的统治者虽然变了，但是给赵国扯后腿的习惯却一点都没有变！

　　当你处心积虑的去改变一件事情，最后却发现改变的只是过程而不是结果的时候，那种徒劳无功的愤怒就自然而然的出现了。

　　“很好，很好。”赵丹微微点头，语气之中充满了怒意：“来人啊，立刻派使者去蓟都，寡人倒要看看这燕国要给寡人一个什么样的说法！对了，且告诉燕后，若是她不能给寡人一个满意的解释，那么下一次去到蓟都的就不是寡人的使者，而是寡人的军队了！”

　　赵丹可不是一个受了委屈不会还手的人。

　　既然燕国胆敢在这个时候做出这样的行为，那么就要有承受赵丹怒火的觉悟！


第550章 王翦很着急

　　就在剧辛率领着蒲津渡的五万赵国部队撤退的时候，他并不知道的是，就在数百里之外的岸门关，一支两万五的秦军部队已经出发多时了。

　　统帅这支部队的不是别人，正是秦军大将司马靳。

　　自从上一次关中兵败之后，原本掌控着秦国军队的王氏双雄就失势了，所以这一次统领秦军奇兵的就从二王变成了司马靳。

　　司马靳此人，若是论起武力值来说也算是一号人物了，但要是说到这种真正独当一面的领军作战，其实还真的就是大姑娘上花轿——头一回。

　　好在白起显然也十分清楚司马靳这个家伙的缺点，于是给他派了一个副将来作为辅助。

　　值得一提的是，这个副将也姓王。

　　王翦。

　　说起王翦的经历，也是很有意思的。

　　这几年来王翦在面对赵国人的时候，其实还真就没有讨到过什么便宜。

　　在屯留之战中，王翦明明已经杀上城头，但却因为赵国援军赶到而被迫后撤。

　　而数年前的上一次秦赵河东郡之战中，赵括率军千里奇袭岸门关，王翦正好便是岸门关的守将，在那一次的交锋之中同样以王翦的失利而告终。

　　在岸门关之败后，王翦因为失利而被降职成为一名百将。

　　但说起来王氏毕竟是大族，在王陵和王龁都失势之后，王翦这一批小辈就开始得到了王氏一族的全力支持和资源倾斜。

　　于是在平定义渠人叛乱之中，王翦又因为家族的全力运作而得到了机会。

　　正所谓是金子总是会发光的，王翦在过去的两年里平定义渠人大小叛乱之中所表现出来的能力和战功让他再度步步爬升。

　　稳中求胜，但关键时刻又敢打敢拼，这是秦国高层对于王翦的印象。

　　两个月前，当王翦身先士卒、第一个率领着自己麾下的骑兵冲入义渠城之中，将这座基本上已经是人去城空的城池收复之后，王翦再度被晋升为秦国裨将，并在这一次的战争之中捞到了辅助司马靳的机会。

　　这一次从赵国人手中夺回岸门关，王翦的心中也是激动异常，差点就留下了泪来。

　　为了平息自己的悲伤情绪，王翦亲手砍下了五十六名赵军俘虏的头颅，用这些头颅来祭奠当年自己战死在这里的老秦人袍泽。

　　除此之外，王翦昨天晚上还借着巡逻的名义将整座岸门关给来来回回走了好几圈，想要重温一下当年驻守在这里的回忆。

　　半个晚上下来，王翦发现了不少赵国将士因为仓皇逃跑而来不及带走的军饷财物，可以说是颇有收获。

　　此时此刻，司马靳和王翦所率领的这只秦国大军正沿着汾水逆流而上，一路朝着东方而去。

　　这支大军的目标其实根本就不是南边的蒲津渡，而是东边数百里之外那座曾经是晋国故都的绛城。

　　正是刚刚用过朝食的时刻，司马靳的嘴里叼着不知道从哪里摘来的一根草秆，一边坐在马上晃晃悠悠的走着，一边跟同样骑马在自己身边晃悠来晃悠去的王翦聊着天。

　　“王翦啊，这马鞍马镫等马具，可真是好东西啊！汝说赵国人是怎么做出这等宝贝的呢？”

　　自从两年前李牧率领着赵国骑兵在秦国关中大地之中横行无忌之后，对于赵国骑兵的提防立刻就被秦国提到了最高等级。

　　想要击败敌人，首先要了解敌人。在情报组织的全力运作之下，虽然对于具装甲骑兵的盔甲来源和如何制造尚不清楚，但是最基本的马具还是被秦国人了解到了。

　　于是很自然的，马鞍、马镫乃至马蹄铁等等马具就全面在秦国战马身上列装的。

　　说白了，这些马具的技术性其实并没有这么强，只要弄到成品，分分钟就能够仿制出来。

　　王翦摇了摇头，道：“将军，这些只不过是匠人之物，虽然也是有所助益，但却并非胜负之要点。”

　　司马靳哈哈大笑，将嘴里的草秆吐了出去：“不错，这战争嘛，理当是靠将士的勇武来决定胜负，面前若是有敌人，那么挥刀杀了便是，哪里来的那么多弯弯绕嘛！”

　　王翦咳嗽了一声，脸上闪过了一阵犹豫的神情，对着司马靳道：“将军，末将有一计，不知将军能否允许？”

　　“计策？”司马靳挠了挠头，道：“汝且说来听听。”

　　王翦道：“将军，如今那剧辛将整个河东郡之中的所有郡兵都已经抽调到了蒲津渡一侧，绛城之中必定是防备空虚。若是将军愿意给吾一千轻骑，那么吾便能够以最快的速度突袭绛城，并将其直接攻下！”

　　司马靳闻言就是一愣：“一千骑兵便能够攻克绛城？”

　　王翦十分肯定的点了点头，对着司马靳说道：“不错，一千骑兵足矣！”

　　顿了一顿之后，王翦又说道：“若是将军允许的话，那么其实吾更希望能够将两千骑兵全部带去绛城。”

　　司马靳的脸色渐渐的严肃了起来，看着面前的王翦：“汝便这么有信心？”

　　王翦将胸膛用力的一挺：“若是兵败，王翦愿受军法处置！”

　　“军法处置？”司马靳哼哼了一声，脸上看不出什么神情。

　　王翦看着司马靳的模样，心中不由得暗自叹息：“看来这位司马将军和其他大将一样，对于赵国骑兵的研究还不够啊。”

　　作为一个两度在赵国骑兵手上吃过大亏的人，王翦在蛰伏的那段日子里十分详细的研究过赵国的骑兵，并借助家族的力量获取了不少关于赵国骑兵的情报。

　　也正是由此，王翦现在可以说是整个秦国之中对于赵国骑兵最为熟悉的人。

　　王翦在这两年的研究之中得出了一个结果，那就是骑兵最强大的能力其实并不是战斗，而是远超步兵的灵活性和机动性！

　　就好像现在，司马靳带着这两万五千大军一路急行军，那也最少五天才能够抵达绛城之下。

　　而王翦如果手里有两千骑兵的话，那么最多两天就能够赶到绛城了。

　　两天时间，恐怕绛城那边都还没有收到岸门关前线已经败退失守的消息呢。

　　但要是五天时间的话，那么绛城那边再怎么也会听到一些风声，并且提高警备等级了。

　　这三天的时间差，就是一个秦军能够利用的绝佳良机啊！

　　但看现在司马靳的模样，显然并不太相信王翦的话，任凭王翦劝说再三，这位秦国将军也只是一直皱着眉头倾听着，没有想要开口答应的迹象。

　　就在王翦有些失望的转过头去的时候，司马靳的话突然在他的耳边响起了：“既然如此，那么吾便给汝一千五百骑兵。若是汝拿不下绛城的话，那么吾便将汝军法处置！”

　　王翦闻言大喜过望，忙对司马靳行了一个军礼：“请将军放心，王翦此去必定为将军拿下绛城！”

　　片刻之后，汾水南岸河畔烟尘滚滚，一支骑兵在王翦的率领下犹如出水蛟龙，径直马不停蹄的朝着绛城而去。


第551章 李牧很淡定

　　王翦在行军，义渠胜也在行军。

　　对于义渠胜来说，刚刚开始的从军生活让他重新认识了一遍李牧。

　　在没有开战之前，李牧看上去是一个非常和善、好脾气的将军。

　　他能够和任何一名士兵打成一团，也可以和义渠胜这样的外族人结为朋友。

　　当然了，如果见到匈奴人的话，李牧就会瞬间化身为一匹嗜血的恶狼。

　　义渠胜可是亲眼见过李牧恶狼发威的情形。

　　不过说实话，李牧对于匈奴人那种恨不得斩尽杀绝的态度，义渠胜自认为是十分能够理解的——毕竟义渠胜也曾经在梦中无数次的想过要将秦国人给统统都斩尽杀绝了。

　　总的来说，只要不是匈奴人的话，那么李牧的态度都是非常不错的。

　　但就是这么一个看上去似乎是好好先生的人，一旦进入了将军的角色之后，瞬间就来了一个很大的变化。

　　一种无形的威严从出征之后就开始笼罩在李牧的身边，让所有原先和李牧勾肩搭背的家伙此刻在面对李牧的时候都情不自禁的挺直了胸膛和肩膀，用大声而且恭敬的语气作出汇报。

　　甚至连义渠胜本人都是如此。

　　怎么回事，难道本义渠王已经不知不觉被这个赵国将军给影响到了？

　　义渠胜有些烦躁。

　　但更加让义渠胜烦躁的是，李牧并没有采纳他的建议，第一时间将义渠城给拿下来。

　　“我可是和你们的大王有过盟约，我帮你们攻击秦国，你们帮我复国！”义渠胜愤愤不平的对着李牧说道。

　　李牧点了点头，一边晃晃悠悠的骑着马匹前进，一边用十分漫不经心的语气说道：“汝放心吧，既然大王已经允诺与汝，那么这一场大战之后，义渠国自然是会建立起来的。”

　　义渠胜冷笑一声，从他脸上的表情来看显然对于李牧的话一点都不相信：“如果真是这样的话，那么你为什么不进攻义渠城？”

　　李牧耸了耸肩膀，道：“汝想让一支骑兵去攻击一座坚城？”

　　“坚城？那座城池之中除了三千守城秦军之外根本就没有几个人，因为所有城中的人都被我带去了你们赵国的朔方郡！而且以你的兵力，最多三天就能够将义渠城攻下来了！”

　　对于义渠胜的话，李牧点头表示了认同：“没错，只需要最多两天时间，义渠城便能够被攻下来。”

　　义渠胜感觉受到了侮辱：“那么你为什么不去攻击义渠城？？”

　　李牧道：“因为那会让吾损失至少两千人手。”

　　“两千？”义渠胜不可思议的睁大了眼睛，用看怪物的眼神看着面前的李牧：“就是因为吝惜这区区两千士兵的性命，所以你就放弃了攻击义渠城？想你这样的人，是怎么能够当上赵国将军的？”

　　在任何年代都会有爱兵如子的将军，但那都是在没有开战的时候。

　　等到残酷的战斗打响，那么原先爱兵如子的将军们一点都不介意死上成百上千、乃至是成千上万的孩子，只要能够获得胜利。

　　每一位名将的赫赫声名之下，都是无数在战争中死去的累累白骨，这里面既有敌人的，也有孩子们的。

　　用两千人的性命就能够攻克像义渠城这样的城市，李牧竟然还不满意？

　　李牧点了点头，道：“不错，汝要知道，吾的这两千骑兵之性命，那的确是比汝的义渠城要重要许多。”

　　义渠胜哼了一声，愤愤的拨马离开。

　　看着义渠胜离去的身影，李牧微微的摇了摇头。

　　李牧知道义渠胜和自己的分歧在哪里。

　　义渠胜心中的“两千死伤”，指的实际上是在这个时代的战争主流兵种——步兵。

　　而李牧所指的这两千损伤，指的可是骑兵。

　　一名步兵和一名骑兵的价值能一样吗？

　　当然是不一样的。

　　在李牧的心中，一名训练有素的骑兵，能够抵得上五个骁勇善战的步兵，甚至更多。

　　所以别人都以为李牧的麾下只有两万骑兵，但是在李牧看来，自己的麾下其实有着十万大军！

　　如果用在正确的地方，这两万骑兵就能够发挥出相当于十万大军的力量。

　　但如果用在错误的地方，那么这两万骑兵所能够发挥出来的作用甚至可能连两万步兵都不如。

　　在李牧看来，用骑兵来攻城这种事情，绝对是最最愚蠢和错误的方式。

　　如果要为这种愚蠢而错误的方式去付出两千骑兵的代价，李牧觉得恐怕只有自己的脑壳被马蹄踩了才能够作出这样的决定。

　　看着身后逐渐远去的义渠城，义渠胜的心情渐渐的变得低落了下来。

　　这种低落又慢慢的转化为了无与伦比的愤怒，让他终于忍不住再一次的来到了李牧的面前。

　　“我不管了，我要带着我的人走！”

　　义渠胜的手下也是有人的。

　　两万四千名骑兵之中，两万是李牧率领的赵国骑兵，四千是义渠胜的义渠骑兵。

　　李牧看着义渠胜，目光玩味：“汝真的要走？”

　　“走，现在就走！”义渠胜怒气冲冲。

　　李牧奇怪的看了义渠胜一眼，好像想起了什么，突然笑了起来，道：“回去攻击义渠城？”

　　义渠胜怒道：“没错，正是要回去攻击那义渠城！”

　　李牧眼中的笑容更加的玩味了：“就凭汝手下的这四千人？”

　　义渠胜怒道：“怎么，我可不是你这样的贪生怕死之人，只要攻下了义渠城，那么就算是付出两千性命我也无所畏惧！”

　　李牧忍不住摇了摇头，道：“蠢，其蠢无比。”

　　义渠胜忍无可忍，喝道：“李牧，你虽然是主将，但是我也不是你的手下，你说话的时候可要尊重些！”

　　李牧笑道：“尊重？只有聪明人才会得到吾的尊重。汝自己想想吧，吾拥有着两万人，尚且需要付出两千人的死伤才能够攻克义渠城。汝手中不过仅有四千人，却妄想凭借两千人的死伤就能够攻克有三千人据守的义渠城？这不是蠢又是甚么？”

　　义渠胜一下子呆住了，过了半晌之后长叹一声，颓然不语。

　　李牧说的一点错都没有，但凭义渠胜手底下的四千骑兵，还真就未必能够攻破有三千秦军驻守的义渠城。

　　看着哑口无言的义渠胜，李牧的心情看上去变得越发的良好了：“怎么，想通了？”

　　义渠胜没有说话，只是恶狠狠的瞪了李牧一眼。

　　李牧哈哈笑道：“所以啊，汝还是带着汝的义渠人骑兵老老实实的跟着吾罢。相信吾，只要等到这场战争结束之后，汝的那个小小的义渠国就能够重新建立，而义渠城也就会回到汝的手中了。”

　　义渠胜一听又立刻来了精神：“真的！？”

　　李牧用眼睛斜了义渠胜一眼，重重的哼了一声以表示对义渠胜这句怀疑的不满，直接拨马从义渠胜的面前走了过去。

　　义渠胜顿时大怒，但是过了好几息时间之后他脸上的神情突然来了个一百八十度的大转弯，笑嘻嘻的拨马跟上了李牧的脚步。


第552章 义渠人屠

　　“我们现在要去哪？”这是义渠胜对李牧所提出的问题。

　　“栎阳。”这是李牧对义渠胜的回答。

　　“去栎阳干什么？”义渠胜充满了不解。

　　李牧转头看了义渠胜一眼，那眼神就好像看着一个超级白痴：“主将说话，汝只管遵从便是，哪里来的这么多废话？”

　　义渠胜拨马就走。

　　他受不了这委屈。

　　骑兵的好处就在于速度和持久，所以仅仅用了三天时间，李牧就已经率领着这两万多骑兵来到了栎阳城的城外。

　　面对着面前这座城墙高大的城池，义渠胜的好奇心又发作了。

　　“你要怎么去攻克它？”

　　李牧面带深意的看了面前的义渠胜一眼：“我说过了，我又不是白痴，怎么可能像你一样想要用骑兵去攻城。”

　　义渠胜这下子又火了，直接转身就走。

　　他还是受不了这委屈。

　　说实话，李牧觉醒的这个毒舌能力让义渠胜甚至有一种想要把他掐死的冲动。

　　当然，只是想想而已。

　　不过即便如此，义渠胜也抱定了决心，准备看看这个家伙到底是怎么在栎阳城下一筹莫展的。

　　到那个时候，义渠胜就可以反过来对李牧大加嘲笑了。

　　这样做肯定很让人开心，义渠胜很期盼着那一天的到来。

　　李牧似乎发现了义渠胜的心思，于是很快就派给了他一个任务。

　　“汝可以开始劫掠关中了。”

　　“哈？”

　　李牧耸了耸肩膀，道：“汝不是恨极了秦国人吗？那么现在本将军就给汝一个从秦国人身上讨债的机会。在方圆百里之内，汝可以任意劫掠任何一个秦国人的村落和城邑。不过汝要记住，抢钱抢粮甚至是抢人都可以，但不能屠村，不能屠城。”

　　依照义渠胜这些日子以来渐渐培养出来的抬杠精本色，他其实是很想问一句为什么不能屠村的——因为他真的很想这么做。

　　在过去的几十上百年里，义渠人经常一村一村的死在秦国人的手里。

　　只不过看着李牧那亮晶晶的、似乎闪烁着某种奇异光芒的眼神，义渠胜十分明智的没有将这个问题给问出口。

　　不到小半个时辰，义渠胜就带着自己麾下的四千名义渠骑兵呼啸而去。

　　义渠胜想要劫掠的心思非常的迫切，这并不是因为他喜欢抢夺别人的东西，而是因为他如果不抢夺的话，那么他的义渠部族就活不下去。

　　别忘了，在赵国的朔方郡之中，可还有着好几万张嗷嗷待哺的嘴巴呢。

　　赵丹早就已经通过李牧的嘴巴通知了义渠胜，只要在义渠国成立之后，那么赵国就不会再给义渠国任何的粮食援助。

　　义渠胜对于在今年复国很有信心。

　　这意味着一件事情，接下来好几万义渠人的口粮都只能够依靠义渠胜自己想办法。

　　这都已经是夏天了，种植粮食那肯定是来不及了，所以还能怎么办？

　　只有抢。

　　抢到越多的粮食、牛羊乃至是人口，未来的义渠国才会变得更加的强大。

　　于是义渠胜率领着四千骑兵，开始在栎阳到重泉的这数百里关中大地之中四处肆虐了起来。

　　他们就好像四千只无比硕大而又饥渴的蝗虫，所到之处必然啃光所有的庄稼，抢走所有的粮食，带走许多值得当做奴隶的人口。

　　由于有着李牧的严令，义渠胜并不敢做出屠村的举动。

　　说实话，义渠胜是真的想要这么做，不仅仅是因为之前秦人对义渠人的压迫，更因为在这场大劫掠之中，义渠胜见识到了老秦人的悍勇。

　　就是这群拿着普通农具的农夫农妇，给义渠胜制造了不小的麻烦。

　　这些老秦人用耒耜、用石头，甚至用牙齿生动的教会了义渠人一点，那就是并不是只有刀剑弓箭才能被称之为武器的。

　　几乎每一次的劫掠都是一场恶战，每一次都要付出十几到几十不等的伤亡，这让义渠胜非常的窝火。

　　尤其在每一次破村的劫掠之后都有义渠骑兵被老秦人农妇们用牙齿咬破喉咙甚至某些不可言说的地方导致身亡之后，义渠胜就严厉的禁止了类似的行径。

　　无论如何，在经历了十天的时间，付出数百人的伤亡将李牧划出来的这片地方成功的扫荡了一波之后，义渠胜还是成功的带着大批的人口回到了栎阳城外的赵军大营之中。

　　李牧脸色古怪的迎接了他：“汝知不知道，汝现在已经有了一个很有名的称号？”

　　“有名的称号？”义渠胜先是一愣，随后又是一喜：“外号这种东西，向来是只有大英雄大勇士才能获得，快说说是什么？”

　　“义渠人屠。”

　　义渠胜呆了片刻，愤怒的喊叫了起来：“……这是污蔑！我遵从了你们大王的命令，并没有屠村，更没有屠城。”

　　李牧耸了耸肩膀，道：“这不是污蔑。被汝劫掠过的村庄，人口都少了一半以上，剩下的还大部分是老人和孩子。”

　　义渠胜冷笑一声，道：“年轻男人是反抗最凶猛的，所以当然死得最多。年轻女人是要给我们义渠人当奴婢生孩子的，所以当然也不会留下。那么剩下老人和孩子不是很正常的吗？”

　　李牧面色古怪的看着义渠胜：“汝也曾经是在咸阳读过书的人，难道不知道汝的这种做法并不符合我们诸夏的看法吗？”

　　义渠胜重重的啐了一口，道：“我是义渠人，可不是什么诸夏！”

　　事实证明，义渠胜小时候在咸阳接受的教育，就好像后世大部分人在学校接受的教育一样，基本上都原封不动的还回去了。

　　李牧摇了摇头，道：“此非王道，即便将来给汝抢到再多的人口，汝的义渠国也不会维持太长时间的。”

　　义渠胜嘿嘿的笑了起来，道：“那也得等我的义渠国建立起来，再说维持多久的事情吧。对了，这么多天了你就包围着栎阳，什么也没干？”

　　李牧用看着白痴的眼神看着义渠胜：“汝难道没有发现，这些日子汝在劫掠的时候，甚至连一股像样的秦国军队都没有出现过吗？汝不会真的以为白起带了二十万人去了河东，关中就一点防备兵力都没有了吧。”

　　义渠胜愣了半晌，终于忍不住愤怒的吼叫了起来：“你拿我当诱饵？”

　　李牧哈哈一笑，脸上满是捉弄人成功的表情：“又没有人把汝吃掉，而且汝还抢到了大批的粮食物资和女人。”

　　义渠胜又是一呆，仔细一想好像还真是这么回事。

　　“所以李牧将军，你和你的赵国骑兵埋伏了多少秦国人？”

　　“其实不多，也就三支秦军部队……加起来大约两万左右。”

　　“所以这个栎阳城你也不打算攻城了，就继续包围着了是吧？”

　　“胡说。”李牧摇了摇头，道：“栎阳城很快便是吾囊中之物了。”

　　在说这句话的时候，李牧的眼中光芒十分明亮。

　　说实话，义渠胜很讨厌这种狐狸一般的眼神。

　　但不知道为什么，当带着这种狐狸眼神的李牧说出这样一句十分肯定的话之后，义渠胜就不由自主的相信了。


第553章 栎阳城内的变化

　　栎阳城，城守府。

　　作为栎阳城的城守，芈豹觉得自己简直是倒霉到家了。

　　芈豹是上一次关中大战之后，在阳泉君芈宸的力荐下出任栎阳城守的。

　　单单从名字上就可以轻而易举的看出芈宸和芈豹之间的亲密关系。

　　芈豹芈宸两人，和如今的秦国王后同为楚国公族后裔，都是同一个父亲所生的。

　　由于宣太后芈八子的缘故，如今的芈氏在秦国之中同样也是一个大族，尤其在芈宸成为相邦之后风头更是一时无两。

　　但芈豹自认为即便是不看身世，自己也是对得起哥哥芈宸举荐的。

　　芈豹在上任之后，先是带着栎阳城的居民们度过了第一年的减产难关，又带着栎阳城的居民在第二年恢复了生产。

　　眼看这已经是第三年了，成片成片的谷子都已经种下去了，根据下属官吏的汇报谷子的长势相当喜人，很有希望获得一次大丰收，甚至会超越过去几年最好的年景。

　　这可是一份实打实的政绩啊！

　　芈豹非常有自信，只要到了秋季上计的时候，自己的一份功劳是肯定少不了的。

　　到时候只要再去找老哥芈宸活动活动，那么升职就是分分钟的事情了。

　　所以芈豹是盼星星盼月亮，就盼早点到秋天。

　　结果秋天没盼来，倒是盼来了赵国人。

　　当芈豹看见城外那一面“李”字大旗的时候，整个人的心都是哇凉哇凉的。

　　不用说芈豹都知道，那个两年前荼毒过一次关中大地的赵国煞星李牧又回来了！

　　芈豹简直想要骂娘了。

　　北地郡和上郡那么多军队，咸阳之中驻扎的军队统统都人间蒸发了吗，为什么没有人拦住这个杀千刀的煞星？

　　还有，为什么都已经过了这么多天了，栎阳城的援军仍旧是一点影子都没有？

　　就算是从咸阳出发，那也早就应该到了吧！！

　　没有任何人能够回答芈豹的这个问题，因为栎阳城已经被完全封锁了，消息的传递渠道已经完全没了。别说是人了，连一只鸟儿都飞不过赵国人的包围圈。

　　这种困守无援的体验其实是非常差劲的，它会慢慢的消磨人的意志，让每一个人都渐渐的变得消沉，变得越发的脾气暴躁。

　　芈豹现在的脾气就非常的暴躁。

　　尤其是在听说了城中开始出现寻衅滋事、甚至有人在趁机杀人抢劫之后，芈豹的耐心完全就被耗尽了，开始叫来了守军将领项城。

　　“汝马上派人上街，将这些该死的暴徒统统抓住，然后把他们统统杀掉！”

　　作为一个郡守，芈豹其实是无权对守将指手画脚的。

　　但如果这位守将项城本身就属于芈氏一族的家臣，是相邦芈宸特地派来辅佐芈豹的话，事情自然就完全不同了。

　　短短几天之内，大批的“暴徒”被逮捕，整个栎阳城之中的监狱都被塞满了人，菜市场门口上百颗人头高高悬挂着，蔚为壮观。

　　看着这些人头，芈豹整个人都舒心了不少，感觉心中的郁闷一扫而空。

　　但很快的，新的问题又出现了。

　　在这一次的大搜捕之中，一些将士们抓住机会对往日有仇怨的人进行诬告逮捕，同时勒索甚至强抢大户人家的事情也时有发生，让整座栎阳城之中的居民们怨声载道。

　　但面对着前来告状的苦主们，芈豹也是十分头疼，只好先打着哈哈来几句推托之词，比如说什么本官乃是文职官员不能够干涉军务，但是一定将二三子的话转告给将军，让将军严厉惩罚不法之徒，还大家一个公平公正云云。

　　芈豹的心里其实是很清楚为什么会出现这种情况的。

　　秦国的兵源不足啊。

　　要知道一直以来，秦国士兵的主要来源地就是关中。

　　关中民风悍勇，又都是土生土长的老秦人，无论是作战力还是忠诚度都远远胜于其他地方、比如说巴蜀兵或者河东兵，所以一直以来秦军都以关中兵为主力骨干构成。

　　但问题在于，当秦国在赵国手下连续数次吃到败仗并因此而折损了大量兵源之后，关中兵的来源开始有些紧缺了。

　　秦国不得不放宽了募兵的要求，不但征召了许多巴蜀和北地郡上郡的人，更将大批的罪犯刑徒召入军中组成了刑徒军。

　　驻扎在栎阳城之中的，就是这么一支一半郡兵一半刑徒军所组成的部队，总数共有六千。

　　这样的渣渣部队，能够做出敲诈勒索徇私报复的事情是一点都不值得惊讶的。

　　有时候芈豹甚至都怀疑一开始在城中寻衅滋事的那些家伙是不是也有这些刑徒军在里面……不过并没有找到证据。

　　如果不是因为远道而来的赵军骑兵明显缺乏攻城武器，单凭这样军纪败坏的队伍守城，栎阳城怕是早就已经被攻破了。

　　但芈豹觉得，现在毕竟是大敌当前，如果处理那些家伙造成刑徒军哗变的话就不好了。

　　于是芈豹就将这些事情暂时压了下去，准备等赵国人退兵之后再做计较。

　　说起来这一次武安君白起将大部分还算有战斗力的秦军士兵都带去了河东，留在关中的除了咸阳那边还有数万精锐之外，其他城池之中的守军大抵也和栎阳城这边相差无几，素质参差不齐。

　　这一天早晨，突然有人向正在处理公务的芈豹禀告，说是刑徒军校尉徐阳有秘密军情求见。

　　“他来作甚？”芈豹皱起了眉头，徐阳本身就是个混混二世祖，全靠家里有人在咸阳当了个不大不小的官，这才能够混到一个刑徒军的校尉。

　　而且这人在刑徒军之中也不检点，根据众多城中大户的指证，徐阳很有可能暗中纵容刑徒军的士兵们在城中劫掠，并且还在其中有着分赃。

　　等到这场战争结束，芈豹第一个要收拾的就是这个徐阳。

　　但不管怎么说，如今徐阳毕竟也算得上是城中比较重要的一号人物了，所以在片刻的犹豫之后，芈豹还是在书房接见了徐阳。

　　徐阳是一个年纪大约在四十岁左右的男人，偌大一个关中汉子，偏生眼睛却长得尖尖小小的，正是所谓的獐头鼠目之相，看上去就透着一股狡诈的意味，令人生厌。

　　徐阳一开口就是：“城守，大事不妙！”

　　芈豹看着一副焦急模样的徐阳，忍不住冷哼一声，道：“慌什么慌，有事便说！”

　　徐阳搓了搓手，左右看了看，突然低声道：“城守，此处应该无人偷听罢？”

　　芈豹本来就看不起徐阳这个家伙，此刻见了徐阳这番作态，心中的火气更是蹭蹭的往上冒，冷冷地说道：“究竟何事，汝尽管道来！”

　　徐阳左右看了看，低声道：“城守，吾刚刚听属下说，那项城准备献城投降赵军！”


第554章 栎阳惊变

　　“什么，还有这种事情？不可能！”芈豹一听到徐阳的这番汇报，心中顿时就掀起了惊涛骇浪。

　　要知道项城可是芈氏一族的老家臣了，从项城的祖上到现在已经伺候了芈氏一族整整上百年的时间，这样的家臣怎么可能会选择背叛？

　　几乎是在一瞬间，芈豹就将目光锁定到了徐阳的身上。

　　肯定是徐阳这小子在撒谎，诬告项城！

　　芈豹的目光渐渐变得不善了起来。

　　徐阳也算是一个人精了，哪里看不出来芈豹的疑惑？当即立刻说道：“城守，吾可不是诬告，吾有人可作证！”

　　“人证？”芈豹闻言一愣：“谁？”

　　“项仲！”徐阳答道：“正是这项仲前来告发，所以吾方才会前来禀告于城守。”

　　“项仲？”芈豹的心中顿时惊讶更甚。

　　项仲是项城的侄子和副手，如果说项城是芈豹的绝对亲信，那么项仲就是项城的绝对亲信。

　　要是项仲告发的这件事情，那么这件事情……说不定还就是真的。

　　芈豹挥了挥手，道：“既然如此，那汝还不把那项仲给带进来！”

　　片刻之后，一名年纪大约在二十五岁左右、眉宇间带着一股英气的秦军军官走了进来，朝着芈豹恭敬行礼：“见过城守！”

　　惊讶的神情开始在芈豹的脸上浮现。

　　这人的确就是项仲。

　　芈豹深吸了一口气，沉声道：“项仲，汝说那项城打算献城投降赵国？”

　　项仲点了点头，一脸沉痛道：“正是！”

　　芈豹的心猛的一跳，一股无与伦比的愤怒顿时从身体之内涌了出来，犹如火山喷发一般怎么也拦不住。

　　芈豹恶狠狠的盯着项仲，寒声道：“到底是怎么回事，汝给吾速速道来！”

　　项仲显然被芈豹的怒火给吓到了，慌忙道：“城守，是这样的。这几日项城一直在明里暗里的暗示吾说这栎阳城怕是守不住了，吾一直都没有接话。直到今天他悄悄的告诉吾，说今夜子时便要打开城门，将城池献给那李牧。还说只要献城成功他便能够被赵王封卿，吾亦至少可获得一个下大夫之爵！”

　　“这该死的狗才！”芈豹一巴掌狠狠的拍在了桌子上，满脸的怒容。

　　要知道项城可是芈氏一族的家臣啊。

　　家臣背主，这绝对是任何一名主君都无法容忍的事情。

　　家臣是什么？说句不客气的话，家臣和主君之间的关系，那可不是简单的君臣关系，而是一荣俱荣、一损俱损、生死与共的关系。

　　在赵国先祖、大名鼎鼎的“赵氏孤儿”事件之中，公孙杵臼和程婴两位赵氏家臣，一个甘愿赴死只为消除屠岸贾的怀疑，另外一个则背负叛徒的骂名忍辱负重数十年将赵氏家族唯一的血脉赵武抚养长大，最终让赵氏一族成功复兴。

　　这两名家臣的忠贞故事，正是家臣和主君之间关系的最好写照。

　　虽然说现在已经是战国时期，礼崩乐坏人心不古的年代，但是这君君臣臣之间的关系，其实还是被世人看得很重要的。

　　以芈豹在芈氏一族之中的特殊地位，项城能够被派来辅佐芈豹，足以证明芈氏一族对项城这个家臣的信任和器重。

　　但现在，项城居然起了背叛之心，居然想要将栎阳和芈豹都出卖给城外的李牧！

　　以项城和芈豹之间的这个关系，如果是别人告状的话那么芈豹自然是不信的。

　　但问题是现在告状的却是项城的亲侄子、同样也是芈氏一族家臣的项仲，这就不由得芈豹不信了。

　　芈豹整个人被气得浑身哆嗦，一个劲的破口大骂：“吾必将项城五马分尸，方解吾心头之恨！”

　　芈豹这一声怒吼将他面前的徐阳给吓了一大跳，忙道：“城守切莫高声！万一被那项城之人听去，那便糟糕了。”

　　芈豹愤愤地说道：“怎么，难道吾还要忍受赵城那个叛徒不成？”

　　徐阳忙道：“这自然是不用的，只消城守一声令下，某自然便能够将这项城擒下，交由城守发落！”

　　芈豹瞪了一眼徐阳，喝道：“那汝还不快去？”

　　徐阳犹豫了一下，还是说道：“城守，这擒下项城不难，但是项城在军中亲信不少，若是那些亲信作乱的话……”

　　芈豹哼了一声，道：“汝等且在此等着！”说着便起身到内室去了。

　　片刻之后，芈豹重新走了出来，将一个小小的半边铜制虎符交到了徐阳的手中：“此为栎阳城兵符，汝只消将此物出示，便可掌握所有城中军队，除去项城与其同党！”

　　徐阳大喜，忙恭敬无比的接过了兵符，道：“请城守放心，吾这便去将那逆贼项城给除了，将其项上人头待到城守面前！”

　　走了几步之后，徐阳似乎有些不放心，又回身道：“项仲，汝且率领着汝的手下将城守府护住，莫要让项城贼子威胁到城守大人的安危！”

　　看着徐阳急急忙忙离去的身影，芈豹的心中不免有些感慨。

　　正所谓知人知面不知心，没想到平日里看起来最不靠谱的徐阳到了关键时刻却是一名忠臣，而平时看上去忠心耿耿的项城竟然却是一个该死的反骨仔！

　　徐阳这一去就是许久。

　　一个时辰之后，一阵密集的脚步声从院外响起。

　　早就已经等待得坐立不安的芈豹一跃而起走出书房门口，正好碰到了率领着上百名刑徒军走进院子的徐阳。

　　芈豹第一眼就看到了徐阳手中提着的那颗死不瞑目的人头，正是那该死的叛徒项城！

　　芈豹大喜过望，忙笑道：“徐阳，汝干的好，快把这逆贼的人头拿来给吾看……”

　　芈豹的声音戛然而止。

　　一抹冰冷的剑锋不知何时已经贴住了芈豹的脖颈，让他下面所有的话都堵在了喉咙里，一句都说不出来。

　　芈豹小心翼翼的转了一下目光，赫然发现这个用剑制住自己的人不是别人，正是刚刚告发了项城的项仲！

　　芈豹又惊又怒：“项仲，汝这是在做甚？”

　　“砰！”项城的人头被扔到了芈豹的脚下，徐阳并没有和芈豹说话，而是转头看向了他身后的那些刑徒军。

　　“二三子，吾等本是良民，但却被这秦王之暴政误为刑徒罪人！如今机会来了，赵国的大军就在城外，吾等只需献城于赵国将军李牧，便是赵国的有功之臣！二三子且告诉吾，愿不愿意随吾起事？”

　　“什么？？？”徐阳的这番话好似一盆冷水，将芈豹从头浇到了脚底，整个人浑身一片冰冷。


第555章 寡人要亲征

　　原来真正的叛徒不是项城，而是这该死的徐阳和项仲！

　　下一刻，刑徒军们的回答更是让芈豹如坠深窟。

　　“吾等愿反！”

　　“正是，反了这秦国！”

　　“反了，反了！”

　　“投赵，投赵！”

　　这些刑徒军们原本便是秦国的罪人，是秦国法律惩罚的对象，一个个心中对于秦国早就是怨念满满，又怎么可能在这种时候站在秦国一边？

　　芈豹又惊又惧又怒，忍不住开口喝道：“徐阳、项城，大王和吾对汝等不薄，汝怎能够……”

　　一把锋利无比的青铜长剑准确的刺入了芈豹的胸膛，穿透了他的心脏，也将他口中所有的话统统都堵了回去。

　　砰的一声，芈豹的尸体重重的砸在了地上，鲜血汨汨的从他的伤口之中流入，染红了身下的地面。

　　徐阳缓缓的收回了腰间的长剑，和项仲相视一笑。

　　刑徒军们看着地上的项城的头颅和芈豹的尸体，顿时发出了一阵欢呼之声。

　　在这两个人死去之后，就再也不可能有人能够阻挡他们的献城投降大计了！

　　在这一片震天的欢呼声中，项仲低声对着徐阳道：“汝之前允诺之事可是当真？”

　　徐阳微微一笑，手一翻突然拿出了一枚令牌，对着项仲出示了下之后同样低声道：“胡衣卫之名汝难道还信不过？吾等可是赵王之鹰犬，所传递的皆是赵王之意志！放心罢，汝之妻小早在五日前便已被接出咸阳前往朔方郡，汝很快就能够和她们团圆，在邯郸还有一场荣华富贵在等着汝呢！”

　　项仲听了这番话之后，整个人终于放心了，朝着徐阳拱了拱手，道：“如此，便是多谢了。”

　　徐阳哈哈大笑，用力的拍了拍项仲的肩膀：“现在，且让吾等去欢迎李牧将军入城罢！”

　　……

　　义渠胜目瞪口呆的站在那里，看着数里之外的栎阳城门就这么被缓缓的打开了，就好像一名热情奔放的草原女子，面带羞涩却又坚定无比的向着情郎张开了双腿。

　　有很长一段时间，义渠胜都没有完全回过神来，直到李牧骑着马带领着大批赵国骑兵从他的身边路过之时，才用一个印在义渠胜脸上的脚印让他清醒过来。

　　醒过神来之后的义渠胜立刻就跳上了自己的马，跟上了李牧。

　　“这不可能，秦国人一定有埋伏，这是在欺骗我们！”

　　李牧哈哈大笑，摇了摇头道：“汝说对了，这的确不可能——不可能有埋伏。”

　　“怎么不可能？”义渠胜愤怒的盯着李牧，那样子就好像在看一个正在走向死亡的白痴：“你难道不知道兵不厌诈这句话？”

　　李牧凑过头来，指着正站在城门外的数千名秦军士兵低声道：“汝见过想要在城外伏击一支骑兵的步兵吗？”

　　义渠胜想了想，道：“或许他们想要关门打狗！”

　　义渠胜将身子一让，正好躲过了李牧又一次踹过来的脚。

　　“汝这个义渠人方才是草原上的野狗，本将军可不是！”

　　有些理亏的义渠胜嘿嘿的摸着鼻子，讪讪的跟了上去。

　　又过了半晌，眼见城门已经距离自己不到一里地的距离了，有着严重被害妄想症的义渠胜又开口了：“汝真的觉得这不是一次埋伏？”

　　李牧没好气的白了这个家伙一眼，终于忍不住道：“简直是个蠢货！罢了罢了，就让吾告诉汝罢，反正此事终究也是要说出去的……这献城一事，乃是由胡衣卫主导并实施的计划，汝可明白了？”

　　“胡衣卫？”义渠胜脸色震惊不已，过了良久才道：“原来……原来你们赵国在出兵之前就已经定下这个计划了，所以你才直接带着你的兵马前来栎阳？”

　　李牧耸了耸肩，并没有继续开口，而是径直拨马而去，带着赵军的两万铁骑犹如一团滚滚洪流入城。

　　义渠胜呆呆的站在那里，良久之后才叹了一口气：“看来这所谓的聪明才智似乎也是有些用处，如果不依靠打打杀杀就能够夺下这么一座城池，对于我义渠来说应该也是一件好事……”

　　“等等！”义渠胜突然幡然醒悟：“这栎阳城可是秦国故都，城中高门贵族无数，只要从里面抢个几家，今年过年岂不是便有着落了？”

　　一想到这里，义渠胜也顾不得思考到底是蛮干还好是用脑子强，而是急急忙忙的就策马带着自己的部下们朝着栎阳城的城门而去。

　　栎阳城失陷的消息，几乎是以最快的速度传回了咸阳城之中。

　　而当秦王柱知道了这个消息之后，同样也是以最快的速度将所有的大臣们都给召集了起来，然后用最大的声音骂起了娘。

　　“谁来告诉寡人，这栎阳城之中明明有着六千守军，却竟然会向李牧的两万骑兵投降？”

　　六千对两万，这听起来似乎是一个很悬殊的数字。

　　但如果考虑到栎阳城的城墙足够的高大，考虑到李牧的两万骑兵绝大部分都是穿着轻便无比、防护力连普通步兵盔甲都比不上的皮甲以及赵国人根本没有任何攻城重武器的实际情况，栎阳城坚守一到两个月是理所当然的事情。

　　在这段时间之中，咸阳之中的这些秦国君臣可一点都没有闲着。

　　大量的巴蜀军队正在远远不断的通过金牛道北上抵达关中，到现在整个咸阳城之中已经有了整整六万军队。

　　只需要再等两天，等到最后一批两万郡兵也抵达咸阳城之中，那么咸阳城之中的大军就有整整八万人之多！

　　到那个时候，秦王柱就会立刻整军出发在栎阳城外好好的和赵国人干上一仗，让李牧这个该死的家伙知道天有多高，地有多厚！

　　但秦王柱却万万没有想到，自己都还没有出兵呢，栎阳城竟然就失守了！

　　栎阳城的失守，对于秦国人来说绝对是一个沉重无比的打击。

　　这个打击其实并不在于战争层面，而是更多的在于士气方面。

　　既然李牧能够夺下一座栎阳城，那么他自然也就能够攻克其他城池。

　　从这一天起，关中大地没有任何一座城池是安全的了，包括咸阳也是如此！

　　这是一次心理上的沉重打击。

　　秦王柱咬牙切齿，脸上的表情狰狞得如同一匹择人而噬的恶狼：“李牧啊李牧，寡人要汝的命！！！”

　　秦王柱真的是恨极了李牧，毕竟李牧也不是第一次“光临”关中了。

　　祸害，祸害啊！

　　在狠狠的发泄了一通情绪之后，秦王柱喘着粗气，对着面前的秦国大臣们说道：“寡人欲亲自领兵出征栎阳，不知诸卿以为如何？”


第556章 此将可抵挡李牧！

　　“亲征？”

　　秦王柱的这一番话说出来，秦国的大殿之中顿时就炸开了锅。

　　刚刚还在充当缩头乌龟的大臣们此刻顿时就纷纷跳了出来，一个比一个声音大。

　　“大王身为千金之躯，怎可以身犯险？不妥，不妥呀！”

　　“大王，兵战凶危，只需令前线将士倾力拼杀即可，何必前往前线？”

　　“大王，征战沙场乃是武将之事，何须劳烦大王亲自上战场？”

　　秦王柱越听脸色越是难看，终于忍不住狠狠的拍了一下面前的桌子，吼道：“都给寡人闭嘴！”

　　大殿瞬间安静了下来。

　　秦王柱的胸膛剧烈的起伏着，眼睛恶狠狠的盯着面前的这些秦国大臣。

　　“来来来，汝等倒是和寡人说说，若是寡人不亲征，那么又该如何去击败这个李牧，将这该死的赵国人赶出寡人的关中！”

　　大殿之中仍旧一片寂静。

　　秦王柱看着面前这些刚刚还在侃侃而谈、一副忠心为国模样的臣子此刻再度化身为鸵鸟的模样，就不由得有一种气不打一处来的冲动。

　　正想再度破口大骂一番，突然又觉得有些心灰意冷，将已经到了嘴巴的话给全部收了回去。

　　自从当了这个国君，秦王柱的心情那就是一天比一天要更加的暴躁，身体似乎也是一天比一天更加的虚弱，连他自己都不知道是怎么回事。

　　烦躁、疲惫、失望、愤怒，无数负面情绪好像那攀附在大树之上的藤蔓般在秦王柱的心中盘根错节好像已经形成了一个死结，竟是怎么也解不开来。

　　良久之后，秦王柱长长的叹了一口气，道：“若是寡人不亲征，那么谁能为将？”

　　诸多秦国大臣一听到秦王柱的这番话，顿时就松了一口气。

　　大王不亲征了，这事就好办了。

　　说实话，也不是说这些秦国大臣们不想赢，主要是秦王柱出兵也未必能够保证必胜，反而要是一个不小心给赵国人擒住甚至杀死的话，那么秦国的乐子就大了。

　　君子不立危墙之下，何况国君乎？

　　于是在秦王柱放弃亲征之后，众人自然就高高兴兴的研究起该派谁去和李牧对阵的问题了。

　　照理来说，这个时候应该是大家踊跃出主意、保荐自己人出任主将的时候。

　　然而没有想到的是，大殿之中竟然又一次的冷场了。

　　派谁去？这是一个很严肃的问题。

　　无论多么痛恨李牧也好，秦国的君臣们都必须要承认一个事实，那就是这位年轻的、刚过而立之年的赵国将军绝对是一个非常棘手的对手。

　　纵观李牧成名以来所指挥的数次战争，无论是对匈奴、林胡、还是月氏，那都是非常干净利落的就取得了胜利。

　　原先曾经也是秦国军方二号人物的王陵，更是在重泉一战中被李牧直接打得落花流水。

　　如果说秦国之中还有哪一位将军对李牧有胜算的话，那么白起绝对是一个。

　　可问题在于如今的白起正率领大军在河东郡之中征战，哪里可能分身回关中来对付这个李牧？

　　除了白起之外，又能派谁去？

　　仔细一想，好像……派谁去都赢不了啊。

　　保荐自己人当然是可以的，但前提得赢啊。

　　如果保荐一个会吃败仗的自己人去，那不是坑了自己人又坑了自己么？

　　众位秦国大臣面面相觑，最终将目光落在了纲成君蔡泽的身上。

　　照理来说，这个时候应该是相邦芈宸说话的时候。

　　但是今天芈宸似乎已经完全沉浸在兄弟芈豹之死所带来的悲痛之中不能自拔，整个人呆呆的坐在那里，完全没有什么说话的欲望。

　　看得出来，芈宸和芈豹之间还是很有感情的，否则的话也不会尽心尽力的扶持这个弟弟。

　　也正是因为如此，所以在刚刚得知这个消息之后，芈宸才会被打击成了这副模样，看来没有两三天是恢复不过来了。

　　芈宸靠不上了，那么就只有蔡泽了。

　　蔡泽见众人的目光这般投来，心中也有了计较，当即起身道：“大王，臣举荐一人为将，当可和李牧对阵。”

　　原本因为这一番死寂而大感失望的秦王柱一听到蔡泽这番话之后立刻好像抓住一根救命稻草一般，忍不住开口道：“纲成君且说说，此将究竟是谁？”

　　蔡泽犹豫了好一会，还是开口说道：“王龁可当此任。”

　　“王龁？”秦王柱的脸一下子就沉了下来。

　　对于王龁这个家伙，秦王柱当然一点都不陌生。

　　当年秦王稷还在世的时候，王龁就是被培养来取代白起，好在未来辅佐秦王柱的。

　　可这王龁的表现……不行啊。

　　长平之战之中王龁就没有赢下廉颇，这也就算了，毕竟白起也没有赢。

　　但问题在于，在接下来这几年之中的大战里秦国无一例外都是王龁领军，除了能够欺负一下楚国之外，王龁可是一次都没有赢过赵国！

　　现在面对的可是赵国的新生代大将李牧，这王龁……行不行啊？

　　至少在秦王柱的心中，对于王龁的能力是要打上一个大大的问号。

　　而且自从长平之战后王龁取代白起上位，这两人之间的仇怨就算是结下了。

　　为了安抚再一次官复原职的白起，秦王柱也早就在白起复起的第一时间就将王龁给罢官闲置了。

　　现在要启用王龁的话，领兵在河东郡之中作战的白起会不会有意见？

　　秦王柱心中顾虑重重，过了好一会才道：“难道这泱泱大秦，竟然便无其他大将能够为吾分忧不成？”

　　蔡泽正色道：“大王，王龁虽然接连数次兵败，却也曾经击败过楚国，为大秦立下不少功劳。而且臣想问大王一句，若是他人和王龁异位而处，便真的能够做得比王龁更好吗？”

　　秦王柱默然。

　　蔡泽见状再度躬身，言辞恳切无比：“大王，如今栎阳城中军民正受李牧荼毒，时不我待啊！臣请大王用王龁为将，速速整军出发，收复栎阳！”

　　几名大臣从蔡泽的身后闪出，齐齐躬身：“大王，请用王龁为将！”

　　秦王柱眉头深锁，足足过了良久之后才道：“诸卿对王龁为将一事可有何意见？”

　　没有任何人提出反对意见。

　　不喜欢王龁的人当然大有人在，但是想要形成足够的反对声浪，那么就得有够分量的人出马才行。

　　如今的秦国政坛之中，能够有这种分量来反对蔡泽的，其实也就一个相邦芈宸而已。

　　现在芈宸这般模样，肯定是没有什么心情去和蔡泽吵架了。

　　少了大哥的授意，小弟们自然也就不敢轻易的跳出来了。

　　秦王柱等待了片刻，见还是没有人开口反对，于是便做出了决定：“既然如此，那么便命王龁为将，将功赎罪罢！”


第557章 赵丹的烦心事有点多

　　一大清早的，赵丹刚刚起床，在王后的服侍下穿好衣服，又逗弄了一会自己孩子，精神焕发的出了门来到龙台偏殿之中吃早餐，准备开始自己一天的新工作。

　　今天赵丹的胃口看上去还不错，摆在面前的几道菜肴很快都进了肚子之中，正当他夹起最后一块鲜嫩的牛脍之时，毛遂的身影急匆匆的走了进来。

　　“大王，河东郡急报！”

　　不得不说，缪贤的交权还是十分果断的，如今整个胡衣卫的指挥权已经完全移交到了毛遂的手中，只有监察卫的指挥权暂时还没有交出，不过那显然也已经是时间问题了。

　　所以现在毛遂出现在赵丹面前的次数，倒是已经和之前的缪贤相差无几了。

　　赵丹摆了摆手，制止了毛遂准备说出口的话，然后将这最后一片牛脍扔进嘴里，不急不忙的品味了一下这鲜牛肉带来的爽快口感，咽下腹中之后才道：“每次听了河东郡的军情寡人总是有点吃不下东西……好了，汝可以说了。”

　　毛遂的嘴角微微的翘了一下，为防止赵丹发现赶忙把腰弯得更深，恭声道：“大王，绛城已经被秦军奇袭，于数日之前陷落！”

　　“绛城？”赵丹闻言就是眉头大皱，心情一下子就不美丽了。

　　要知道绛城可是位于河东盆地的中央地带，在短短几天时间秦国人就攻克了绛城，这岂不是代表着如今的河东郡已经有一半重新落入了秦国人手中了？

　　“这个白起，还真是好快的速度啊！”赵丹十分不爽地问道：“那剧辛呢，剧辛在做什么？寡人要是没有记错的话，前几天他还在安邑，对吧？现在绛城都陷落了，如果他不撤退的话，是不是就要被秦国人抄了后路了？”

　　正所谓一着不慎满盘皆输，当白起所部突破赵国黄河防线的时候，赵丹就知道剧辛是肯定再也没有办法和白起过招了。

　　果然毛遂接下来就立刻说道：“回大王，剧辛将军在得知绛城失守之后便已经撤出了安邑城，但撤退时被白起发现并率军追击，五万将士仅有不到两万撤回到曲沃。”

　　这消息听得赵丹眼皮子乱跳，这可是整整两万多赵国士兵啊，竟然就这么说没就没了？

　　剧辛啊剧辛，汝这一次真的让寡人有点失望啊！

　　赵丹强行按下了心中的怒火，对着毛遂沉声道：“寡人要是没记错的话，绛城离曲沃可是很近的哪！所以现在剧辛又被包围在曲沃了？”

　　毛遂点了点头，道：“回大王，正是如此。不过请大王放心，长平郡三万援军已经赶到曲沃，秦军虽然数量占优，但曲沃一时半刻绝对无忧。”

　　赵丹长长的出了一口气，脸色总算是好看了一些。

　　如果连曲沃都丢了，那么基本上河东郡也就还给秦国人了。

　　话虽如此，这个剧辛在短短不到半个月的时间输得这么惨，实在是……

　　赵丹无语的摇了摇头，决定不再纠结剧辛的问题，转而问道：“庞煖将军所率领的援军呢？”

　　无论是从实力还是数量来说，庞煖率领的十万援军都是所有援军之中最强、也是最有可能稳定河东郡战局的一支。

　　毛遂答道：“庞煖将军之前锋已经抵达端氏，最多两三日便可到达皮牢关。”

　　赵丹这才微微松了一口气，皮牢关是白陉的西侧出入口，出了皮牢关就是河东郡盆地了，这就代表着庞煖的部队也很快就能够投入战斗了。

　　“既然庞煖都差不多到了，那么晋阳方面的援军想来应该也已经到了罢？”

　　毛遂道：“根据日程来判断，晋阳方面的联军此刻应当已经抵达平阳城了。”

　　“平阳城吗，那距离曲沃还有一段距离啊。马上给寡人传令，让晋阳守军去守住翼城和皮牢……等等，算了。”

　　赵丹突然想起一件事情，那就是邯郸的信使去河东的话用最快速度都得三到四天，等到那时候什么都晚了。

　　而且庞煖也很快进入河东了，倒是不需要自己操这个心思了。

　　“对了，崤函通道那边都撤退了罢？”

　　在函谷关上，赵国还有几千士兵驻守，不过由于地形和构造问题，函谷关对于关中的防御能力是非常薄弱的。

　　所以在得知秦军大军进攻河东郡之后，赵丹就立刻发出命令，让在函谷关之中的几千赵国士兵尽快东撤，通过韩国宜阳和野王回到上党郡之中，免得把这几千人也都白送给秦国人了。

　　毛遂点头道：“回大王，这数千人已经通过野王城，如今应该在长平一带，不日便可重新投入战斗。”

　　“很好。”赵丹微微点头，拿起一根炭笔，开始在面前的地图上点点画画了起来。

　　很快的，一副“河东郡秦赵战争态势图”就出现在了赵丹的面前。

　　平阳、翼城、曲沃、皮牢这河东郡东北部的三城一关，就是如今赵国在河东郡之中仅剩下的一小部分土地了。

　　即便是算上河东郡北边的吕梁山脉南部，现在赵国的河东郡也已经有三分之二的土地被秦国人占领。

　　赵丹有些不爽的扔下了炭笔，拿起一旁的手绢擦了擦手上的碳灰：“这个白起，还真是兵贵神速啊！这才短短不到半个月的时间，寡人通过两次战争才拿到的河东郡和崤函通道，倒是给他拿回去得差不多了。”

　　到了这个时候，赵丹才发现一件事情，那就是随着这几次对秦战争的胜利，他似乎有些小瞧这个对手了。

　　虽然现在的秦国论起国力来说或许已经不是赵国对手的，但是只要军功爵制度还在，只要白起还在，这秦国人就绝对不能小觑啊！

　　赵丹皱着眉头沉思了半晌，终于得出一个结论。

　　“不行，可不能够再让白起继续搞风搞雨下去了！毛遂，汝去将缪贤给寡人找来！”

　　片刻之后，缪贤出现在了赵丹的面前：“臣见过大王！”

　　赵丹微微点头，将包括毛遂在内的所有人都斥退，然后才对着缪贤说道：“是时候传信给咸阳的那个人了。”

　　所谓的“那个人”，自然指的就是吕不韦了。

　　吕不韦这条暗线对于赵国来说极其重要，本着知道的人越少越好的原则，目前即便是已经主持了胡衣卫日常工作的毛遂也并不知道吕不韦的这个双重身份。

　　缪贤的白色眉毛微微颤抖了一下，显然有些吃惊，不过很快就恢复了平静，对着赵丹躬身施礼道：“臣遵命，大王想要传达什么命令？”

　　赵丹的手指在桌上轻轻的敲着，过了半晌才对着缪贤说道：“汝就告诉那个人，白起对于寡人和赵国来说是一个大麻烦，让他务必要想办法将白起给搞下去，至少也要拖拖他的后腿，不要让白起这么顺利的在寡人的河东郡之中攻城掠地，明白了吗？”

　　“喏，臣这就去办！”缪贤对着赵丹躬身一礼，正准备退去，突然又想到了某些事情，道：“大王，关于芈夫人那边的事情都已经查清楚了，一共查到身份切确的秦国奸细十六人，疑似奸细的三十五人。”

　　虽然赵丹一开始是让毛遂去查，但是毕竟事情涉及到的是后宫，显然宦者令缪贤才是更加方便调查的那个人。

　　缪贤倒也并没有辜负赵丹的信任，仅仅几天时间就将所有的事情给调查得清清楚楚。

　　“这么多？”赵丹的眼皮子不由得微微跳动了几下，深深的吸了一口气，道：“这件事情寡人就交给汝去办吧，该抓的抓，该杀的杀！只要有嫌疑的，一个都不能够放过！”

　　缪贤应了一声，又道：“大王，若是那芈夫人也牵扯其中，该当如何？”

　　赵丹一想到那张年轻的、我见犹怜的俏丽脸庞，再想到这张脸的主人有可能是一个秦国苦心训练的奸细，心中的烦怒之意更甚，道：“仔细查查，若是芈夫人不在其中倒也罢了，若是她亦是秦国奸细的话……汝便将此事交给王后处理罢！”

　　王后作为后宫之主，有权对所有夫人实施惩罚，如果这件事情交给王后的话，那么显然就是要依法处置了。

　　看着缪贤匆匆离去的身影，赵丹有些郁闷的吐出了一口气，心中想道：“廉颇啊廉颇，寡人给汝这么多时间和信任，汝再怎么样也应该从楚国战场之中给寡人传回一些好消息了吧？”


第558章 破陈城之策

　　廉颇这个时候其实也碰到了一些麻烦。

　　夏天的中午总是让人感觉到有一股热浪在四周徘徊，即便是麻烦并不是来自于外部，事实上截至目前为止，整个攻城行动看上去一帆风顺。

　　坚守陈城对于楚国来说已经是一个非常艰难的任务了。

　　直到三万楚国援军突然出现在了陈城之外。

　　廉颇在听到这个消息之后，第一时间就摔了桌子。

　　“到底是怎么回事，这些楚国的援军是从哪里来的？”

　　在廉颇的认知之中，这根本是不可能发生的事情。

　　如今韩赵魏齐四国联军在楚国之中攻城掠地，楚国人本该是自顾不暇，哪里来的军队？

　　探听到的结果让廉颇很意外。

　　乐乘对着廉颇说道：“大将军，这支部队是从越国故地过来的，主要是黄歇的封地中的兵马，还有其他的一些楚国贵族。”

　　“黄歇的兵马？”廉颇的眉头微微的皱了起来，他当然知道黄歇的兵马是从哪里来的，那是一片距离东边的海洋很近，后世叫做上海的地方。

　　老将军摇了摇头，脸上的表情有些古怪：“不对，不对，若是从那边来的话，为什么齐国人没有任何反应？”

　　照理来说，从黄歇的封地到陈城，中间是一定会经过齐国人占领的淮北地，齐国人就算不和这支楚军交战，起码也得通报一下赵军吧？

　　“大将军，齐国人撤军了。”

　　“什么？”廉颇的一双眼睛瞪得比铜铃还大：“齐国人怎么就撤军了？”

　　根据几天之前的上一次斥候回报来看，齐国人可以说一路高奏凯歌，已经完全横扫了整个楚国淮北地东部，甚至都已经准备开始进军淮南，饮马长江了。

　　这才几天的时间过去，齐国人怎么就退兵了？

　　乐乘摇了摇头，道：“末将不知，不过据说是和燕国有关，似乎是燕国又一次出兵攻伐齐国。”

　　“燕国？”廉颇的神情更加的古怪了：“燕国不应该是吾等之盟友吗，怎会去攻伐齐国？”

　　半晌过后，老将军甩了甩手，决定把齐国的破事情放在一边：“罢了罢了，就算是那齐国人撤兵，以三晋联手之力，楚国人亦不可能是对手！等等，有问题！”

　　廉颇突然跳了起来，目光炯炯的看了一会地图，然后抬头对着乐乘道：“魏国军队如今何在？”

　　乐乘道：“魏国人正在进攻宿州。”

　　廉颇嘿了一声，发出了毫不掩饰的冷笑：“宿州，哼！宿州距离淮河不过两三日路程，三万楚军从淮河北上，在宿州的魏军竟然一无所知，汝觉得这可能吗？”

　　乐乘这才恍然大悟，道：“难道魏国人和楚国人勾结在一起了？”

　　廉颇摇了摇头，道：“如今魏楚之间正在开战，而且魏国亦占领了淮北地西部，两国之间想必应当不会如此容易就媾和，但是魏国人嘛……哼哼，从来对吾赵国都并不忠心！以吾看来，这必定是魏国人故意将楚国援军放来，想要借此消耗吾等的力量！”

　　乐乘一听顿时就有些恼了：“这魏国人好不晓事，如今赵魏两国乃是盟友，既然还行此下作之事！”

　　廉颇也是摇了摇头，脸上全是郁闷之情。

　　三万部队，说多不多说少不少，恰好属于那种很难一口吞下，又有足够能力牵制赵国军队的数量。

　　如此一来的话，赵军接下来对陈城的攻城行动就不能够再像之前那般肆无忌惮了，陈城所受到的压力必然也会随之减轻不少。

　　就在廉颇和乐乘郁闷的时候，一个声音在帐篷之外响起。

　　“大将军，赵括有急事求见！”

　　“进来！”

　　赵括走了进来。

　　距离长平之战已经过去了五年的时间，如今的赵括也不再是当年那个初生牛犊不怕虎目空一切的家伙了，五年的军伍生涯不但让这位马服子变得更黑更壮，同时整个人的气质也变得更加的沉稳了下来。

　　包括廉颇在内的许多赵国军方将领都认为，只要再给赵括十年或者十五年的时间，他一定能够成长为像他老爹赵奢一样的将军，甚至有望能够再为他们的那一分支争取到第二个封君的名号！

　　廉颇道：“赵括，汝有何军情，尽管说来。”

　　赵括的脸上露出了一丝兴奋的神色，道：“大将军，我军斥候在侦查城外敌军动向的时候，意外的发现城外的敌军派出了密探，似乎是想要靠近陈城！”

　　“哦？”廉颇眉毛一扬，道：“可曾截住了？”

　　赵括微微一笑，不无自豪地说道：“大将军，吾赵国骑兵天下第一，焉有截不到的道理？虽然那楚国人使了不少障眼法，但是全部信使皆已经被我军射杀！”

　　“全部？”廉颇和乐乘瞪大了眼睛，显然有些不太相信。

　　赵括看着两名将军的这些表情，心中不免有些不爽，再度重复了一番方才的话。

　　“还请两位将军记住了——吾等，赵边骑，天下第一！”

　　赵括这一次可是带来了两千赵国边骑军团之中最精锐的骑兵和一千具装甲骑兵，这些骑兵之中不乏超级神射手，连陈郢城内飞出来的鸟儿都没有一只能够离开城池五里之外，杀几个想要悄悄穿越赵军封锁线的信使也算个事？

　　赵括显摆完毕之后，便从怀中拿出了几张帛纸，小心翼翼的放到了廉颇的面前，把它们凑成了一张完整的纸张：“此乃从信使身上缴获之物，请大将军和乐城将军过目！”

　　廉颇和乐乘对视一眼，都从对方的眼中看到了惊喜的神情：“这是——阴书？”

　　阴书，是这个时代用来通传机密的一种特殊的传递情报格式，属于最高等级的情报。

　　“快快，丹水何在，且取来让这阴书显形！”

　　一碗丹水被泼到了阴书之上，片刻之后，几行字迹开始缓缓显示出来。

　　三个脑袋并肩凑在了桌案上，三双眼睛瞬也不瞬的看着面前的阴书。

　　廉颇嘿了一声，率先抬起头来：“此信中所言，对吾等全无用处也！”失望之情溢于言表。

　　这份阴书之上其实就说明了两点，第一就是前来支援的楚军一共有三万六千人，第二则是率领着这支楚军的乃是楚国东越郡太守昭海，然后就是让大王放心，臣必定尽心尽力云云。

　　但是这些对于赵军来说都是已知情报，当然拦截下这些信使的话的确能够避免陈城之中的楚国军民们在得知有援军到来之后提升士气，但也就此而已了。

　　乐乘的脸上的表情和廉颇相差无几，也是一脸的失望和叹息：“听说眼下河东郡方向战事不利，若是吾等在此再不能建功的话，大王必定极为不满啊。”

　　廉颇和乐乘对视一眼，都看到了对方脸上的无奈。

　　唯有赵括的眼睛在不停的转动着，过了好一会才突然说道：“大将军，乐乘将军，其实吾觉得——这或许是一个攻破陈城的好机会！”

　　“什么？”廉颇和乐乘同时身体一震，忙问道：“汝有何计策，还不快快道来！”

　　赵括嘿嘿一笑，突然又从怀中拿出一物，低声道：“两位将军请看此物。”

　　廉颇和乐乘仔细一看，随后身体同时一震，露出了又惊又喜的表情：“此物竟然也被汝缴获了？”

　　下一刻，两道爽朗无比、带着满心喜悦的大笑声在帅帐之中响起，夹杂着一声响亮的暴栗和赵括的惨叫，同时还有乐乘的喝骂。

　　“汝这小子，却不早些拿出来，找打！”


第559章 喜讯啊大王

　　时间一分一秒的过去，黑夜终于到来，无处不在的黑暗笼罩了整个大地。

　　在陈城的内侧城墙之下，许多楚国士兵们抱着武器，已经进入了睡眠之中。

　　轻轻的鼾声在夏日闷热的空气之中此起彼伏，因为围城太久的缘故，许多士兵看上去都是面有菜色，甚至有人一边睡觉一边留着口水，嘴里咕哝着喝斥着什么，似乎是在责骂吃了烧鸡不知道把鸡骨头一起嚼烂咽进腹中的孩子。

　　总而言之，这一夜的陈城看上去十分的安宁。

　　但即便如此，城头之上仍旧时不时的有着一些楚军的值守士兵走过，他们打着火把，一边走一边警惕的注视着城外的黑暗，竖着耳朵倾听着一切不寻常的声音，以免被赵国人抓住机会。

　　突然间，一阵急促的马蹄声打破了黑夜的寂静，路过的巡逻兵立刻变得警惕了起来，朝着远方看去，竟然发现在城外的平原上有着几点光点正在急速靠近。

　　“敌袭，敌袭！”

　　尖锐无比的鸣钲之声立刻响起，城下的楚国士兵们顿时惊醒，纷纷握紧了手中的武器奔上城头。

　　“怎么回事？”一名睡眼惺忪的楚国将军抓住了巡逻小队长，厉声喝道：“哪里来的敌袭？”

　　片刻之后，城头上的上千名楚军纷纷弯弓搭箭，瞄准了黑暗之中急速而来的那些光点。

　　蹄声越来越近了，黑夜之中隐约传来了呼喝声，似乎还有弓弦拉开和箭矢飞射的声音。

　　楚国将军哼了一声，道：“这些赵国人，半夜亦想要前来受死？二三子且慢，等吾号令，让这些赵国人知道一下好看！”

　　突然间，一个嘶哑无比的声音从黑暗之中传来：“吾乃越郡信使，正被赵人追杀，快快助吾！”

　　喊声上气不接下气，显然是从某个马上骑士口中发出。

　　标准的楚国越地口音。

　　城头之上的楚国将士们都清清楚楚的听到了这句话。

　　有人低声朝着将军问道：“将军，是否放下吊篮？”

　　楚国将军冷笑一声，眼看火光渐渐逼近，火光之中的赵军骑兵们也已经能够看见轮廓，当下不再犹豫立刻发出了命令：“射箭！”

　　一轮密集的箭矢齐射，黑暗之中的火光就是最好的指引目标。

　　几声惨叫之后，赵国的骑兵们显然不敢再追，纷纷拨马后撤，再度没入了黑暗之中。

　　而刚刚那个呼喊的声音再也没有响起。

　　将军脸色阴晴不定的注视着黑暗中刚刚传来声音的那一处方位，足足过了一刻钟时间之后才用力的摆了摆手，下达了命令。

　　“来人啊，放下吊篮，派几个人下去瞧瞧！”

　　半个时辰之后，哈欠连天的楚王元在大殿之中见到了同时求见的黄歇和景阳。

　　“大王大王，喜讯，喜讯哪！”

　　“喜讯？”当听到这个词的时候，楚王元直接就愣住了。

　　下一刻，因为睡眠被打扰而泛起的所有怒气瞬间被一扫而空，楚王元几乎是一个健步迈到了这两名楚国重臣的面前。

　　“究竟是何喜讯，还不快快给寡人道来！”

　　在被赵国人围困了如此之久后，楚王元此时此刻十分迫切的需要一个好消息。

　　“是这样的大王，方才有六名信使冒死突围来到陈郢城下，五人被赵军追杀而死，一人重伤。此为这些信使所带来的情报！”

　　一封密报被呈到了楚王元的面前。

　　楚王元接过这份密报，随后脸上微微露出了惊讶的神色。

　　这竟然是一份沾着鲜血的密报，而且不仅如此，这份密报还是由三份不同的小密报所拼成的。

　　“阴书？”楚王元看着面前情报，不免显得有些惊讶。

　　这是楚国乃至整个战国时代用来通传情报的最高机密手段了。

　　阴书一分为三，只有在齐聚三份阴书的情况下才能够了解到这阴书之中究竟写了些什么，少了任何一份都不行。

　　既然能够动用阴书来传递情报，那么不用多说，这里面一定蕴含着极其重要、甚至可能会改变战局的情报！

　　楚王元心情十分激动的阅读了下去。

　　只见这份阴书之上的第一段写道：“臣越郡太守昭海启禀大王，秦军已发兵攻赵，河东、函谷皆为秦人所有，如今白起率军入上党，剧辛、庞煖皆不能挡，秦军胜利可期！”

　　楚王元看到这里，顿时就是大喜过望。

　　秦国人出兵了？

　　而且居然还赢得这么痛快淋漓？

　　如此一来的话，赵国腹背受敌，肯定是压力山大啊！

　　这对于楚国来说，绝对是一个不折不扣的好消息！

　　楚王元继续看了下去。

　　“燕国听闻赵国之败，如今已出兵伐齐，齐国被迫退兵。韩魏两国亦是有所犹豫，裹足不前。另据臣数日前所获之情报，廉颇已然暗自率领大量赵军北上，如今城外赵军数量最多不过五六万。臣请大王自城中出兵，与臣一同共破赵军！”

　　楚王元完整的看完了这份情报，整个人的心中是又喜又忧。

　　喜的是如果这份阴书之上说的都是真的，那么在陈郢所被围困的这将近两个月里，外面的世界竟然已经发生了如此重大的、对楚国如此有利的变化。

　　看来秦国这盟友，确实没白交！

　　而忧的则是——

　　楚王元抬起了头，对着面前的两大楚国重臣说道：“阴符何在？”

　　阴符和阴书，可以说是配套的东西。

　　阴书用来传递情报，而阴符则用来证明阴书的真实性。

　　毕竟这年头各国都有用阴书，所以为了以防敌人伪造，通常在三名信使之中的某一个里还要带着一个阴符。

　　这个阴符不一定是兵符，也可以是任何事前约定的信物。

　　三份阴书加一份阴符，四名信使同时出发，在大部分的情况下，这几乎是不可能被完全截下来的。

　　景阳闻言忙从怀中拿出一个物事，乃是一个半截的青铜簪子，簪子的尾部看上去似乎是某种飞鸟的尾巴，被刻成了许多羽毛。

　　“大王，请验阴符！”

　　楚王元点了点头，喊来了一名贴身心腹宫人：“汝且去将越郡阴符取来！”

　　片刻之后，两截青铜簪子合在了一起，变成了一个栩栩如生的青铜凤凰簪子。

　　楚国君臣对视一眼，都从其他人的脸上看到了兴奋和喜悦的神色。

　　“这阴符是真的！”

　　楚王元哈哈大笑，高声道：“来人啊，速速召集诸卿，寡人要和诸卿一同商议反击赵军之事！”


第560章 让赵国人尝尝寡人的厉害！

　　对于这份阴符和阴符上面所说明的事情，楚国的朝堂之中怀疑的意见其实一点都不少。

　　没错，这阴符和阴符看上去都是真的，但是如今陈城已经被包围了两个月，谁知道外面的世界到底是不是真的如同这阴符和阴符说的那般变化呢？

　　如果这些都是赵国人的阴谋诡计的话，那么轻易出击岂不是将整个陈城都送到了赵国人的手里吗？

　　或许是因为被围困了两个月导致所有人的心中都充满了火气的缘故，即便这一次楚国的两大巨头春申君黄歇还有上柱国景阳都坚决认为这份阴符和阴符绝对是真的，但是其他许多楚国大臣们也并没有松口，质疑的声浪一直不断。

　　这些反对声浪之大，甚至连楚王元一度都有些动摇了。

　　但是最终，楚王元还是成功的将这些怀疑的意见给镇压了下去。

　　这主要还是来自于楚国令尹春申君黄歇的一句话。

　　“大王其实根本就没有必要纠结于这一封阴符阴书到底是不是真的，赵国人能够伪造阴符阴书，难道还能够为造出三万五千名楚国援军不成？若是赵国果然撤兵，而且城外的援军也被证实，那么阴符和阴书自然便是真的，反之则是假的。”

　　正是凭借着黄歇的这句话，楚王元才最终做出了拍板决定。

　　“寡人认为春申君所言极为有理，那么便观察数日罢。”

　　于是楚国朝堂之上的争论暂时停息了，无论是支持者也好反对者也罢，大家每天都伸长了脖子望着城外的赵军大营和东南方向的楚国平原，希望能够得到一些消息。

　　当然了，为了激励士气，城外援军已经抵达的消息还是第一时间告知了全城子民，顿时让整座城中都充满了欢乐的气氛，原本因为困守孤城两月而差不多低迷到了极点的士气瞬间大为反弹。

　　第一天过去了，什么事情都没有发生。

　　赵军的攻势仍然一如既往的凶猛，往常完全没有任何的区别。

　　这一天晚上，楚王元在宫殿之中静坐良久，脸色阴沉。

　　第二天也过去了，赵军对于陈城的攻势依旧猛烈，甚至有好几次都攻上了陈城的城头，让陈城防线摇摇欲坠，随时都有可能失守。

　　若不是因为援军到来的消息打了一针鸡血让楚国守军拼死将赵军杀退的话，那么陈城可能就真的要被攻破了。

　　这一天晚上，楚王元不但在宫殿之中大发雷霆，更将春申君黄歇和上柱国景阳两个人含进了宫殿之中，狠狠的臭骂了一顿。

　　第三天，赵军仍旧在攻城，城上城下血流成河。

　　这一下子无论是支持者也好反对者也罢，都已经熄了继续争论的心思。

　　结果似乎已经非常明显了，赵国人就根本没有任何退兵的迹象，所谓的援军也丝毫不见踪影，或许这份阴符和阴书就真的是假扮的。

　　直到第四天的中午，已经被连续痛骂了两天的上柱国景阳突然兴冲冲的来到了楚国的宫殿之中，告诉了楚王元这么一个事实。

　　“大王，赵军的攻势似乎开始减弱了！”

　　楚王元一听到这句话之后顿时就是喜出望外，也顾不得什么仪态不仪态的了，直接一把抓住了景阳的手臂那是怎么也不肯放开，说话的时候都有些颤抖了：“上柱国此言当真？”

　　景阳同样是十分激动的对着楚王元说道：“大王，臣绝无虚言！”

　　景阳所说的话一点错都没有，在这一天的下午，所有的迹象和汇集到王宫的情报都表明，赵军的攻势开始减弱了。

　　这一天，楚王元的脸上破天荒的出现了笑容，原本因为猜想破灭而死水一潭的楚国大殿也变得再一次的活络起来。

　　第五天，赵国人的攻势虽然还在继续，但大殿之中的喜悦却已经开始有了大范围蔓延的趋势。

　　因为所有人都发现，原先凶猛无比的赵军如今似乎已经连城墙十步之内都接近不了了。

　　“赵军的攻城人数如今已经严重不足，大王，臣已经观察过了，今天出现在四面城墙之下攻城的赵军士兵加起来绝对不超过一万人。如若出错，老臣愿意以项上人头赎罪！”

　　终于变得意气风发的上柱国景阳在又一次紧急召开的大朝议之上，用斩钉截铁的语气说出了这句话。

　　事实上，就在当天下午景阳甚至还向着楚王元主动领命，希望能够率领一支万人精锐部队开城门来打一次反击。

　　景阳认为如果真的这么做了的话，那么说不定能够就此一举击溃赵国的攻城部队，然后趁势逆袭赵军大营。

　　这么多天的围城，让每一个人的心中都憋着一把火，情绪也都变得十分的暴躁。

　　作为如今楚国实际上的最高军事统帅景阳，他对于赵国人竟然明目张胆地包围了自家首都两个月这件事情显然是非常有意见的，恨不得将所有的赵国人通通都歼灭在陈城之外，让他们永远都回不到赵国的土地上。

　　但是在一番深思熟虑之后，楚王元还是坚定无比的拒绝了景阳的请求。

　　于是这可能是史上最轻松的一天守城战就这么过去了。

　　就在当天黄昏，嘹望哨传来了另外一个让所有人都振奋无比的消息。

　　阴书之中的那支楚国援军，终于出现了。

　　就在距离陈城东南处大约十里的平原之外，一支打着楚国旗号的部队出现在了瞭望哨的视线之中。

　　在几次旗语回应之后，这支援军的身份得到了确认。

　　这一下子，整个楚国的朝堂完全轰动了。

　　连日以来发生的所有事情都已经证明了阴符阴书之上所说的并非虚假，援军的出现更是堵上了所有反对者的嘴巴。

　　所有的质疑声一瞬间就消失不见，大殿之上的楚国群臣个个都是群情激奋，力劝楚王元立刻出兵，剿灭城外的赵军残余。

　　楚王元的心情同样也十分的激动，他对着面前的楚国令尹黄歇询问道：“春申君，如今城中还有多少可战之兵？”

　　意气风发的黄歇十分恭敬的对着楚王元回答道：“回大王，城中原先有二十万兵马，如今还剩下将近十六万人。”

　　是的，虽然说陈城之中明明有着二十万最为精锐的楚国部队，但是楚王元听从了黄歇和景阳的建议，并不肯出城和廉颇进行野战。

　　他只想牢牢的固守在陈城之中，就好像当年长平之战时赵国所做的那样，用陈城把赵军的主力拖住，然后让秦军对河东郡发动进攻。

　　从现在看来的话，楚王元的这个计划可以说是圆满达成了。

　　于是楚王元同样也一改之前的懊恼不安和恐惧，整个人红光满面意气风发的一挥手，做出了最终的决定。

　　“既然如此，那么明天便由上柱国景阳率军出城，一定要让那些赵国人知道寡人的楚国可不是想来就来想走就走的！”

　　这一刻，楚王元的心中充满了无数的豪情壮志。

　　赵国，马上就要败在自己手中了！

　　他仿佛看到了一个霸主国即将在自己手中终结的场景，更看到了一个强大无比，甚至超过当年楚庄王楚威王所建立起来的楚国要更加强大的、由楚王元自己亲手缔造的霸主楚国！

　　而这一切，就从明天的那一场大捷开始吧。


第561章 四打一你告诉寡人怎么输？

　　正所谓自家人知自家事，楚王元对于自己麾下的这个楚国军队战斗力如何，还是相当清楚的。

　　二十万楚军对十五万赵军，看上去有不小的数量优势。

　　但打仗可不是看谁人多谁就能赢的。

　　这几年来，楚军屡次败于秦军之手，而秦军又屡次败于赵军之手。

　　这一次廉颇带到陈城之下的十五万赵军又是精锐之中的精锐。

　　这怎么打？根本打不了。

　　别说是二十万了，就是手里有三十万楚军，楚王元也得好好考虑一下要不要和这十五万赵军正面对决。

　　有些时候战斗力上的劣势还真就不是数量上的优势能够解决的。

　　当然了，这也不是绝对的。

　　比如说现在，在拥有了三万多援军之后，楚王元手中的可用兵力已经达到了二十一万人，是城外五万赵军的整整四倍。

　　四打一，这总输不了吧？

　　对于这一点，上柱国景阳是拍着胸脯大包大揽：“请大王放心，若是战事不利，臣愿领所有罪责！”

　　一旁的黄歇张了张嘴巴，最终还是什么都没有说。

　　楚国和其他国家都不同，令尹既是最高政治长官也是最高军事长官，相当于赵国相邦和大将军的集合体。

　　照理来说，这一仗由黄歇来指挥才是比较符合常理的。

　　但黄歇却选择了退让。

　　看着从楚王元手中领走虎符的景阳对自己投来的嘲讽目光，黄歇嘴角微微一扯，露出了一丝冷笑。

　　赵国这几年来称雄天下，靠的可就是城外那支堪称天下无敌的铁军。

　　就算是撤退，难道赵国人还没点计划了？

　　廉颇可是当今天下唯一一名百战百胜的将军，难道他真的就这么直接跑路，把这几万赵军就这么送给楚国了？天底下还有这种好事吗。

　　说起来还要感谢李园啊，若不是他的提醒，倒是险些进了赵国人的坑了。

　　等到汝景阳灰头土脸回来的时候，吾倒要看看汝三大家族怎么在大王面前交待！

　　这一夜对于楚国君臣们来说注定是十分漫长的一夜。

　　有人迫不及待，有人袖手旁观，有人心怀叵测，有人暗中焦急，而更多的人则是希望早日结束这场让人心力交瘁的战争。

　　翌日。

　　堵塞着城门的巨石和木材被清理掉了，已经整整两个月没有打开过的城门打开了，浩浩荡荡的楚军一排排自城中而出，先车后步，烟尘滚滚，遮云蔽日，声势浩大。

　　而数里之外的赵国大营之中虽然也有一队队赵军正在集结，但单单凭借肉眼就可以看得出来这些赵军在数量上明显比楚军少了不少。

　　楚王元亲临城墙之上，看到这一幕之后心中大定，立刻就对着身边的群臣笑道：“诸卿，今日吾等便且在此观看景阳大将军如何破敌！”

　　紧跟在楚王元身边的楚国群臣们一个个喜笑颜开，马屁犹如潮水一般将楚王元给淹没，楚王元得意的眯着眼睛，脸上的笑容简直都要溢出来了。

　　只有跟在楚王元身边的春申君黄歇有些奇怪的咦了一声，道：“这些赵军明知道吾等已经识破了他们的虚张声势之计，为何还不撤退，反而还想要前进迎敌？”

　　黄歇这么一说，楚国的君臣们才发现从赵军大营之中出现的那几万赵军还真就浩浩荡荡的朝着陈城而来了。

　　城头上一时间有些安静。

　　过了好一会之后，另外一名站在楚王元身边的大臣突然笑了起来：“想必是这支赵军知道逃跑亦是无用，只能够死中求活了。”

　　楚王元用力的点了点头，大笑道：“没错，绝对是如此！”

　　陈城城头顿时又是一番喜悦的哄笑。

　　黄歇皱着眉头站在那里，心中总感觉有些不对。

　　如果真的撤退的话，赵国人完全可以连夜撤退的吧？干嘛还要留下这几万人送死。

　　就算是留人断后，留个两三万也差不多了，干嘛要留五万？

　　事出反常必有妖啊。

　　只不过到了这个时候，黄歇心中也很清楚不管自己说什么都会被情绪已经完全起来的其他人所无视，说不定还要吃一顿排头。

　　众意难违啊。

　　所以黄歇干脆闭上了嘴巴，静静的等待着即将发生的一切。

　　无论赵国人有什么阴谋，这点人数摆在这里，撑死也就让景阳吃点苦头吧，就随它去吧。

　　此时此刻，在陈城东南边，一支打着楚军旗号的部队也在快速的接近之中，正是那支楚国的援军到了。

　　轰隆隆的战鼓声开始在楚军的中军之中响起，楚军的两翼犹如潮水一般朝着赵军包夹而去。

　　而对面的赵军之中同样也响起了隆隆的鼓声，五万赵军在面对四倍于几的楚军之时，完全没有任何混乱或者惊慌，而是径直朝着楚军而来。

　　一场激烈无比的战斗随即揭开序幕。

　　在三万援军的支援下，楚国大军对着面前的赵国军队发动了三面夹攻。

　　但是让陈城之上的楚国君臣们震惊的是，赵国军队即便在数量如此劣势的情况下，仍旧爆发出了强大的战斗力。

　　上千具劲弩所射出来的箭矢犹如犹如雨点般密集落下，无情的收割着楚军前锋的性命，数千名赵军骑兵在战场的边缘不停的游走着，拖延着楚军两翼前进的脚步。

　　而在正面战场上，楚军遇到了一个之前只曾闻名却未曾交过手的对手——具装甲骑兵。

　　一千名具装甲骑兵犹如一道钢铁洪流般瞬间就冲垮了楚军的第一波先锋部队，鲜血和碎肉在空中飞扬，锋利的枪尖在阳光下反射着耀眼的光芒，楚军士兵所发出来的惨叫声甚至连远在数里之外的陈城城头都能够清晰无比的听到。

　　楚军明显缺乏应对这支具装甲骑兵的经验，在接连三波的惨败之后才终于发现了具装甲骑兵只能够一路向前猛冲的弱点，开始打算对这支重甲骑兵进行包抄合围。

　　但是这个战术还没有来得及进行实施就已经开始破产，因为当楚国人自认为找到了具装甲骑兵的缺点之后，这支骑兵却又不再出现了。

　　重甲骑兵最大的弊病就是持久力，三波连续的冲锋已经耗尽了马匹的所有耐力，必须要等待回复。

　　但楚军主将景阳当然不可能知道这一点，感觉被戏弄了的他愤怒欲狂，派出了大量的主力部队狂攻赵国中军，打算来一个中心开花。

　　战局来到了最惨烈的时刻，双方无数步兵犹如潮水一般激烈的对撞，每时每刻都有几十上百的士兵在这场战斗之中失去性命，人类的生命在这一刻卑贱得如同蝼蚁，甚至连蝼蚁都不如。

　　城头之上的楚国君臣注视着这一场大战，一个个都是头晕目眩。

　　仅仅五万赵军，在面对数倍于己的敌人之时，竟然打得如此的顽强而富有韧劲。

　　楚王元此刻无比的庆幸，如果之前自己真的坚持和廉颇的十五万赵军对垒，那么除了大败亏输之外再无他途。

　　好在面前只有不过五万楚军，任凭具装甲骑兵如何勇不可挡，赵军将士如何誓死奋战，在付出了远超赵军的死伤之后，数量占据压倒性优势的楚军仍旧是慢慢的夺取了战场的主动权，并且开始将这种主动权化为胜势。

　　看到这里，所有人都终于松了一口气。

　　大局已定，应该不会再有什么别的浪花翻腾了。

　　黄歇突然发现自己不知何时已经汗湿重衣，抬头一看才发现太阳居然已经开始从天空最高点向下滑落。

　　这一场大战竟然打了将近三个时辰之久，从早上打到了下午。

　　此刻黄歇的心中既是高兴又有些不爽，高兴是因为楚国即将获得胜利，而不爽则是因为这一次的大功要被自己的死对头景阳给抢去了。

　　和黄歇站在一起的楚国君臣们一个个都是如释重负，一个个弹冠相庆，城头之上一时间满是庆贺声和马屁声。

　　然而便在此时，远方突然传来了隆隆的战鼓声。

　　在北方的平原上，无数烟尘大起，似有千军万马朝着战场而来。

　　楚王元的笑容顿时凝固在了脸上。

　　即便烟尘漫天，但是烟尘之中的那一抹鲜艳的红色，那根在烟尘中高高飘扬的红旗，此时此刻对于楚王元来说仍旧是无比的刺眼！

　　廉颇没有走。

　　廉颇又回来了。

　　在经过了半天的急行军之后，去而复返的十万赵国大军以迅雷不及掩耳之势，朝着已经激战了半天的楚军发动了进攻。

　　体能和意志力都已经达到了极限的楚国大军完全无法抵挡赵军的疯狂反扑，顿时兵败如山倒。

　　仅仅两刻钟的时间，二十万楚军全线溃退，无数败兵乱哄哄的四散奔逃。

　　在这些败兵的身后，一队队赵国士兵犹如虎入羊群，挥舞着兵刃一边追杀一边驱赶着他们朝着陈城而来。

　　许多楚军士兵见势不妙干脆扔下武器，整个人五体投地的跪在地上，怀着满心的恐惧瑟瑟发抖的当了俘虏。

　　陈城城头之上一片死寂，数百楚国君臣犹如泥塑雕像一般站在那里，人人脸色惨白，完全不敢相信自己所看到的这一切。

　　楚王元浑身颤抖，几乎要晕倒过去，抬起手哆哆嗦嗦想要说些什么，却突然一个踉跄直接朝着地面倒去。

　　站在楚王元身旁的黄歇眼疾手快一把扶住了楚王元：“大王没事吧？”

　　“寡、寡人……”楚王元嘴唇颤抖着，半天都说不出话来。

　　黄歇心知此刻情况紧急，忙厉喝道：“来人啊，陈城即将失守，速速护卫大王撤离此地！”


第562章 明线暗线，一团乱麻

　　邯郸。

　　“大王，陈城大捷，陈城大捷！”

　　从殿外传来的欢呼声顿时让赵丹和在殿中议事的几名赵国大臣同时站了起来。

　　明明只是一张再普通也不过的纸张，但是赵丹却将这张纸翻来覆去的看了好几遍，笑容都要溢出脸庞了。

　　在廉颇等人的精心设计之下，楚国君臣终于上了当，轻率的出了城，然后在野战之中吃了大亏，被廉颇打得大败亏输，单单是俘虏就抓了十万人。

　　除此之外，廉颇还乘胜进军，一举从楚国人手中将围攻了两个月都没有拿下来的陈城给完全攻占了。

　　好消息，不折不扣、让人心怀大畅的好消息啊！

　　唯一让赵丹觉得有些可惜的是，楚王元和包括春申君黄歇在内的诸多楚国重臣不知所踪，显然都已经逃跑了，就连率领楚军出战的上柱国景阳也同样跑路成功。

　　要是能够抓住楚王元的话，这一战的结果就真的不能够再完美了。

　　虽然说赵军在这一场战斗之中也付出了三万人死伤的惨重代价，但是这一战彻底的击溃了楚军主力，完全是物超所值。

　　在这陈城一战之后，整个楚国对于赵丹来说那就是一块放在砧板上的鱼肉，想怎么切就怎么切，想怎么砍就怎么砍了！

　　南方战场至此大局已定，楚国再也翻不了身了。

　　赵丹就长长的出了一口气，将手中的战报丢给了一旁早就已经等得心痒难耐的相邦赵胜，让其他赵国重臣传阅。

　　不用说，自然又是一番如潮马屁扑面而来，但是赵丹显然早就已经习惯了，对此一笑置之。

　　“好了众卿，既然楚国方面的战报都已经看完了，那么也是时候继续商议一下接下来的事情了。”

　　赵丹说到这里特意顿了一下，然后接着说道：“寡人准备和楚国议和，然后让廉颇大将军率部回援河东，不知道诸卿以为如何？”

　　赵丹的这个提议并没有出乎赵国大臣们的意料之外。

　　以现在的情况来看，丢掉河东郡显然是不能够被赵国允许的。

　　毕竟秦国的强大和持久是人所周知的，一旦让秦国夺回河东，那么秦赵两强并立的情况就又会重现，这可绝对不是赵国方面所希望看到的。

　　和秦国再度崛起比起来，楚国倒是真的要放在其次了。

　　之所以要等到廉颇攻破陈城之后再和楚国人议和，原因也是很简单。

　　陈城不被攻破的话，那么楚国人是肯定不会议和的。

　　就好像五年前长平不失守赵国也绝对不会议和一样。

　　“谁可为寡人一行？”赵丹发出了询问。

　　这一次赵丹不打算去召集什么会盟了，虽然说每一次会盟的时候看着其他的国君们前来朝见自己那种感觉的确是挺爽的，但是再爽那也没有解决秦国的问题更加的重要。

　　赵丹话音刚落，郑朱和虞信就不约而同的开口了：“臣愿为大王一行！”

　　赵丹看了一眼虞信，沉思片刻之后还是说道：“如今大军征战在外，虞卿作为内史，还是不要离开邯郸的好……这外交之事本就归属大行所掌，就让郑卿去吧。”

　　楚国的事情，到这里就可以暂时放下了。

　　但是在这纷乱的战争之中，楚国的事情其实还只是其中的一部分罢了。

　　派往燕国的使者也回来了，同时带回来的还有燕国人委婉的拒绝。

　　很显然，这一次燕太后为了燕国的利益，是不打算给赵丹这个亲生兄弟面子了。

　　“燕赵之间的战况如何了？”赵丹问道。

　　“燕军已经占领了临淄以北的所有土地，如今正在临淄城下和回援的齐军对峙，随时都有可能爆发大战。”

　　赵丹嘿了一声：“看来这乐间还真是对自己很有信心嘛，寡人倒要看看他有没有继承他父亲乐毅的本事，能够击溃齐国人的军队！”

　　说实话，赵丹的心中多少是有些恼火的。

　　燕太后和乐间这两人说起来都是不折不扣的赵国人，如今却因为燕国的利益而站到赵国的对立面。

　　虽然知道这两人的做法其实无可厚非，但是赵丹的心中依旧十分不爽。

　　什么亲情什么祖国，对这个时代的人，特别是这个时代的权贵们来说，怕是和草纸也差不了多少。

　　利益，这该死的利益啊！

　　赵丹长长的出了一口气，决定将燕国的事情放在一旁。

　　本来拉着齐国一起打楚国就是为了不让楚国和齐国结盟对抗赵国而已，现在楚国已经战败，那么齐国对于赵丹来说也不再重要。

　　反正齐国也不可能派出部队千里迢迢的去河东帮助赵丹打秦国人的，不是吗？所以就让燕齐两个死敌自己打成一锅粥去吧。

　　眼下要解决的最关键的问题，还是河东、或者说是秦国。

　　“对了，李牧那边可有什么情况传来？”赵丹一拍大腿，突然想到了这个自己的心腹爱将。

　　李牧毕竟是孤军深入敌后，情报的传递是相当不便的。

　　所以赵丹现在也仅仅知道李牧打算按照之前参谋部联合胡衣卫一起制定的某个计划对栎阳下手，但是到底计划进行到哪一步了，结果成功与否，赵丹现在还真的就是一无所知。

　　这就是这个世界相对于后世最大的落后啊，消息传递太过不便。

　　赵丹摇了摇头，放弃了继续探究李牧方面情报的企图，转而问起了目前来说最重要的问题：“河东郡此刻战事如何了？”

　　根据赵丹的命令，河东郡的消息必须要每日三报，算算今天的第二份情报应该也到了。

　　毛遂走了出去，很快就又将一份情报带了回来。

　　赵丹看着面前的这份情报，眉头渐渐的紧皱了起来，丝毫没有任何要松开的趋势。

　　虽然庞煖所率领的赵国大军早在数日之前就已经赶到了河东郡之中，但是这并没有起到立竿见影的效果。

　　在庞煖赶到之前，曲沃就已经在白起犀利无比的攻势下沦陷了。

　　如今双方正在绛城和皮牢关之间的一处平原上摆开阵脚对峙，大战随时都有可能发生。

　　这让赵丹的心中不免有些不满，之前的命令是让庞煖拖住白起的脚步即可，怎么他竟然跑去平原和白起对峙了？

　　不过赵丹很快就想通了，如果庞煖想要退守的话那么就只能退到皮牢关了，且不说狭小的皮牢关能否方便赵国大军活动，到时候秦军只要把关口一睹，那么所有赵军就都在白陉之中出不来，河东郡也就彻底没了。

　　赵丹轻叹了一口气，心道：“看来这战局还是不容乐观啊。”

　　不过现在的局势下，赵丹倒是没有之前那么焦虑了。

　　楚国已经完蛋了，最差劲的情况下也就是秦国收回河东，然后赵国从楚国手中夺得大片土地来弥补河东郡的损失罢了，那样对赵国来说勉强也是个不赚不亏。

　　而且赵丹对于秦国的防备其实一直也都是有的，除了剧辛领衔的河东防线之外，赵丹还事先做好了计划，布下了一明一暗两条线来防御秦国。

　　如今明线李牧已经启动，对于李牧赵丹还是很有信心的，毕竟这可是赫赫有名的战国时代骑兵之神啊，就算不能从秦国身上割下几块肉来，顺利跑路也还是没有问题的。

　　最重要、最关键的，其实还要数另外一条赵丹早在五年之前就已经布下的暗线。

　　“吕不韦……希望吕不韦能够成功啊。不过话又说回来了，根据史书的记载，这家伙在历史上很有可能已经这么干过一次了，所以现在这么干的话，成功率应该很高吧？”


第563章 吕不韦的努力

　　吕不韦正在努力。

　　努力的劝说着面前的秦国相邦阳泉君芈戎。

　　“阳泉君，以吾之见，还是让河东前线调回一些兵马才是啊。王龁所率领的八万大军虽然看似强大，可其中关中兵却不到三万，除去关中兵之外，其余五万郡兵不过是土鸡瓦狗罢了，实力根本没有看上去那么强啊。若是给李牧机会的话，那么此战结果难料呀！”

　　其实吕不韦的嘴巴里还有一句话没有说出来，那就是眼下这八万大军就已经是秦国所能够凑出来的所有兵马了，一旦这八万大军被击败的话，那么整个关中就完全任凭李牧来去自如了。

　　吕不韦可是听说过李牧手段的。

　　赵国骑兵在关中肆虐，每过一个村子就杀死所有敢于反抗的人，然后砍掉成年男子的一只手，接着带走所有的女人，只留下老人小孩还有一堆残废相依为命，顺便再一把火将整座村庄统统烧掉。

　　这种手段虽然看上去并没有屠村那么惨烈，但是后果却是相差无几的。

　　没有了家园，粮食又被抢夺一空，青壮劳动力又统统成了残废，剩下来的人又怎么可能活得下去？

　　吕不韦的心中不由得想要狠狠的吐槽一番李牧。

　　你想要抢东西你就抢吧，反抗的杀掉也正常，但是动不动砍别人的手干嘛？

　　这不是往死里得罪关中人么，以后赵国还想不想统治这片土地了？

　　吕不韦并不知道的是，其实李牧发下的命令之中并没有砍手这一条，也有许多被赵军抢夺过物资的村庄里青壮男子的手都是完好的。

　　那些被砍下手臂的关中男子，只不过运气非常差劲的碰到了义渠胜所率领的义渠骑兵罢了。

　　以义渠人和秦国人之间的恩怨，义渠胜虽然迫于李牧的压力作出了不屠村的承诺，但是仍旧暗中用砍手这种手段实现了慢性屠村的目标。

　　且不提吕不韦心中的吐槽，单说这阳泉君芈宸坐在吕不韦的面前，脸上也是阴云密布，良久才叹了一口气，道：“吕内史，汝当吾便当真愿意这么做吗？可是大王的态度汝也看到了，他可是坚决要出兵的，吾等好不容易才把大王亲征的念头劝下来，难道还能够在这种事情上违逆大王不成？”

　　芈宸终究也没答应吕不韦的请求。

　　当离开阳泉君府邸回到自己府上的时候，吕不韦脸上的表情多少带着几分无奈。

　　说来也巧，当吕不韦回到府上的时候，心腹管家突然悄悄前来告知，有人送了一个古怪的盒子。

　　吕不韦轻轻的抚摸着面前这个古怪的盒子，这盒子显然是用某种檀香木制成的，拿在手里还散发着淡淡的香味。

　　吕不韦在盒子侧面找到了一个机括，轻轻的按了一下，盒子就弹开了。

　　里面什么都没有装，就装着一小堆沙子，刚好装满了整个盒子。

　　在沙子的中间，一颗红色的小石头十分醒目。

　　吕不韦轻轻的出了一口气，明白了这“礼物”是谁送来的了。

　　红色，正是赵国旗帜的颜色。

　　赵丹的命令吕不韦早就已经接到了，但是如果光明正大的站出来的话太容易惹人注意了，而且也会导致军方将领甚至是秦王柱的不满，所以吕不韦才会跑来怂恿芈宸。

　　只可惜芈宸不上当啊。

　　对于这一点，吕不韦也是很有些着急上火的。

　　作为赵国派来到秦国的最高级别密探，吕不韦非常清楚自己所要面对的是什么。

　　一旦身份暴露的话，那么吕不韦的死法绝对是人世间最惨的那种，而且还会连累所有在秦国之中的亲人。

　　但高风险也伴随着高回报，吕不韦同样也清楚如果自己真的做到了赵丹所期望的一切之后回报是多么的丰厚。

　　到时候吕氏必将成为天下有名的超级大族，而吕不韦自己更是会飞黄腾达成为整个天下的相邦！

　　如果说吕不韦一开始还有点怀疑赵国能不能够击败秦国的话，那么到了现在这个时候吕不韦所想的已经只有一条，那就是看看自己能不能立下足够的功劳让赵丹实现当年的承诺了。

　　从骨子里来说，吕不韦其实还是一个商人，一个极其优秀而出色，让整个天下乃至中华历史上下五千年都没有多少人能够和他相提并论的天才交易家。

　　商人固然讲究利润，但其实也讲究一个均等。

　　均等并不代表着价值的均等，而是代表着双方感受上的均等。

　　在买卖双方都觉得这是一桩好生意的时候，大家才会有一直联手做下去的动机。

　　但凡是其中一个人有所不满，那么这个买卖或许因为这样那样的关系还会继续下去，但是迟早都会玩完。

　　而吕不韦这一次做的可是一笔前无古人的大买卖——用一个曾经是战国霸主的秦国，去换取赵国的相邦之位。

　　他必须要将这件事情办得漂漂亮亮，然后才能够在出任相邦之时坦然无比的去面对所有质疑的目光。

　　而眼下赵国河东郡危急，赵国面临着不小的危机。

　　而这个赵国的危机，对于吕不韦来说却是最大的立功机会。

　　而恰巧吕不韦现在就有这么一个能力来解决这个危机。

　　那么，为什么不去做呢？

　　吕不韦深吸了一口气，终于下定了决心。

　　眼下这个小盒子，就是赵丹所发布的最终命令。

　　红色的石头代表着赵国，而和石头在一起的沙子当然就代表着——杀。

　　沙和杀，岂非本来就是同音词？

　　杀谁？

　　当天夜里，在一处偏僻的宫门角落，乔装打扮的吕不韦见到了自己想要见到的那个人。

　　一个女人。

　　和那个面容标致、如今已经是秦国宫城首席女官的女子温存了一会，上下其手将她弄得气喘吁吁之后，吕不韦这才从怀中掏出了一个小小的、装着某些奇异粉末的布包，将这个小包放在了这位女官的手里。

　　“将此物给放在羹汤之中给大王服下，记住，不要让任何人知道汝接触过那羹汤。”

　　吕不韦怀中的娇躯猛然一颤，似乎承担着莫大的恐惧，良久之后，啜泣声悄然响起。

　　“一定要那么做吗？那可是大王！若是事情败露的话，汝和吾都会没命的！大夫，妾有些害怕！”

　　吕不韦轻轻的叹了一口气，温柔的抚摸着怀中女子的秀发，轻声道：“这位大王是无论如何也不可能将汝赏赐给吾的，吾等只能自谋他法。太子如今视吾为心腹，若是太子登基后吾便是相邦，到时候区区一个并非太子亲生母亲的华阳太后，又如何能够阻止汝和吾在一起？这是吾等长相厮守的最佳机会，莫要错过！”

　　看着慢慢冷静下来并迈着坚定步伐远去的那道倩影，吕不韦的嘴角露出了一丝冷笑。

　　女人啊女人，从来都是如此愚昧，为了一点点感情，就连给国君下毒这样的大不韪之事都能做出来。

　　呵，女人。

　　接下来，应该只需要安安静静的等待秦王柱驾崩的消息了吧？

　　“白起啊白起，吾倒要看看，当汝知道秦王柱驾崩的消息之事，又该如何是好？”

　　吕不韦无声的大笑几下，然后整个人身躯缓缓后退，悄然没入了黑暗之中。


第564章 白起做得，吾亦做得！

　　栎阳城外。

　　夏日的早晨就已经有了几分炎热的气息，在阳光的照耀下源源不断的赵国骑兵正在开拔出城。

　　整整两万名骑兵一旦动起来那个声势可不是盖的，一队队骑兵犹如潮水般涌出，足足走了两刻钟的时间仍旧没有任何停歇的迹象。

　　作为全军的主将，李牧并没有率先出城，而是选择了在最后出城。

　　一直以来都自诩是未来义渠王的义渠胜理所当然的跟在了李牧的身边。

　　通过这段日子以来的接触义渠胜得出了一个结论，那就是李牧或许在个人勇武上比不过自己，但是论起智慧谋略的话确实是要比自己强多了。

　　如果可以的话，义渠胜还真希望李牧能够当自己义渠国未来的相邦，这样义渠国一定能够在短短时间内就发展壮大起来了。

　　不过义渠胜也不是傻子，他当然很清楚如果自己开口提出这么一个要求的话会遭到李牧何等的嘲笑。

　　所以义渠胜的办法也很简单，那就是每天都寸步不离的跟在李牧的身边，希望能够借此感动李牧。

　　就算到最后真的感动不了李牧，那也可以多待在李牧身边学点东西不是？

　　至少这些天来李牧处理很多事情的方式就让义渠胜大开眼界，觉得自己以前对于军队的统帅和管理简直就是渣渣。

　　有好的老师在眼前不紧紧的跟着，那不是傻吗？

　　知识就和女人一样，想要弄到手总归离不了一个胆大心细脸皮厚。

　　脸皮厚是重点。

　　说实话，义渠胜挺喜欢栎阳这座城市的。

　　城守府的宅邸足够的宽大，里面的金银珠宝也足够的丰厚，即便将来要给赵国人七成，但是剩下来的三成也足够让义渠胜笑到合不拢嘴的。

　　更让义渠胜心动的，其实还是那个死鬼城头芈豹留下的几个婆娘。

　　不说那仍旧风韵犹存的正妻吧，就是那些个小妾也是一个个的娇俏可人，让义渠胜的下半身蠢蠢欲动。

　　如果可以的话，义渠胜一定会毫不犹豫的将这些女人统统收为己有。

　　只可惜在栎阳城之中说话算数的人并不是义渠胜。

　　李牧是这么告诉义渠胜的：“这个芈豹的正妻不能碰，不然的话芈氏一族会发疯的。还有，他们的孩子统统都不能杀。对，这两个成年的也不行，也不准砍手！如果吾知道汝以后再随便砍别人的手，吾也会把汝的手给砍下来！至于其他的女人那就随便汝了，但是汝要记住，一定不能强迫，明白吗？”

　　李牧的命令让义渠胜牢骚满腹。

　　不能要正妻也就算了，反正四十岁的老婆子了，都当奶奶了，谁有兴趣？

　　不能杀芈豹的孩子们也不是个问题，反正他们的爹都已经成死鬼了，谁还在乎他们啊。

　　不能砍手也无所谓，反正义渠胜掐指一算，自己至少也砍了有五六千只手臂了，足够了。

　　唯独最让义渠胜不爽的是这“不能强迫”四个字。

　　见鬼了，草原上哪有什么不能强迫嘛，失败者的家人从来就是胜利者的奴隶和奴婢，别说是睡一下了，就算是全杀了都行啊。

　　“见鬼的周朝礼法，他妈的！”这是义渠胜在李牧离开之后，站在院子之中对那位制定了周礼的伟大先贤所给出的最深祝福。

　　非常真诚，发自内心。

　　但说起来很有意思的是，那天晚上义渠胜还是成功的搂着两个芈豹的小妾入睡了。

　　而且这两个小妾还真就是心甘情愿的。

　　在这个时代，女人依附男人是本能，作为原本就只能以色侍人的小妾，当自己的男人死后就注定要成为孤苦伶仃的浮萍。

　　只要能够活下去，爬上一个义渠人的床又有什么所谓呢？

　　何况这个浑身上下冒着浓烈臭味的家伙还自豪的声称自己是未来的义渠王，还要把她们两个封为义渠王的夫人。

　　就为了这件事情，义渠胜整整两个时辰都好像一只打架赢了的公鸡，昂首挺胸的在李牧的面前晃来晃去。

　　直到忍无可忍的李牧宣称要在未来的战争之中拿四千义渠骑兵当替罪羊，这才让义渠胜乖乖的离开了房间，站到了门口去。

　　于是义渠胜开始觉得自己也是一个聪明人了。

　　如果不聪明的话，又怎么可能依靠一张嘴就获得了两个美人的青睐呢？

　　草原上有一句话，跟着狼王的就会变成恶狼，跟着绵羊的只会变成羊崽子，所以义渠胜将自己变聪明这件事情归结在了李牧的言传身教上。

　　为了让自己更加的聪明一些，义渠胜现在除了吃饭睡觉上厕所，基本都会跟在李牧的身边，比李牧的亲卫队长还要像亲卫队长。

　　抱着这样的心理，义渠胜理所当然的就成为了一个超级好奇宝宝。

　　“李牧，你给我说说，我们为什么要离开栎阳？”

　　李牧看都没有看义渠胜一眼。

　　义渠胜一拍大腿，笑道：“我明白了，你一定是害怕秦国人的八万大军到来，因为你根本打不过他们，所以你只有逃跑了！”

　　李牧的眼皮子一阵颤动，终于忍无可忍的对着义渠胜喝道：“汝能不能闭嘴，什么时候见过骑兵守城的，嗯？”

　　骑兵最佳的战场当然是在一望无际，十分便于驰骋的关中平原之上，如果李牧拿这两万骑兵来守城，那绝对会让王龁笑歪了嘴巴。

　　义渠胜讪讪的闭上了嘴巴，突然发现自己好像这几天又变笨了。

　　或许是因为在那两个磨人的小妖精身上花费了太多精力的缘故……

　　说实话，现在义渠胜感觉自己骑马都不太稳当了，这对于一个在马背上长大的义渠人来说本该是不可能发生的事情。

　　色是刮骨刀啊。

　　不过好在那两个女人已经随着自家押送战利品的队伍朝着北边出发了，最多七天时间就能够抵达赵国朔方郡之中，那时候就一切无忧了。

　　义渠胜策马立在城门口，看着身后这座曾经是秦国故都的城市，注视着在整座城市的任何一个地方都能够看到的那座宫殿，忍不住叹了一口气。

　　“总有一天，吾一定会把这里从秦国人的手中夺下来的！”

　　“你没有机会了。”李牧的声音从义渠胜的背后传来。

　　义渠胜把这归咎为李牧对自己智商的侮辱，正打算开口和李牧理论一番，突然发现了什么，整个人一下子瞪大了眼睛，呆住了。

　　冲天的火光开始从义渠胜刚刚注视的那座宫殿之中出现。

　　更多的火光在栎阳城的四处出现。

　　片刻之后，整座栎阳城之中火势冲天，浓烟滚滚。

　　义渠胜张大了嘴巴，震惊无比的一把抓住了李牧：“你、你竟然要烧了栎阳城？”

　　李牧哼了一声，拍开了义渠胜的手，道：“所有的居民都已经被我们赶去咸阳了，这里不过只是一座空城罢了。烧了便烧了，有甚么打紧？又不会死一个人。”

　　“可是……这里是栎阳啊！这么大的一座城市！”义渠胜脸颊之上青筋暴起，看上去好像恨不得把李牧吃掉。

　　“栎阳又如何？”李牧微微一笑：“当年武安君水淹鄢都火烧夷陵，在世间闯下好大名声。如今吾李牧亦是水淹大梁火烧栎阳，想来也是和武安君相差无几了。”

　　看着已经完全呆住的义渠胜，李牧笑着拍了拍他的肩膀：“吾今日便是要向这世人证明，白起能往处，吾亦能往。白起能做之事，吾亦做得！”


第565章 药引

　　秦国王宫。

　　秦王柱的心情很焦躁，这对于秦国王宫之中的所有人来说都不是一个秘密。

　　情绪这个东西是会传染的，尤其是在这个阶级森严的世界，主人的情绪更是能够用最快的速度去影响到所有的仆人。

　　所以这些日子以来，秦国王宫之中的所有下人们都是战战兢兢如履薄冰，就怕做错了事情而遭到惩罚。

　　通常来说，惩罚就代表着死亡。

　　但越是恐惧的时候，人反而越是容易犯错误。

　　一名女官神情紧张的捧着一个托盘走进了宫殿之中。

　　托盘之上有着一份药汤。

　　“大王，该吃药了。”

　　仍旧将头埋在奏章之中的秦王柱哼了一声，摆了摆手：“且先放着罢。”

　　女官看上去有些犹豫，顿了一顿之后才小心翼翼地说道：“大王，可是王后吩咐，此药在熬制成功之后必须要立刻端给大王服用。”

　　女官话音刚落，秦王柱猛然抬起头来，一个健步就到了女官的面前。

　　“啪！”

　　清脆无比的耳光声。

　　秦王柱的眼睛定定的注视着面前脸颊肿起的女官，双目之中一片赤红，看上去犹如一只择人而噬的恶狼，冷笑道：“汝不过区区一奴婢，也敢对站在寡人的面前对寡人说三道四？”

　　女官低垂着头颅，忍着剧痛十分惶恐地说道：“奴婢有错，请大王恕罪。”

　　“恕罪？”秦王柱哈哈一笑，双目之中的寒光更盛：“寡人偏不赦汝之罪，汝又能如何？”

　　“啪，啪啪！”

　　又是几声响亮无比的耳光声响起，女官站在那里一动也不敢动，硬生生的将所有的耳光都受了下来。

　　一番耳光下来，原本俏美的脸颊如今已经是高高肿起，看上去简直就像是个猪头一般，极为丑陋。

　　女官手中的托盘左右摇晃着，许多药液从鼎中溢出，将托盘弄得水淋淋的。

　　秦王柱反反正正的又扇了女官好几个耳光之后这才算是出了气，喝道：“滚，给寡人滚下去！”

　　女官不敢再多说，战战兢兢的捧着托盘走了出去。

　　之所以不杀她，只不过是因为她乃是王后身边的贴身女官罢了。

　　但也便仅此而已了，如果再刺激到秦王柱的话，性命是肯定不保的。

　　女官仓皇而走，心中满是愤恨。

　　如果说这座宫殿之中还有谁知晓秦王柱脾气变差的真正原因，那自然便是这女官莫属了。

　　作为王后身边的头号心腹，女官可是从小就服侍在王后身边的人，深得王后的信任。

　　正是因为如此，无论是一开始的养身汤还是后来的药汤，全部都是由王后宫中熬制，接着让这位女官进献给秦王柱的。

　　所以这位女官才能够有机会将吕不韦的那些闻起来让人有些微微眩晕的奇异药粉放入羹汤之中，亲眼看着秦王柱喝下去。

　　整个秦国之人都以为秦王柱的身体之所以一天天变差，主要是因为先王去世过度伤悲、外部敌人强大无比以及国内政务过于繁忙等诸多原因综合而成，却不知道其实真正的原因在于那一碗碗怀着无比好意的羹汤之中。

　　根据吕不韦事先对女官的说法，那些药粉虽然会慢慢的损害秦王柱的身体，让秦王柱的脾气变得更加的暴躁，但是却并不会立刻夺走秦王柱的性命，只会将大量的毒素在秦王柱的身体之中潜伏了下来。

　　这个时候的秦王柱其实是非常危险的，只需要一点点药引，他体内所有的毒素就会瞬间爆发，彻底的断绝秦王柱所有的生机。

　　今天晚上，女官手中所捧着的这份药汤，便是“药引”。

　　如果说之前女官可能还对于是否毒死秦王柱有着那么一点点犹豫和愧疚的话，那么现在这最后一点微不足道的后悔情绪也都已经统统消失了。

　　对于一个女人来说，再也没有比失去容貌更加恐怖的事情了。

　　感受到整张脸颊上火辣辣的、无处不在的疼痛之后，这名女官心中充满了无比的愤恨和怒火。

　　没有任何人比她更希望秦王柱马上去死了。

　　但让女官的心中感到无比惋惜的是，既然秦王柱已经让自己将这份药汤端走，那么今天晚上显然是不可能成功的了。

　　一想到这里，女官那修长的手指就忍不住握紧了盘子，骨节都有些凸起来了。

　　罢了罢了，还有明天，只要等到明天，这个该死的暴君就肯定不会逃脱毒药的制裁了。

　　心怀刻骨恨意的女官垂着头一言不发，默默的朝着宫殿之外走去。

　　就在她马上便要走出宫殿的时候，一个让她熟悉无比的声音突然响起了。

　　“何事弄得如此狼狈？”

　　在听到了这个声音之后，女官的身体猛的一震，眼睛之中几乎是立刻就出现了泪水。

　　王后来了。

　　女官低着头，有些哽咽地说道：“奴婢伺候大王不周，请王后责罚。”

　　一阵香风钻入了女官的鼻子之中，一只保养得无比完好的纤纤玉指将已经肿成了猪头的脸颊抬起，随后便是一声轻轻的叹息。

　　“做错事了？”王后对着面前的心腹女官温和的问道，并没有任何的责罚之意。

　　女官低着头，道：“是的，请王后责罚。”

　　王后摇了摇头，道：“大王近来脾气不好，吾是知道的，汝素来谨慎，吾也是知道的。责罚便罢了，汝且站在这里等着罢。”

　　说着王后便从女官的手中接过了端盘，试了一下之后发现药汤仍旧温热，于是便亲自端着药汤，缓缓的走入了大殿之中。

　　女官深深的看了袅袅婷婷而去的王后一眼，感激之情溢于言表。

　　然而当她垂下头颅之时，一丝深深的怨毒却从她的脸上闪过，配合上她那副已经完全肿成了猪头的狰狞脸庞，看上去颇为吓人。

　　王后端着药汤走入了宫殿之中，发现秦王柱仍旧在端着一份奏章愁眉紧锁，便轻轻的将药汤放在了一旁，走到了秦王柱的背后，伸手为他按摩肩膀。

　　秦王柱这才抬起头来，脸上原本就要爆发出来的怒色在看到了王后的脸庞之后迅速无比的消退了，声音也从方才的疾言厉色变得温和无比：“王后怎么来了？”


第566章 发作

　　王后轻轻柔柔地说道：“小童见大王殿中灯火未灭，便想要来看看大王。”

　　已经是老夫老妻了，所以说起话来自然也是比较随便和自然的。

　　秦王柱失笑道：“王后却是有心了。”

　　夫妻两人一个坐着批阅奏折，一个站着按摩肩膀，一副琴瑟和谐、夫妻融洽的画面。

　　足足过了片刻之后，秦王柱才拿起了笔，刷刷刷的在奏折上批了几个大字，然后将奏折放了下来，对着身后的王后笑道：“王后此来，莫非是为了那贱婢之事？”

　　王后轻轻的摇了摇头，道：“虽然是小童自小在身边的服侍之人，但终究不过是奴婢一个，若是大王不高兴，那么打杀便也就打杀了。大王能够看在小童的份上饶恕那奴婢一名，小童便已经是对大王感激不已，又如何敢埋怨大王？”

　　秦王柱闻言松了一口气，笑道：“王后却是个明事理的人。”

　　在很多时候，国君的正妻都未必就是国君最喜爱的那个人，但是这个规律对于秦王柱来说并不成立。

　　秦国上上下下都知道，秦王柱心中最爱的便是这位之前的华阳夫人、如今的秦国王后。

　　正是因为心中的这份爱意，所以秦王柱才会硬生生的遏制住自己想要杀人的欲望，仅仅是对那个女官略施了一番惩戒罢了。

　　而王后显然也不是那种无理取闹的人，她的体贴更是让秦王柱的心中暖烘烘的，有一种很幸福的感觉。

　　王后看秦王柱脸上的神色似乎已经恢复得差不多了，便柔柔的开口问道：“大王莫非是在为了前线的战事伤神？”

　　一说到这里，秦王柱的脸上立刻就出现了无比的怒容，重重的一拳砸在了面前的桌子上。

　　“王后汝是不知道啊，寡人今天刚刚收到了情报，王龁已经赶到栎阳了。”

　　王后点头道：“小童虽然久居深宫，但是亦知道王龁将军乃是大王麾下之大将，有王龁将军出马，想必栎阳无忧矣。”

　　“无忧？”秦王柱无奈的苦笑了一声，道：“王后怕是有所不知啊，如今的栎阳，已经被那天杀的李牧一把火烧了！”

　　王后闻言浑身一震，俏脸上露出了不敢置信的光芒：“烧了？”

　　“正是。”秦王柱咬牙切齿地说道：“这天杀的李牧，他竟然把寡人的栎阳城给烧了！”

　　秦王柱此刻心中的怒气可完全和什么毒药没有一点关系，是纯纯正正的发自内心。

　　栎阳城，那可是秦献公时期为了防止秦国贵族们做大而特地迁都的所在。

　　也正是在那里，秦献公的儿子秦孝公和商鞅启动了变法，制定了一条条注定要名垂千古的法律，奠定了整个秦国强大的基础。

　　可以这么说，如果没有栎阳城之中的那些谋划，那么秦国也就不可能会强大到今日的这般模样。

　　可现在呢？现在这座数十年来在秦国历代国君之中都有着十分重要地位的城市，就这么被李牧一把火烧成了白地！

　　这如何不让秦王柱怒气冲天？

　　可以这么说，秦王柱刚刚不立刻处死那位女官，那就是确实给了王后很大的面子了。

　　王后也是愣了半晌，随后才尽可能用最温柔的声音安抚着面前愤怒无比的丈夫：“大王勿忧，那李牧居然能够干下这等天怒人怨之事，接下来必定会遭到泰一神的惩罚，胜利注定将要属于秦国，而非那残暴无耻的赵国入侵者。”

　　听着王后的劝解，秦王柱虽然明知道她是想要安慰自己，但是心中其实还是有点不是滋味。

　　要知道烧别人家城市这种事情，其实秦国人也不是没有干过。

　　当年白起烧楚国人的宗庙陵墓之时，可也没有遭到什么上天的惩罚不是？所以指望什么上天来惩罚李牧，显然是十分不靠谱的。

　　但不管怎么说，有了心爱之人的这一番劝解之后，秦王柱的心情还是好了不少。

　　俗话说得好，情人眼里出西施。这心上人的一颦一笑，一言一语，总是能够让人如沐春风忘却烦恼的。

　　或许这位王后并不能够在军国大事上帮助到秦王柱，但若是论到安慰秦王柱的话，那么王后的一句话怕是比其他秦国大臣们的一百句、一千句话都要更加的管用。

　　两人又说笑了几句，秦王柱的心情终于开始渐渐有了好转，脸上也慢慢的露出了笑容，不再是之前的阴郁模样。

　　王后也是个机灵人，见状便从一旁端起了药汤，对着秦王柱笑道：“大王，这药汤还是尽早喝完才是啊。”

　　秦王柱哈哈一笑，脸上露出了无奈的表情：“王后汝是不知道啊，这药汤其苦无比，又带着诸多怪味，实在是难以入口呀。”

　　王后温柔但却又十分坚定的将药汤放在了秦王柱的手中，笑道：“大王每日里为国事操劳，正是需要调理身体之时，良药虽然苦口，但却不能不喝呀。”

　　秦王柱无奈的摇了摇头，接过了王后手中的药汤。

　　虽然已经在一起几十年时间，但是对于一直陪伴在自己身边的这位爱人，秦王柱的心中还真的就是生不起多少违逆的心思。

　　秦王柱其实很享受这种关怀，这种和王后待在一起时候的轻松和舒畅。

　　这就是为何明明王后早就已经年老色衰，但是秦王柱仍旧对她十分喜爱和敬重的缘故。

　　于是秦王柱一仰头，咕嘟嘟的将这份黑色的、散发着浓郁刺鼻气味的药汤一饮而尽。

　　王后看着秦王柱喝药的动作，脸上的神情变得更加的轻柔而温婉了。

　　作为一个女人，王后总是知道什么时候应该忍让，而什么时候又应该变得强硬。

　　于是开始强硬起来的王后就轻轻的抓住了秦王柱的手，用柔柔的语气说道：“大王，如今天色已晚子时将近，是时候安寝了。”

　　对于习惯日出而作日入而息的秦国人来说，子时这个午夜时刻的确是非常晚了。

　　秦王柱失笑一声，忍不住摇了摇头，一张嘴就是一股药味喷出：“怎么，王后难道还希望想要再给寡人添一个公子或者公主不成？”

　　王后的脸恰到好处的红了一下，娇媚无比的横了秦王柱一眼：“大王——”

　　秦王柱哈哈大笑，突然站了起来，一把将面前的王后搂入怀中。

　　“寡人看啊，也不必去甚么别的地方了，今夜便在寡人这里安寝罢！”

　　白色的帷帐开始落下，几条衣裳被扔了出来，男人和女人的缠绵之声从一条条帷帐之中传出，让几名侍立一旁的年轻宫女面红耳赤。

　　不过短短半盏茶时间，一声声嘶力竭的狂吼声突然从帷帐之中发出，响彻整座宫殿。

　　宫女们还来不及感慨今日自家大王坚持的时间又比往日多了一些，突然又是一声来自女人那惊骇欲绝的尖叫声从帷帐之中传出。

　　“大王，大王！来人啊，快传宮医，快传宮医！”

　　王后尖利的叫声远远的传了出去，传到了殿门外仍旧侍立着的猪头女官耳中。

　　女官同样惊慌失措的高声尖叫了起来，命令着门口的侍卫们速速前去寻找宮医。

　　整个宫殿瞬间乱成一团，所有人好像无头苍蝇一般在殿里殿外来来去去，却没有任何人看到女官的眼底身处那一抹计谋得逞的阴毒快意。


第567章 下辈子，莫信男人

　　半个时辰之后，包括吕不韦在内的所有重臣统统都被召集到了咸阳宫之中，在大殿的门外焦急无比的等候着。

　　脸上仍旧或多或少残留着几分睡意的吕不韦看上去一脸的惊慌失措，其实心中却是笑得几乎背过了气去。

　　什么大王突发重病，那自然是扯淡的。

　　吕不韦的心中非常的清楚，之所以会出现眼下这种情况，完全就是因为自己的毒药起作用了！

　　不过说实话，现在吕不韦的心中其实也是有点忐忑的。

　　如果下毒的女官被发现并且将吕不韦给招出来的话，那么吕不韦可就彻底的完蛋了。

　　所以这个时候其他的秦国重臣们心中在默默的祈祷秦王柱千万没事，而吕不韦同样也在默默的祈祷，只不过祈祷的却是自己的事情不会败露。

　　一个身影在吕不韦的面前晃来晃去，刚过而立的脸庞上没有一丝成熟的模样，反而多少显出了几分手足无措。

　　这个碍眼的家伙不是别人，正是吕不韦一直以来“尽心尽力”所辅佐的对象，如今的秦国太子异人。

　　吕不韦上前两步，悄悄的来到了异人的身边，对着异人说道：“太子不必着急，大王吉人天相，必定能够化险为夷。”

　　异人看着吕不韦，脸上的表情十分诡异。

　　这让吕不韦的心中有些打鼓，难道自己的计策被发现了，这异人现在准备要对自己动手了？

　　异人看了吕不韦好一会，就在吕不韦已经有些手脚发软开始考虑是不是要跪下来求饶的时候，异人突然将吕不韦拉到了旁边一个没有什么人的角落，对着吕不韦轻声道：“先生汝有所不知，大王之病症刚刚已经有人告知于吾了。”

　　吕不韦除了官职之外还有另外一个职责，那就是负责教导异人，这一声先生倒是没喊错。

　　“病症？”吕不韦心道汝父其实便是中毒罢了，何来的病症？但表面上却是露出了几分惊慌和好奇之色道：“却不知大王是和病症？”

　　让吕不韦惊奇的是，当自己说出这番话的时候，异人脸上的表情更加的诡异了。

　　不知为何，吕不韦总觉得异人似乎是在偷笑。

　　足足过了半晌之后，异人才轻轻的在吕不韦的耳旁说道：“是脱阳之症？”

　　吕不韦身体一震，下巴险些就落到了地上，脸上露出了惊讶无比的表情：“什么？竟、竟然是如此病症？”

　　吕不韦可以对着天上的泰一神发誓，此刻他心中的惊讶绝对是无比震惊。

　　所谓的脱阳之症，就是指男人和女人在床上啪啪的时候纵欲过度了，然后整个人元精巨量外泄从而危及自身性命的情况。

　　吕不韦整个人的脸庞都扭曲了。

　　异人看着吕不韦的这般模样，也是忍不住叹了一口气，轻声道：“唉，父王也真是的，都如此年纪了还……母后也是，明知道父王劳累，也不知道节制一下！”

　　这边异人悄悄抱怨，那边吕不韦却是忍笑忍得无比的辛苦。

　　脱阳？

　　好好好，好一个脱阳之症！

　　这次毒药的效果简直完美，完美到出乎了吕不韦的意料之外啊！

　　要知道如果秦王柱不明不白的突然暴毙的话，那么于情于理，秦国都会展开一番调查。

　　虽然说吕不韦对此也早有应对，但是能不能瞒过调查，吕不韦心中其实也不太有底。

　　但现在不同了。

　　如果秦王柱是因为这个“脱阳之症”而死的话，那就太完美了。

　　要知道帝王们的死因一旦查明，那可都是要载入史册的。

　　作为秦王柱的儿子，异人会允许自家老爹以一个“脱阳而死”的名声载入史册吗？

　　肯定不会！

　　所以异人不但不会去追查秦王柱的真正死因，反而还要将这件事情给掩盖下来，让所有人都不知道自家老爹的这件糗事，好让老爹在史书上博得一个不错的名声。

　　要知道这个时候的史官可是很有节操的，还没有像后世一样瞎改乱改。

　　后世的史官扯淡到什么地步呢？

　　比如说明朝吧，明朝开国太祖朱元璋流传下来的画像是一副尖嘴猴腮的模样，看上去简直突出一个猥琐丑陋。

　　但有意思的是，除了朱元璋之外，包括朱允炆、朱棣乃至随后的几十个明朝国君，一个个长得不说貌若潘安吧，但是至少都算得上是丰神俊朗，有君王之资。

　　而且其他的明朝君主们单从画像上来看就可以轻易的看得出来血脉的传承，毕竟儿子总是像老爹的对不对？

　　偏偏朱元璋的画像又丑，而且和他儿子朱棣的画像放在一起的话也看不出两人在相貌上有任何的相似性，简直就不像是两父子。

　　这就很奇怪了，老朱家从第二代开始样子都像，甚至末代君主崇祯看上去都和第二代君主朱棣颇为相似，怎么就所有子孙都和朱元璋相貌完全不同呢？

　　这就是明明白白的篡改历史、丑化前朝啊。

　　节操是个好东西，可有些人是真没有。

　　但好在先秦时期的史官们还是非常有节操的，也正是这些有节操的史官们帮了吕不韦大忙，将原本有可能暴露的阴谋变得天衣无缝了起来。

　　如果不好好利用这个千载难逢的机会，那么吕不韦觉得自己干脆一头撞死算了。

　　于是吕不韦眼睛一咪，立刻开始行动了起来。

　　“太子殿下，臣斗胆问一句，如今大王情况如何？”

　　异人的目光一阵闪烁，片刻之后才轻声道：“以吾之见，恐怕……殡天便在今日啊。”

　　别看此刻异人的脸上一脸的焦急，但是从他嘴里说出来的这句话却没有任何担心的意味在里面。

　　异人今年已经三十多岁了，他可不想像自家老爹一样熬到都要老死了才能够接任国君。

　　至于什么亲情嘛……帝王之家从来就没有任何的亲情可言啊。

　　早在秦王柱将异人打发去邯郸充当质子的时候，异人心中的最后一点亲情就已经完全消失了。

　　异人可以在任何人的面前伪装，但是唯独在吕不韦的面前不会，毕竟没有吕不韦的话，就不可能有异人的今天啊。

　　吕不韦“面色焦急”的点了点头，低声道：“既然如此的话，那么太子便应当开始准备了。”

　　异人同样“面色焦急”的点头，低声道：“吾应该如何准备？”

　　吕不韦说道：“在登基之后，臣斗胆请太子将宫廷禁卫的兵符交给臣。”

　　异人点头道：“此乃必然之事，对了，先生难道想要杀人？”

　　吕不韦道：“不是杀大臣，太子如今继位名正言顺，又有阳泉君支持，不会有任何问题。臣想的是大王若是殡天，那么这脱阳之症自然是不能外泄的，所以应当把今日所有目击的宫人还有宮医统统给……”

　　异人眼中闪过一道杀机，点头轻声道：“此事务必要办得隐秘。”

　　吕不韦点头道：“太子尽管放心。”

　　两人还在嘀嘀咕咕的商议之时，一阵凄厉无比、撕心裂肺的哭号之声突然从宫殿中响起。

　　秦王柱，驾崩了！

　　刺耳无比的鸣钲声开始响彻整座咸阳城，城中所有的子民都被惊醒了，大臣们纷纷起身穿衣急匆匆的赶向咸阳宫，而平民百姓们则只能够在家中默默的哀悼。

　　在大殿之中，一脸悲痛的太子异人早就已经率领着几名秦国重臣跪了一地。

　　那尖锐无比、声嘶力竭、撕心裂肺的哭声还在继续，中间似乎还夹杂着一些不太和谐的声响。

　　过了好一会之后，已经跪的有些双腿发麻的吕不韦抬起头，发现自己的四周全部都是其他人五体投地的身躯，就连在台阶上宫门外的那些秦国宫廷侍卫们也同样都不例外。

　　吕不韦眼睛一转，蹑手蹑脚的往前爬了几步，轻轻的碰了碰面前的秦国相伴芈宸。

　　芈宸毫无反应。

　　吕不韦干脆直接伸出手，轻轻的戳了一下芈宸的肩膀：“阳泉君，阳泉君？”

　　芈宸的身躯终于动了一下，带着几分愤怒的声音传入了吕不韦的耳中：“汝不好好跪着，究竟有何事？”

　　芈宸的心情非常的不好。

　　要知道秦王柱和芈宸之间的关系那可是非常好的，而且还有着一层外戚的身份在，只要秦王柱活着一天，芈宸的荣华富贵就绝对是非常有保证的。

　　但是现在秦王柱死了。

　　在失去了这个最大靠山之后，芈宸的心中就非常的不淡定了。

　　没错，诚然接下来要继位的这位太子异人同样是芈宸姐姐的儿子，但这个儿子一来不是亲生的，二来也和芈宸没有多少的感情，等到他上位之后，谁又能够保证芈宸日后的荣华富贵呢？

　　在这样的情况下，芈宸说话的时候要是能够有好心情那才奇怪了。

　　吕不韦倒也不着恼，而是轻轻的对着芈宸说道：“阳泉君，大功便在眼前，难道阳泉君打算就此错过不成？”

　　“大功？”芈宸犹豫了一下，再说话的时候显然就没有那么生气了：“甚么大功？”

　　吕不韦轻轻地说道：“如今大王已经殡天，太子便在此地，这拥立首功难道阳泉君打算让别人夺去不成？”

　　芈宸身体一震，这才恍然大悟，赶忙手脚并用，爬到了跪在最前方、正在大声哭号的太子异人面前，开始了劝慰。

　　“太子殿下，如今大王已经殡天，为了秦国大业还请太子殿下速速节哀，召集诸臣稳定国体才是啊。”

　　芈宸的声音虽然不高，但是已经足够让跪在地上的太子异人和其他几名秦国重臣们听到了。

　　吕不韦几乎就是立刻接腔道：“正是，还请太子节哀顺变！”

　　片刻之后，几名秦国重臣簇拥着太子异人，急匆匆的走进了大殿之中。

　　大殿之中的哭号之声慢慢的变小了。

　　又过了片刻，吕不韦手持兵符急匆匆的走了出来，对着闻讯赶到的秦国禁卫军将军喝道：“汝立刻调集所有兵马，将宫城统统封锁，所有宫门外的大臣们集合起来到偏殿候命！还有，此地所有的宫人侍卫和宮医统统羁押起来！”

　　一场国君去世之后必然会随之产生的权力过度开始紧张有序的展开了。

　　除此之外，一场杀戮也在悄然进行。

　　在亲手用剑刃刺入了那名已经肿成猪头的女官胸口之后，吕不韦看着这名直到死前那一刻都觉得吕不韦是来带她离开的可怜女官，轻轻的在这名女官的耳边说了一句话。

　　“下辈子，莫信男人。”


第568章 突飞猛进的李牧

　　义渠胜有点疑惑。

　　“李牧，你不是准备逃回义渠国吗，怎么现在又回来了？”

　　李牧没好气的瞪了义渠胜一眼：“吾甚么时候打算逃回义渠了？简直是一派胡言！还有，汝的义渠国现在可都还没有建立呢！”

　　义渠胜嘿嘿一笑，对着李牧说道：“自从见到你之后，我就相信义渠国的建立绝对只是一个时间问题了。”

　　“不要你你我我的，是汝和吾！”

　　义渠胜耸了耸肩膀，道：“你不要用你们华夏人的那一套来约束我。”

　　“那汝也不应该用赵语如此怪声怪气的说话！”

　　两人的吵架并没有不欢而散，因为义渠胜仍旧保持着旺盛的好奇心。

　　只要一个人对另外一个人好奇的时候，这两个人之间就很难发生冷战。

　　所以说想要追一个女孩子其实是一件比较简单的事情，只要让这个女孩子对你能够产生好奇心就行了。

　　无论她是对你的相貌、内心、气质、才华还是金钱或者老爹产生好奇心都可以，都没问题。

　　当然了，男人之间的好奇就比较不一样了，至少义渠胜并没有想和李牧搞什么断袖之癖，义渠胜只是希望能够和李牧成为朋友，很好很好的那种朋友。

　　如果能在这个好朋友的基础上更进一步，成为君臣的话那就更好不过了，义渠国相邦的位置可是随时随地都为李牧而留啊。

　　至于李牧一直都不喜欢给自己面子这件事情，义渠胜其实并没有太当一回事。

　　草原上的民族和中原人是不一样的，在草原之中只要你拥有足够的智慧和能力，不但不用向大王行礼，大王反而还会对你毕恭毕敬，就比如说那些负责和上天沟通的巫师，很多时候说的话比大王还要更加的管用。

　　于是义渠胜又再一次的开口了：“李牧，这般进进退退当真有意义吗？”

　　这已经是李牧率领着赵国骑兵们从栎阳城撤退的第四天了。

　　在这四天之中，李牧率领着两万赵国骑兵们和秦国的大军在关中平原之中抓起了迷藏。

　　凭借着骑兵相对于主要由步兵构成的秦国大军所胜出的机动性，李牧一直将双方之间的距离保持在一天的路程之中，从来没有让秦国人靠近过，也没有将这个距离拉得太远。

　　在追逐了整整三天之后，王龁似乎也已经意识到了这样是根本不可能追上李牧的，于是放弃了追逐行动，开始扎营。

　　而李牧在得知秦军扎营休息之后，就作出了一个让包括义渠胜在内的大部分人都意外无比的决定。

　　李牧居然率领着两万多骑兵再度掉头回返，朝着秦国大军的方向而来。

　　“你不会真的觉得就凭这两万骑兵，我们就可以打败王龁的八万大军吧？”义渠胜看向李牧的目光就好像看着一个傻子。

　　虽然说李牧的确是一个聪明人，但是聪明人偶尔犯傻也是可以理解的事情，不是吗？这个世界上总不可能有人一辈子一件蠢事都不做的。

　　李牧没好气的瞪了义渠胜一眼，知道这个家伙完全就是不到黄河不死心的性格，如果不告诉他原因的话那么就一定会对自己穷追猛打问到底为止。

　　于是李牧咳嗽一声，对着义渠胜说道：“兵家先辈有言，骑兵在面对大量步兵之时，硬碰硬乃是最为愚蠢之做法，所以吾自然是不会这么做的。吾此次所要做的，正是贯彻这兵家先辈的十六字真言。”

　　“十六字真言？”义渠胜一听就立刻肃然起敬。

　　没听到这是“真言”吗？

　　这种相当于真理一般的东西，那对于任何一名想要在战场之上有所作为的统帅来说，都绝对是无比宝贵的东西啊。

　　义渠胜喉结上下十分艰难的滚动了一下，吞了吞口水，脸上谄媚的笑容犹如向日葵盛开一般灿烂：“那个，李牧啊，我觉得我们的关系还是很不错的嘛，你看你是不是……”

　　李牧哼了一声，用占据智商高地的眼神斜斜的藐视了义渠胜一眼，这才正了正脸色，用极其严肃的口吻开口说道：“汝且听好了，这十六字真言便是——敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追。”

　　义渠胜同样也是十分认真的将这十六个字默念了好几遍，直到确认自己已经完全不可能再忘记之后才开口对着李牧问道：“这是哪位兵家大能所言？”

　　李牧想起了那份来自邯郸的书籍和密信，对着义渠胜十分严肃的摇了摇头：“不可言。”

　　“布柯岩？”义渠胜皱起了眉头，却想不起来这到底是那位大能的名字。

　　而且布柯岩这名字，怎么听起来有一股胡人的感觉？

　　但义渠胜马上就将心中的这些异样心思给抛掉了，管他什么中原人还是胡人，只要是兵家大能说的话，那准没错！

　　义渠胜在心中暗自琢磨了一会，突然恍然大悟：“所以在之前的几天里你所做的就是‘敌进我退’，而现在你打算要做的就是——”

　　李牧接口道：“现在要做的当然便是敌驻我扰了。”

　　“接下来就会变成敌疲我打？”

　　“正是，最后自然便是敌退我追了。”

　　义渠胜一拍大腿：“有道理，实在是太有道理了。但是啊李牧，我说真的你别生气，这十六字真言真的有用吗？”

　　李牧重重的哼了一声，脸上第一次露出了发自内心的恼怒：“汝这家伙，竟然怀疑兵家大能之言？”

　　义渠胜干笑几声，讪讪的闭上了嘴巴。

　　李牧摇了摇头：“朽木不可雕也！”

　　这几年来，李牧的指挥艺术可以说是突飞猛进，从之前一名还算是合格的骑兵军官跃升到现在举世公认的骑兵将领第一人。

　　这里面固然李牧自身的天赋和聪敏的头脑是一个非常重要的点，但也有一点是必须要提一下的，那就是由赵丹命人从邯郸宫城之中送来的三篇兵法。

　　孙子兵法的两篇自然不用说，作为一代兵法大家，这两篇兵法对于李牧指挥水平的提升完全可以说是立竿见影的。

　　但除此之外，还有另外一篇名为《现代篇》的兵法也是非常重要的。

　　在这个现代篇之中，记载了李牧闻所未闻的许多东西。

　　比如说“大踏步前进，大踏步后退。”

　　又比如说“大范围纵深穿插，集合优势兵力歼敌一路。”

　　还比如说刚刚李牧告知给义渠胜的十六字真言。

　　如果说是指挥能力的提升，那么孙子兵法两篇无疑是居功至伟。但是论到对李牧指挥艺术的启发，这个现代篇兵法就是独一无二了。

　　用一个形象一点的比喻就是，孙子兵法两篇让李牧的功力迅猛提升至巅峰，摸到了某个境界的桎梏。

　　而现代篇兵法则对陷入桎梏之中的李牧起到了极大的启发作用，让李牧百尺竿头更进一步，完全突破了这个桎梏，悟出了全新的、专属于李牧自己的东西。

　　在突破了这一层桎梏之后，李牧自认为在这整个天下之中论起指挥来说已经没有任何人是自己的对手了。

　　就连白起和廉颇这样举世闻名的名将也不行！

　　但是作为一个军人，作为一名肩负着大王重任和希望的领兵大将，单纯的吹牛逼显然不是李牧所想要去做的事情。

　　李牧现在要做的事情其实很简单，那就是将自己的才能完全的发挥出来，让这整个华夏世界都知道这么一点——

　　吾，李牧，天下无敌！

　　……

　　“砰！”在秦军的帅帐之中，王龁一掌狠狠的拍在了桌案上，脸上带着愤怒的神情：“这李牧竟然去而复返？简直猖狂！好啊，吾倒要会一会这个李牧，看看这李牧究竟有多少本事！”

　　在王龁的面前，几十名秦国将官列队肃立。

　　王龁站了起来，对着这些秦国将官们沉声道：“诸位，吾知道汝等心中对吾未必服气，但是对吾的任命乃是大王所发布，如今武安君率领大军作战在前，关中唯有吾等这么一支军队，吾等乃是所有关中子民的希望。所以若是有任何人胆敢阳奉阴违的话，那么就不要怪吾军法处置了！”

　　“喏！”整齐无比的话音响彻整座大帐。

　　“很好。”王龁十分满意的看了面前的这些秦军将领，点了点头道：“既然如此，那么便让吾等点兵出发，好好的和这李牧大战一番，让赵国人也知晓一下老秦人的厉害！”

　　刚刚才扎好没有几个时辰的秦国营地再一次的变得热闹了起来，无数休息了不到半天时间的秦国士兵们再度出发，雄赳赳气昂昂的朝着赵军的方向而去，准备给李牧和那些该死的赵国人一个好看。

　　两个时辰后。

　　王龁脸色黑如锅底，听着面前斥候的回报。

　　“将军，赵国人似乎发现了吾军的动向，再次转头向北逃去了！”

　　不仅仅是王龁，就连王龁周围的所有秦国将领也愣住了。

　　特么的，这个李牧不是才刚刚回头向南准备摆出一副和秦军决战的态势吗？怎么我们秦国人刚刚准备迎战，你李牧就一下子怂了呢？

　　王龁狠狠的吐了一口唾沫，看了一眼差不多已经是黄昏时分的天色，咬牙切齿地说道：“传令下去，全军扎营！”

　　第二天早晨。

　　“将军，李牧又率领赵军南下了！”

　　“拔营，出发！”

　　第二天下午。

　　“将军，李牧又往北跑了！”

　　“……”

　　第三天早晨。

　　“将军，李牧又南下了！”

　　“……派四万人马先行出发！”

　　第三天下午。

　　“将军，前锋人马和李牧发生交战，损失两千人！”

　　“李牧战损如何？”

　　“不到一百！”

　　“什么？”王龁的眼睛都要瞪出眼眶了，一把抓住了面前信使的脖颈，喝道：“怎么可能会有这般事情发生？”

　　“将军，李牧所率领的全是骑兵，一击即走，前锋军根本毫无办法。”

　　“蠢货！”王龁的咆哮声传遍整个帅帐：“统统是一群蠢货！”

　　时间来到第四天，当王龁绞尽脑汁的想要找出办法来应付这个该死的、如同牛皮糖一般的李牧之时，一个来自咸阳的信使带着八百里加急的命令到了。

　　“大王晏驾归天，王龁将军毋须和赵军纠缠，速速率军回归咸阳！”


第569章 跗骨之蛆

　　“撤军？”当王龁接到这份命令的时候，他很是犹豫了一会。

　　从王龁个人的角度来说，他自然是更加希望自己能够狠狠的和李牧打上一仗并且击溃对方的，毕竟秦王柱在一开始下达的命令之中就已经说得非常清楚了，让王龁来“戴罪立功”。

　　而现在呢？现在王龁不但白白浪费了大量军粮物资，而且还折损了三千左右的将士——这无论怎么看都够不到戴罪立功的标准。

　　就现在这个情况也别说什么什么戴罪立功了，不罪加一等都是好的了。

　　不过在一番心理挣扎之后，王龁还是做出了决定。

　　“传令下去，明日一早全军拔营，回返咸阳！”

　　现在这个情况下，王龁是绝对不敢违抗新任秦王的命令。

　　不熟啊。

　　事实上，由于秦王柱登基还没几年的原因，大部分的秦国大臣们并没有考虑到秦国的王位会在如此短的时间内再次发生更迭，所以都没有刻意的去接触如今的秦国太子赵子楚。

　　再加上子楚过去的庶子出身以及常年在邯郸作为人质的经历，除了吕不韦和阳泉君芈宸这几个和子楚有着血缘或者利益关系的人之外，大部分秦国大臣们也就是在各种祭天仪式的时候见过子楚一面而已，王龁也不例外。

　　不熟悉的话，那么当然就只能够做好自己的臣子本分了。

　　否则的话一道抗命不遵的旨意下来，王龁死全家这都是轻的，株连全族甚至三族才是正常情况。

　　而且王龁现在也很清楚，自己是绝对不可能追得上李牧的了，两条腿怎么可能追得上四条腿呢？

　　的确秦军也有一些骑兵，但是要是以这几千秦国骑兵去面对李牧所率领的两万骑兵的话，那结果几乎都不用思考。

　　再往北追的话，就要进入陇东高原了，那里是义渠人的地盘，秦国大军在那里的行动同样不利。

　　打也打不了，又有王命在此，那不撤退又能怎么办呢？

　　于是王龁沉思了一会之后，立刻就召集了所有秦国将军发布了命令。

　　“咸阳有令，大军明日早晨立刻启程返回咸阳！”

　　这个消息理所当然的是会让很多人感到惊讶的，甚至有一名将军因为过于愤怒而当面站出来质疑这个决定。

　　王龁非常的能够理解这名将军，因为他知道这名将军的亲弟弟在前两天的战争之中成为了秦军两千阵亡士兵之中的一份子。

　　所以他非常客气的开口说道：“拖下去，军棍五十，官降两级。再有异议者，可以直接去伙夫营报道。”

　　再也没有任何的异议了。

　　第二天，秦国大军开始拔营出发，朝着南方而去。

　　对于这八万秦国大军来说，这显然并不是一次值得夸耀的战争之旅。

　　浩浩荡荡而来，一无所获而归，对于这八万名渴望着在战场上建功立业的秦国将士来说，这显然是一个非常差劲的结局。

　　但他们并没有想到的是，这场战争其实还没有到结局的时候。

　　因为李牧不允许这场大战就此结局。

　　“什么？你还要继续打下去？”义渠胜嘴巴张得很大，吞下一个鹅蛋毫无问题。

　　“吾带着两万大军来到关中，可不是为了抢夺一点粮食，烧一座破烂城池就完了的。”李牧是这么告诉义渠胜的。

　　义渠胜瞪大了眼睛，好像看着怪物一样的看着李牧：“你真的要开始‘敌退我追’？”

　　在义渠胜看来，李牧这一次的表现其实都已经是前无古人了。

　　单单凭借着两万骑兵就能够在关中大地之中来去自如，抢钱抢粮抢人，最后甚至还把秦国人曾经的首都都给抢了，抢完了还一把火烧了。

　　诚然李牧所部在这一次战争之中并没有消灭多少秦国人，但是明眼人都看得出来，这绝对是历次秦赵战争之中对于秦国人的士气和民心打击得最重的一次。

　　这次是栎阳城，那么下次会不会就是咸阳城呢？

　　这个问题将会像一个巨大的阴影一般笼罩在所有秦国子民的身上，让秦国人从君王到平民都因此而承受巨大的压力。

　　这等壮举，多少人想干都干不出来。

　　换做是别人的话，打出这样的战绩那就应该满足了，高高兴兴的回国去领赏了，可这个李牧竟然还要再继续回身南下，重新投入到未知的战局之中？

　　李牧用鼻孔哼了一声，单看脸上的表情就可以看得出来他对于义渠胜这个白痴问题是如何的不满。

　　游击战啊，一个多么美妙的词汇。

　　若是不能够将先贤的现代兵法重现人间，那么李牧岂不是辜负了大王的殷殷期望，辜负了麾下这两万名赵国骑兵对他的信任？

　　“蠢货，吾麾下的这些赵国儿郎们还等着用秦国人的人头回去换取功劳养家糊口呢。传令下去，全军立刻南下！这一次，吾等一定要在秦国人的身上狠狠的咬下几块肉来！”

　　李牧一声令下，两万赵国骑兵轰隆隆的从陇东高原的边缘南下，紧紧的朝着秦国大部队的方向跟了下去。

　　王龁和八万秦军的噩梦从这个时候起才算是真正开始了。

　　紧随而来的两万赵国骑兵就好像两万匹恶狼一般，不停的在秦国大军的背后出现，撕咬着秦国军队的后背。

　　由于骑兵速度相对于步兵的极大优越性，因此双方之间的一天路程，对于李牧来说仅仅用半天就能够赶到了。

　　几次让秦军猝不及防的冲击下来，秦军后军的伤亡就开始急剧增加。

　　秦军的主将王龁为此不得不命令全军停下来并开始结阵，准备反击李牧接下来的攻势。

　　但等到王龁结阵完毕之后，一名手臂上还扎着赵国人箭矢的秦军斥候却出现在了王龁的面前，告知赵国骑兵已经远远的离开了……

　　在听到这个消息的时候，王龁脸色无比的铁青。

　　到了这个时候，如果王龁还不明白李牧的打算，那么王龁就实在是太傻了。

　　李牧所率领的这支赵国骑兵，现在是要和秦军死死的杠上了！

　　接下来的几天时间里，王龁和他的八万秦军士兵过得极为艰难。

　　李牧将两万赵国骑兵分成了五部，分别由五名校尉统领，每一次出动一部对秦国人的后阵进行袭扰。

　　在这五部赵国骑兵的不停轮换之下，秦国的后军几乎是每时每刻都要绷紧神经面对身后的赵国人。

　　这些赵国人就这么远远的跟着，一有机会就冲上来射几发冷箭。

　　在这样的情况下，秦军的行军速度顿时就变得能够和乌龟相提并论了。

　　只要秦军想要稍微提一下行军速度，那么这些该死的赵国骑兵就会立刻逼近，迫使秦军停下来开始防御。

　　秦军一停下来，赵国骑兵又立刻纵马离开，让秦军徒呼奈何。

　　王龁也不是没有尝试过反击，在最极端的时候王龁几乎是赌博式的派出了手中仅有的三千骑兵，希望能够用这些骑兵的牺牲来拖延住赵国骑兵的速度，好为步兵的包抄争取时间。

　　然后王龁就见识到了那个一直以来赵国赖以横扫诸国的王牌部队——具装甲骑兵。

　　仅仅是一次冲锋，一千具装甲骑兵就干净利落的将王龁的三千骑兵阵型完全冲得溃散开来，然后赵军骑兵就开始了对秦军骑兵的无情收割。

　　等到王龁率领着步兵大队赶到之后，看到的仅仅是两千多具秦军的尸体，赵国人早就已经在一刻钟之前凯旋归去了。

　　看着面前一片狼藉的战场，王龁这位曾经名动天下的秦军名将长长的叹了一口气，整个人好像瞬间就变得老了几岁。

　　如果说在之前王龁多少还抱着几分反败为胜的希望，那么当手中最后这么一点骑兵都损失殆尽之后，王龁就知道自己现在所考虑的就不是什么胜利了，而是尽可能的保证自己在撤回关中之前不被李牧击败。

　　骑兵对步兵的机动性优势，在这一次双方的战争之中得到了最为完美的体现。

　　“李牧啊，李牧！”王龁咬牙切齿的念叨着这个名字，恨不得将这个名字的主人挫骨扬灰。

　　当七天后王龁率领着自己麾下的这批秦军部队撤退到泾阳的时候，原本八万多人的大军如今已经只剩下五万多人了。

　　剩下的两万多秦军士兵要么被赵军杀死，要么就当了赵国人的俘虏。

　　两万赵军骑兵在这一次的战争之中面对着足足是自己四倍的敌人，最终以不到两千的死伤换取了秦军十倍的战损。

　　这一战后，李牧彻底名动天下，被公认为是年青一代的最强将领，也是赵国之中仅次于廉颇的超级大将。

　　到了泾阳，距离咸阳就不远了。

　　而且进入了城池之后，骑兵对于步兵的优势就荡然无存了。

　　王龁的心中还抱着最后一丝侥幸，如果赵军在城外徘徊不去甚至扎营的话，那么秦军还有那么一点点希望。

　　可惜的是，当秦国人撤退到泾阳之后，原本一直如跗骨之蛆一般跟在身后的赵国骑兵就再也没有出现了。

　　也就在这个时候，咸阳方面的信使也到了。

　　“王龁损兵折将，速速交割军权，押回咸阳！”


第570章 楚国的困境

　　楚国，息城。

　　自从陈城攻破之后，楚王元就带领着楚国的大臣以及残兵败将们十分狼狈的逃到了这里。

　　这座城池并不大，比起陈城来说要小了许多，但是此时此刻却已经是楚国境内最安全的城市了。

　　如果以规模而论，寿春无疑是要比息城大了不少，而且寿春作为楚国如今的鄢都（陪都），里面是建有宫殿以供国君不时之需的。

　　从这一点来看，其实寿春才是更好的去处，实际上一开始楚王元去的也是寿春。

　　但等到楚王元走到半路之后才知道，如今和寿春一河之隔、位于淮水北岸的楚国下蔡城已经被魏国人占领了，所以寿春实际上也已经是危在旦夕。

　　在听到了这个消息之后，无奈的楚王元只好改变了撤退方向，朝着西南方撤退到了息城。

　　息城之中最大的一座府邸便是城守府，而这座城守府也就理所当然的成为了楚王元的临时行宫。

　　在这座临时行宫之中最大的一座大厅之中，脸色灰败的楚王元坐在上首，看上去就好像一只斗败了的公鸡，说话的时候也是一点精神都没有。

　　“如今战情危急，应当如何是好？”

　　没有任何人开口说话。

　　楚王元的话一点都没有夸张，现在楚国的局势已经非常的危急了。

　　偌大的淮北地西部已经尽数被魏国所占领，而且魏国人并没有因此而满足，还趁着齐国退兵的时机开始东进，准备占领齐国人放弃的淮北地东部。

　　而在赵国方面，虽然主将廉颇率领着十万大军星夜北上，但还有五万赵国部队在乐乘的率领下继续南下，一路上攻占了项城、平舆。

　　算算路程的话，乐乘所部距离息城已经不过只有几天的距离了。

　　糟糕的消息还没有就此结束，韩国人在攻占了宛城之后开始向东进发，两天前已经出现在了上蔡城外。

　　上蔡城之中不过只有几千守军，陷落也就是时间问题。

　　一旦上蔡城陷落，那么赵韩两支部队就可以从北和西北两个不同的方向对息城进行合围。

　　如今息城之中虽然还有着八万楚军，但是这些楚国部队统统都是残兵败将，基本上已经失去了斗志。

　　想要依靠这支残兵败将来翻盘，这难度简直就是地狱级别的，堪比当年田单复国成功的那种。

　　怎么办？

　　这个问题就好像一座大山一般沉甸甸的压在了所有楚国君臣们的脸上，将他们压得完全喘不过气来。

　　楚王元深吸了一口气，将目光投向了坐在最前面但是却俯首不语的两名楚国大臣的身上：“黄歇，景阳，汝二人给寡人说说！”

　　在说话的时候，楚王元的心中显而易见的带着火气。

　　黄歇这个家伙不用多说，正是因为他的力主所以楚国才会和赵国断盟，导致现在到了今天的这个地步。

　　而景阳则是指挥不利，现在想来的话如果当时景阳能够一鼓作气的打败那廉颇拿来作为诱饵的五万赵军，那么士气大振的楚军就算对上了后来廉颇率领的十万部队，也未必就一定会输了。

　　所以楚王元觉得，现在楚国之所以会沦落到这个地步，最大的两口黑锅绝对是应该要扣在黄歇和景阳的身上。

　　如果不是因为楚王元还保持着几分清明，知道现在战事还没有结束不宜擅杀大臣的话，黄歇和景阳的人头怕是早就落了地了。

　　但是不杀归不杀，最起码的一个将功赎罪还是要的。

　　黄歇和景阳闻言对视了一眼，虽然这两人平日里是那种恨不得你死我活的政敌，但是此刻却都从对方的脸上看出了无奈的神色。

　　同是楚国背锅人啊。

　　到了这个时候，两人之间其实也没有多少想要相互为难的心思了。

　　说白了，现在楚国都特么要亡国了，谁要是还在这个时候内斗的话，那么就真的太蠢了。

　　是的，如今楚国的危机已经不仅仅是什么丢地失土，而是已经真正的来到了一个亡国的边缘了！

　　这个年代长江以南的开发几乎没有，所以真正能够对楚国有国力上贡献的土地，基本上都集中在了长江和黄河之间。

　　而如今，这长江和黄河之间的楚国土地已经丢掉了整整一半了，要是按照这个趋势再继续下去的话，那么另外一半的丢失也就是时间问题了。

　　大楚，真的要亡了？

　　这个疑问已经开始在许多人的脑海之中徘徊了。

　　在这一战之前没有任何一个楚国大臣觉得战局的走向会是这个样子的，但是现在楚国亡国已经不是一个笑话，而是一件真的可能会发生的事情！

　　春申君黄歇深吸了一口气，终于缓缓出列，对着楚王元说道：“大王，以臣之见，眼下唯有向赵国求和一途了。”

　　“求和？”楚王元苦笑一声，道：“寡人倒是想求和，可是也不知道这赵王到底愿意不愿意。”

　　黄歇正色道：“大王，以臣之见，赵国应当是愿意的。臣听说如今白起率领秦国大军正在攻击赵国河东郡，河东郡之中的大量领土都已经落入了秦国人的手中，否则的话廉颇也不会在攻破了陈城之后就第一时间回撤了。”

　　一旁的景阳也极为难得的对黄歇的意见表示了赞同：“令尹所说的确是真的，臣亦是觉得赵国人之所以留下了五万兵马，其用意其实只不过是要逼迫大王求和罢了。”

　　楚王元听到这里，一直紧锁的眉头总算是微微有了一些想要松开的趋势。

　　但马上的，楚王元的眉头就又一次皱得更紧了：“即便是赵国愿意求和，可是若是韩魏两国执意继续攻击寡人，那又该如何？”

　　黄歇道：“大王，这三晋之间虽为同盟，但同盟间也是龌蹉不断，赵国身为盟主，必定不愿意看见韩魏两国将大楚灭亡之后做大。只需抓住此点，那么应当便可以让赵王下令韩魏两国退兵。”

　　楚王元沉吟片刻之后，总算是对黄歇的意见表示了认同，又道：“既然如此，那么谁愿意替寡人走上这么一遭呢？”

　　楚王元话音刚落，早有准备的黄歇立刻说道：“大王，臣愿意前往邯郸一行！”

　　黄歇的话音还在众人的耳旁，另外一名楚国重臣景阳此刻也已经迫不及待的开口了：“大王，臣亦愿往邯郸一行，说服那赵王和楚国议和。”

　　黄歇和景阳对视一眼，刚刚的和平气氛完全消失无踪，取而代之的则是针尖对麦芒的慑人眼神。

　　对于如今的楚国臣子们来说，想要逃脱大王的责罚，唯一一个将功赎罪的机会无疑就是成功求和，好让楚国从亡国的危机之中走出来。

　　机会只有一个，但是需要这个机会来摆脱黑锅的却有黄歇和景阳两个人。

　　下一刻，黄歇和景阳之间的一场争吵立刻就在这座大厅之中展开了。

　　正当楚王元被黄歇和景阳之间的争吵弄得心烦不已，准备开口让这两个家伙都闭嘴的时候，楚国宫廷侍卫长急匆匆的出现在了大厅之中，带来了一个让楚王元和所有在场的楚国大臣们都惊讶不已的消息。

　　“大王，城外有人宣称是赵国使者郑朱，想要进城求见大王！”


第571章 郑朱的狮子大开口

　　“郑朱？”这个名字迅速让整个楚国朝堂都变得安静了下来。

　　作为赵国重臣之一，又是专门负责外交的大行人，郑朱这个名字楚国人当然是一点都不陌生的。

　　更重要的是，郑朱此时此刻出现在这里就只能够证明一件事情，那就是赵国人也希望议和了！

　　仅仅是一瞬间，整座大厅之中的气氛突然就变得活络了起来。

　　楚王元一直紧锁的眉头在这个时候终于完全散开了，脸上也露出了一丝难得的笑容。

　　“来人啊，速速去传令，将赵国的使者给寡人带进城来，寡人要立刻见到他！”

　　一个时辰之后，郑朱就出现在了这座大厅之中。

　　刚刚一出现，郑朱就给了楚国君臣一个不大不小的下马威。

　　只见郑朱在给楚王元行完礼之后，没等楚王元开口就直接先说道：“大王身为楚国这般天下强国之国君，如今却只能屈居于这方圆两里不到的小小宅邸之中，不知大王可曾后悔昔日背盟之举？”

　　楚王元一听这话，鼻子都要给气歪了。

　　这个城守府的宅邸以普通人乃至是大臣们的标准来说，其实都已经算是不错了，正堂偏院，亭台楼榭，湖水花园一应俱全，可以说是不折不扣的高门大户风范了。

　　但是对于一位国君来说，这样的宅邸显然还是太小了一些。

　　国君们住的可都是宫城啊，虽然说这宫城属于比较小的那种城池，但是再小的城池也比一座宅邸要大了不知道多少去了。

　　郑朱这一上来提这个，明摆着就是要狠狠的打楚王元的脸啊。

　　楚王元用力的做了几个深呼吸，好不容易才将心中犹如火山一般即将喷发的怒火给用力的压制了下去。

　　没错，郑朱这番话的确是非常的胆大妄为，如果是一名楚国大臣敢说出这样的话那么最多一刻钟时间人头就要落地，但问题在于郑朱这个赵国使者的身份还真的就让楚王元不敢轻举妄动。

　　杀了郑朱，那么赵王就算脾气再好也不可能忍得了，战争必然会继续下去，楚国恐怕就真的只能够迎来灭国的结局了。

　　所以楚王元只能忍。

　　不仅仅是楚王元，在场的所有楚国大臣们哪个不被郑朱的这番话气得脸色发白浑身颤抖？但也只能忍。

　　和灭国这个结局比起来，区区打脸受辱这种事情似乎就算不得什么了。

　　楚王元长出了一口气，道：“使者此次前来，可是为了议和之事？”

　　郑朱看着楚王元阵青阵白的脸，心中也是非常愉快的。

　　就在几个月之前，郑朱也同样是站在楚王元的面前，对着楚王元说出了“还希望他日陈城被破之时，大王不要后悔今日之决定才好”这样的一番话。

　　而今天，这番话应验了。

　　所以郑朱心里这叫一个畅快啊。

　　不过郑朱也不打算将这打脸行为继续进行下去了，毕竟不管怎么说楚王元也是一位国君，万一继续说下去把他说的恼羞成怒准备和赵国拼了，那就不符合赵国的利益了。

　　所以郑朱也不打算继续废话，直接就开门见山：“回大王，外臣这一次带来了吾王的话，只要楚国愿意将东到沂水，西到泗水，南到丹水的所有土地割让与赵国，那么这一次赵楚之战便就此停战。”

　　郑朱的这番话一说出来，大殿之中的楚国君臣顿时就是一片哗然。

　　虽然事先就已经知道赵国人一定会想办法狮子大开口，但是楚国的君臣们却万万没有想到，赵国人的胃口这也太大了一点！！

　　这三条河水之间的土地极为辽阔，包括了原先的鲁国故地，以及楚国的兰陵、襄贲、费城、薛邑等等城池，方圆足有数千里之多。

　　用一个形象一些的比喻就是，赵国人这下子是要从楚国之中一口气割掉相当于半个魏国面积的土地！

　　楚国要是真的答应了这样的要求，那么楚国淮北地的东部基本上就尽归赵国所有了。

　　楚王元终于忍无可忍，对着面前的郑朱喝道：“郑朱，汝这般狮子大开口，莫非真的以为寡人和楚国软弱可欺不成？”

　　郑朱闻言忍不住笑了起来：“怎么，大王莫非觉得需要割让的土地太多了？”

　　楚王元一拳砸在了面前的桌案上，对着郑朱喝道：“怎么，难道汝觉得割让的这些土地还不够多？”

　　郑朱笑眯眯的点了点头，道：“大王所言，正是臣心中所想。臣想请问一下大王，仅仅以这些土地便能够换取楚国继续存续下去，难道不是非常值得的事情吗？”

　　郑朱顿了一下，继续说道：“若是大王愿意割让这些土地，那么吾王可以立刻让韩魏两国停战，各国以目前实际控制的领土作为新的国界线。”

　　郑朱的这番话一说出来，楚国朝堂之中又是一片倒吸凉气的声音。

　　如今韩国和魏国也占领了楚国的不少土地，如果真的按照郑朱所说的这些条件，那么楚国这一次就要一次性的失去将近三分之一的领土！

　　这损失也未免太过沉重了一些。

　　上柱国景阳也有些听不下去了，对着郑朱沉声道：“使者此言未免过分了，楚国幅员辽阔，从东至西足有万里之遥，难道赵国真的以为凭借区区五万兵马，便能够彻底灭亡楚国不成？”

　　郑朱笑道：“上柱国此言的确有理，但是这个条件既然为吾王所定，那么便是绝对不会更改的了。五万赵军能否灭亡楚国，诚然此刻并无定数。但如今韩魏两国各有十万兵马在楚国之中肆虐，若是晚一日议和，那么楚国的土地便会多损失一分，还请大王思量。”

　　楚王元整个人的胸膛剧烈的起伏着，足足过了好一会才道：“此事寡人还需要和大臣们商议一会，还请使者暂时去休息罢。”

　　郑朱笑容满面的对着楚王元再次行了一礼：“既然如此，那么外臣便先告退了。”

　　虽然楚王元并没有立刻答应这一次和谈，但是郑朱在走出这座大厅的时候，心中仍旧充满了无比的信心。

　　楚国人如今已经走投无路了，除了他们真的想要亡国，否则的话答应这些条件便只是迟早的事情。


第572章 不如将武安君召回关中

　　秦都，咸阳。

　　大殿之中黑压压的跪倒了一片王族成员，而大殿之外又黑压压的跪倒了一片秦国大臣。

　　今天是秦王柱去世的第七天，也就是所谓的“头七”，咸阳城上下都沉浸在了一股悲伤的气氛之中。

　　仅仅不到三年的时间，秦国的两代国君就先后逝去，几场大战也是都以失败而告终。

　　可以这么说，现在的秦国正是人们经常所说的“流年不利”。

　　这一跪便是一天，直到天色暗了下来，众多王族和大臣们才先后散去，大殿之中便只剩下了几名秦国的宫廷侍卫守卫。

　　秦国太子赵子楚带着阳泉君芈宸、纲成君蔡泽和吕不韦三人，来到了距离这座正殿只有一墙之隔的偏殿之中。

　　曾名异人，如今则叫做子楚的秦国太子一张脸上还带着几分悲容，眼睛很肿，泪水不停的流出，这是生姜擦眼睛擦了太多的结果。

　　整个人看上去蔫蔫的没有多少精神，这是因为一天都没有吃饭，饿的。

　　饭食很快被端了上来，服丧期间一切从简，饭食也是非常简单的那种，但是饿了一天的几人可不管那么多，一个个狼吞虎咽短短片刻就将面前所有的饭菜一扫而空。

　　最快吃完的吕不韦甚至还意犹未尽的看了别人的桌案一眼，大有想要代劳之意。

　　照理来说，如今正是国丧期间，大家只需要摆出一副悲伤的样子就好了，什么事情都应该放一放。

　　但问题在于现在秦国所面临的局势实在是过于严峻了一些，这个时候再去装模作样就没什么意思了，还是想办法渡过面前这次危机才是最靠谱的。

　　身为如今实际上的秦国最高领导人，子楚理所当然的坐在了主位上。

　　说起来这还是子楚第一次和这些秦国重臣们商议国家大事，在这之前子楚甚至连像自家老爹那样参与到政务之中的资格都没有。

　　这倒不是说秦王柱不愿意给自己儿子权力，而是因为秦王柱觉得自己这个儿子毕竟没有接受过正统的王室教育，还需要好好的磨练一番。

　　当年秦王柱也是一把年纪了才被允许以太子的身份参与政事的，子楚现在不过才三十来岁，还年轻呢。

　　结果子楚还没磨练到秦王柱的标准，秦王柱就已经归天而去了。

　　此刻子楚的脸上带着几分不正常的红晕，这是因为他心中的激动情绪所导致的。

　　直到碰到吕不韦为止，子楚虽然名为秦国公孙，但实际上混得比许多拥有军功的秦国人都还要惨。

　　没想到短短的几年时间，子楚竟然就在吕不韦的帮助下实现了人生的大翻盘，坐到了这个代表着秦国最高权力的位置上。

　　只需要再渡过一年的服丧期子楚就能够正式的即位，成为一名无可争议的秦国国君。

　　子楚是一个很重情义的人，所以在秦王柱驭驾归天的当天，在面对着诸多秦国公族和大臣时获得了监国的权力之后，子楚立刻就报答了吕不韦。

　　如今的吕不韦官职是秦国九卿之一的卫尉，掌握着秦国宫廷禁军的指挥权以及整座咸阳城之中的最高军事权力。

　　再加上子楚在商议国家大事之时特地将吕不韦留下来的这番作态，可以说从今以后整个秦国就是芈宸、蔡泽和吕不韦三驾马车并驾齐驱的局面了。

　　对于这一点，芈宸和蔡泽都没有表示反对。

　　新君即位，提拔自己的心腹进入核心圈是再正常不过的事情。

　　事实上芈宸和蔡泽现在考虑得更多的是如何让自己继续留在这个圈子之中，如果顺便还能够将对头踢出去就更好，怎么可能会在这个时候去得罪子楚？

　　子楚咳嗽一声，用有些嘶哑的声音道：“诸卿，如今李牧所部屯兵泾阳城外，距离咸阳不过一日距离，该当如何应对？”

　　骑兵的麻烦之处就在这里，步兵要走两三天的路程，骑兵只需要一个白天就能够兵临城下了。

　　芈宸想了想，开口道：“太子，不如另择贤能去统帅兵马，和李牧决一死战！”

　　原先的秦军主将王龁已经被带回来了，关在大牢之中还没有来得及处置。

　　子楚现在也没有什么处置王龁的心情，他更关心的是如何把就在自己眼皮子底下的这支由李牧率领的赵国骑兵撵走。

　　芈宸的这个主意一说出口，就遭到了蔡泽的反对：“阳泉君此言，吾不敢苟同也。想那王龁原本便是如今所能够派出去的最强主将，如今王龁都已然不敌，那么其他人又如何能够敌得过李牧？不妥，不妥！”

　　芈宸狠狠的瞪了蔡泽一眼，冷笑道：“纲成君，当初便是汝极力推荐王龁，口口声声说甚么王龁一定能够胜过李牧，结果现在汝看看这王龁打成了什么样子！都这个时候了，汝居然还有脸面反对吾的意见？”

　　蔡泽的一张老脸虽然自认为也足够厚实了，但是这个时候还是忍不住红了一下。

　　但蔡泽心知这第一次商议国家大事之时绝对不能够在新君的面前示弱，所以立刻就开口反驳道：“若是阳泉君觉得此刻咸阳之中有何人能够敌得过李牧，尽管提出来便是，吾只希望那人不要走了王龁的老路才好！”

　　两人针锋相对，一时间争吵不休。

　　子楚摇了摇头，对于这两名前朝老臣的观感不免就有些差了。

　　这都大敌当前了，不能够拿出个解决方案就算了，还在这里争吵个什么劲啊！

　　于是子楚干脆将头转向了另外一边一直没有开口说话的吕不韦，对着吕不韦问道：“吕卿可有何意见？”

　　吕不韦的爵位也和官职一起得到了提升，如今称一句吕卿倒是没有任何问题了。

　　在听到子楚发话之后，芈宸和蔡泽也都识趣的停止了争吵，将目光投向了吕不韦。

　　对于子楚的问题，吕不韦显然早就已经有所预料，当下便对着子楚道：“太子，以臣之见，如今唯有一计方能够挽回局面了。”

　　子楚忙问道：“何计？”

　　吕不韦答道：“臣请太子速速将武安君召回，让武安君会会这个李牧！”

　　吕不韦的这番话一说出口，大殿之中的其他三人瞬间就为之愕然。

　　要召回白起？

　　芈宸皱起了眉头，第一个就表示了反对：“卫尉此言，怕是有些不妥。如今武安君在河东郡之中攻城掠地，眼见河东不日便可回归大秦手中，此时将武安君调回岂不是乱了河东前线将士之心，让前线战事又升波折？”

　　蔡泽也皱起了眉头，但是并没有开口说话。

　　子楚看着芈宸，脸上的表情若有所思。

　　吕不韦看了芈宸一眼，微笑道：“阳泉君，河东固然重要，但是关中才是大秦万世基业所在。若是关中被这李牧弄得民不聊生，那么纵使拿下河东又有何用处？而且吾听说如今廉颇在攻破陈郢之后已然星夜率军北上驰援河东，想要从赵国人手中拿下河东郡，那可没有那么容易。”

　　芈宸哼了一声，有些不爽的瞪了吕不韦一眼。

　　在芈宸看来，既然本相邦已经反对了，那么汝吕不韦就应该乖乖的闭嘴，汝现在不但不闭嘴还敢反驳，是不是不想混了？

　　吕不韦的心里也是有些不爽的，吾吕不韦这几年来为了交好汝芈宸也是费尽心思，当汝的小弟也算是尽心尽力，这第一次正式的参与到国家大事之中才提了一个意见汝就跳出来打脸，是不是有点过分？

　　仅仅是几息时间，吕不韦和芈宸两人心中的隔阂就立刻加深了不少。

　　蔡泽坐在一旁看看这个再看看那个，心中突然一动，想到了某些办法，一张老脸上立刻就浮现出了笑意。

　　年轻的子楚倒是没有想那么多，只不过在听了吕不韦和芈宸的一番辩论之后，心中更加的有些迷惑了。

　　芈宸说的确实有道理，现在崤函通道也拿下了，河东郡马上也要到手了，正是整场战役的最关键时刻，只要拼过去的话，那么大秦过去几年输给赵国的东西基本上也就都拿回来了。

　　但现在廉颇就要来到河东了，这是一个大麻烦。

　　李牧还在关中肆虐，这又是一个大麻烦。

　　两个麻烦一起摆在面前，可以说是相当、非常之麻烦了。

　　子楚有些烦恼的敲着桌子，突然发现自己好像哪个麻烦都解决不了。

　　怎么办？

　　就在这个时候，蔡泽的声音响起了：“太子，臣倒是有一计。”

　　子楚闻言眼睛一亮，立刻就抬起头来。

　　在场的三名秦国大臣，芈宸是子楚的舅舅，吕不韦和子楚亦师亦友，都比蔡泽要亲近很多。

　　不过这都火烧眉毛的时候，子楚也管不了这许多，能够解决问题的臣子才是好臣子啊。

　　毕竟前面也不是没有给过吕不韦和芈宸机会。

　　所以子楚便开口催促道：“纲成君有何妙计，快快道来！”

　　蔡泽道：“大王莫非忘了，在那朔方郡以西有一支部族名为月氏？数年前月氏东进，在李牧的手中吃了大亏，月氏王必定对此怀恨在心。”

　　“如今李牧率领赵国骑兵主力南下关中，那么赵国朔方、河套两郡防务必定空虚，大王只需遣使前往月氏一行，月氏王为了复仇必定发兵东进攻击赵国这两郡。”

　　“李牧若是得知月氏东进的消息，无论他愿意还是不愿意都必须北上回防，如此一来关中无忧，武安君亦能够留在河东郡之中专心和廉颇对敌，岂不是两全其美？”

　　说完了这番话之后，蔡泽得意的摸了摸胡须，笑吟吟的看着面前的子楚，等待着子楚的答复。

　　子楚一拍大腿，忍不住赞道：“纲成君此言，大善！”

　　芈宸看了吕不韦一眼，同样也极为难得的对蔡泽的意见表示了同意：“太子，纲成君此计甚妙，吾以为确实可行。”

　　吕不韦张了张嘴，但最后还是将反对的话憋了回去，只是一双眼睛之中隐隐有寒光闪过。

　　无论是芈宸也好蔡泽也罢，那都是老臣子了，在秦国政坛之中根基深厚，两人只要联手，那么吕不韦根本就没有反抗的力量。

　　看来想要完全左右秦国局势，还得先把这两个家伙、至少要把其中一个给弄下来才行啊。


第573章 夏日会议

　　邯郸。

　　盛夏的邯郸是十分炎热的，老天爷非常的公平，无论是对于身为国君的赵丹还是对于居住在邯郸城之中的赵国平民都做到了一视同仁。

　　对于这一次的夏天，穷人有穷人的过法，国君有国君的过法。

　　赵丹这个国君的夏天就过得非常的舒服。

　　两名宫廷侍女站在赵丹的两边，手持着齐人高的蒲扇为赵丹送来习习凉风。

　　面前的桌案上摆放着一份冰镇酸梅汤，一口下去酸酸凉凉，暑气顿时就驱散了大半。

　　对于贵族们来说，琢磨什么都比不上琢磨享受要更加的上心，所以冰窖这种东西自然就应运而生。

　　根据《夏小正》的记载，早在夏朝的时候，国君在夏天的时候就经常将冰块赏赐给士大夫们作为奖励。

　　虽然说冰窖肯定是比不上后世的冰箱那么方便，但是以赵丹的身份，想要天天喝冰爽饮料倒还真的不是什么大问题。

　　除了赵丹之外，在座的几名赵国重臣们同样也是一人一份酸梅汤。

　　但即便是这冰爽入喉的冰镇酸梅汤，也都抵挡不住这些赵国大臣们此时此刻发自内心的灼热。

　　表现最为明显的那个人无疑当属相邦赵胜，只见赵胜的手中拿着一份刚刚到手的战报对着赵丹笑道：“大王，刚刚收到的消息，齐军和燕军在临淄城下展开了一场大战，最终齐军在匡梁的率领下击败了燕军。燕军主帅乐间仅仅带着数万残兵败将逃回燕国，至少有十万左右的燕军被齐军消灭！”

　　赵丹一听这个消息之后心里那叫一个舒服，简直堪比喝上三碗酸梅汤那么爽。

　　好你个燕国人，不听寡人话是不是？这下子得到教训了吧！

　　赵丹这就是在幸灾乐祸。

　　对于燕国人在这一战之中公然拖赵国后腿的行为，赵丹一直都是记在心里的。

　　现在燕国吃了大亏，赵丹自然是乐见其成。

　　赵丹想了想，问道：“齐军如今动向如何？”

　　赵胜答道：“回大王，齐军如今趁势北上，已经完全收复了之前所有被燕国人占领的土地。根据探子们传回来的情报，如今齐军似乎正准备继续北上，攻击燕国下都武阳城。”

　　“武阳？”赵丹眉毛微微一挑，笑道：“难道说这匡梁也想重演当年其父匡章之事不成？”

　　几十年前，匡梁的老父亲匡章就曾经趁着燕国子之之乱的时候进攻过燕国，并且差一点将燕国给吞并。

　　赵胜摇了摇头，对着赵丹说道：“大王，臣觉得齐国人应该只不过是摆一个样子出来吓唬一下燕国君臣，估计燕国人只要付出一些好处，那么齐燕两国应当便会就此罢兵了。”

　　赵丹眉毛微微一挑，脸上露出了不解的神色，问道：“这是为何？”

　　赵胜答道：“根据临淄城之中的回报，因为齐王建挥霍无度的原因，如今齐国财政极为紧张，已经快要发不出军饷了。齐国的技击之士素来便是唯金钱才能差遣，如今既然没了钱，那么这一仗自然也是打不下去了。”

　　赵丹这才了然，好家伙，还以为是什么粮食问题，没想到竟然是财政问题。

　　而且听赵胜这个意思，这财政问题还是齐王建自己作死弄出来的。

　　赵丹摇了摇头，心道果然一个好国君对于国家来说真的非常重要啊，要是齐王建在享乐的时候能够稍微的收敛一点，那么齐国现在不就能够继续开疆拓土了？

　　赵胜在解释完齐国之事后，便从自己的桌案之上又拿出一份文书，十分恭敬的递到了赵丹的面前，道：“大王，这是郑朱自息城发来的急报，楚王已经完全答应了大王的条件，只要大王在这上面用印，那么议和之事便是大功告成了。”

　　赵丹接过了赵胜手中的这一份文书，看了半天之后点了点头，道：“这个倒是不出寡人的意料之外，既然如此那么就先让乐乘去接管这些土地吧，平原君汝等待会去弄个章程出来，让官员们尽快入驻，好尽早将这些地方给恢复起来。”

　　赵胜自然是高声应诺。

　　在解决了这两件事情之后，赵丹又道：“如今可有什么消息从河东郡前线传来吗？”

　　对于赵丹来说，最重要和最关键的始终是来自河东郡方面的消息。

　　对于赵国来说，现在河东郡是仅剩的一个战场，同时也是一个赵国并不占优势的战场。

　　赵胜答道：“回大王，庞煖所部业已抵达，正和白起所率领的秦军主力对峙之中，连日来秦军虽然多番尝试进攻，但是目前为止尚未突破我军的防线。”

　　赵丹微微点头，对着赵胜和面前的赵国几名重臣们说道：“说真的，寡人觉得前阵子还是有些小看秦国了，否则的话也不会落到如此被动的地步。”

　　通常来说，君王是很少自我批评的，毕竟都觉得大王的面子重要嘛。

　　但是赵丹就没有这个问题，错就是错对就是对，没什么不好说的。

　　人非圣贤，孰能无过。

　　如果连面对自己的错误都做不到，那么又怎么能够正确的认识并且在将来改正这样的错误呢？

　　赵丹的这番话一说出来，赵胜立刻便开口道：“大王，此事乃是臣等之疏忽，未能够尽到提醒之责，还请大王降罪。”

　　赵丹摆了摆手，对着赵胜笑道：“好了好了，且不提这个了，还是来说说河东战场吧，廉颇那边的情况如何，现在赶到河东了没有？”

　　赵胜答道：“回大王，如今廉颇已经率领着部队抵达宜阳城了。”

　　“宜阳？”赵丹愣了一下，忍不住开口说道：“怎么会是宜阳城，难道不应该是野王或者端氏吗？”

　　根据赵丹的想法，廉颇应该是直接从韩国境内北上，经野王、端氏城进入到白陉之中，然后再从白陉西出增援河东郡。

　　好在这些天来赵丹也不知道看了多少次地图了，对于整个河东郡的地理情况早就是烂熟于心，所以短短片刻之后就立刻反应了过来，道：“难道廉颇想要去进攻安邑，包抄白起的后路？”

　　赵丹知道廉颇可能选择的路线，那就是从函谷关面前渡过黄河北上，翻越中条山进入到河东郡之中。

　　如果这条行军路线能够成功的话，那么廉颇所部就会立刻出现在安邑城下。

　　现在的安邑，那可是秦国军队的后方呢。

　　一旦安邑被收复，那么秦军的一条后路就断了。

　　围攻曲沃的秦军要么向绛城方向经过岸门关撤回秦国，要么就要承受被赵军两面夹击的下场。

　　赵胜轻轻的出了一口气，脸上的神情也是有些复杂：“回大王，廉颇大将军的回信之中便是如此说的，他的目标的确便是安邑。”

　　很显然，赵胜其实也不是很看好廉颇的这种行为。

　　赵丹听了赵胜的话之后也忍不住摇了摇头，道：“这……也太冒险了一点吧，函谷关如今已经回到秦国手中，那么应该也会有秦军驻守。若是廉颇的行动被驻守的秦军察觉的话，这岂不是起不到作用了？”

　　赵胜答道：“廉颇大将军说届时他会派一支部队佯攻函谷关吸引秦军的注意力，好让秦军不至于发现他的真实意图。只要等到大军渡河并翻越中条山，那么白起就算察觉也已经来不及了。”

　　赵丹深深的皱起了眉头。

　　说实话，赵丹并不是很喜欢这种不稳定的计划。

　　大军翻越中条山这种行为是非常冒险的，要是不能够一举攻克安邑，那么补给就会成为一个很大的问题。

　　足足过了片刻之后，赵丹才道：“这个计划是廉颇大将军自己想的？”

　　赵胜答道：“不，是随军参谋们联合提出来的，然后被大将军所采用。大将军还说了，若是失败的话他愿意负全部责任，若是胜利的话那么功臣应该有随军参谋们一份。”

　　赵丹嘿了一声，道：“这个廉颇，都还没有打赢呢就开始跟寡人计较起这些东西来了，罢了罢了，反正将在外君命有所不受，既然他觉得这样能够取得胜利，那么寡人就等着他胜利的捷报吧！”


第574章 想占寡人的便宜

　　廉颇的事情到这里就算是暂时告一段落了。

　　但赵国在河东郡战场之中，其实并不是只有廉颇这一支兵马而已。

　　所以很快的，赵丹又开口道：“李牧呢，李牧现在如何了？”

　　一说到李牧，大殿之中众人的脸上就不免显得有些期盼和担心。

　　从开战后进入秦国土地开始算起，邯郸方面已经有至少一个多月的时间没有收到过李牧的消息了。

　　毕竟李牧身处关中这个秦国人的大后方，想要传递一些什么消息是非常的麻烦的。

　　首先信使得从关中北上到朔方，然后沿着朔方-河套-云中-雁门-代郡-中山这一条路线走下来，最后才能够抵达邯郸。

　　这条路线单单是路程就有好几千里，而且一路上还要翻山越岭跋山涉水，几乎是绕了赵国大半圈，将赵国的土地从西到东差不多逛了一个遍。

　　即便是再怎么八百里甚至是一千里加急的速度，等到信使抵达邯郸的时候，带来的消息也早就过时了不知道多少天了。

　　赵胜闻言笑道：“回大王，说来也巧，昨日晚上正好有一名李牧的信使赶来，根据李牧信中所言，如今栎阳城已经被攻下。”

　　“栎阳城被攻下了？”赵丹闻言心中就是一喜。

　　虽然说事先赵丹就已经审阅过胡衣卫和参谋部联合制定的计划，对于这一次夺取栎阳城的行动有了了解，但是计划毕竟只是计划，只有在真正实施并且成功取得效果之后，这个计划才是一个真正有用的、能够让赵丹开心得起来的计划。

　　事实上，李牧带给赵丹的惊喜还不止这些。

　　只见赵胜继续对着赵丹说道：“大王，李牧判断秦军很有可能会派出大部队来围剿他，如今他已经准备放弃栎阳城了。不过李牧在还说，打算要在栎阳城之中给秦国人一个大大的‘惊喜’。”

　　在场的其他几名赵国大臣一听这话，立刻就忍不住笑了起来。

　　“惊喜？”赵丹脸色一动，笑道：“这李牧的性格寡人还是知道的，所谓的惊喜嘛，怕是惊要更多一些。”

　　一旁的李伯适时的插了一句嘴，笑道：“若是李牧能够一把火将那栎阳烧掉的话，倒真的便是一份好大的惊喜了。”

　　李伯话音刚落，就发现大殿之中的所有人突然都将目光齐刷刷的投向了他，就连赵丹也是如此。

　　李伯吓了一跳，忙解释道：“玩笑、玩笑罢了。”

　　“不。”赵丹打断了李伯的话，正色对着李伯说道：“李卿汝说的一点都没有错，寡人也觉得李牧真的很有可能会作出这样的事情来。”

　　“什么？”李伯这下子也有点愣住了，心道真有这么巧，随口一说就中了？

　　于是李伯忍不住道：“大王，莫非李牧真的敢烧栎阳？”

　　在这个时代，建造一座城市其实是很不容易的事情，所以除非真的不在乎把对方给完全得罪，否则的话像屠城或者烧城这种事情都是非常少见的。

　　回到李伯的是虞信，只见虞信开口道：“这李牧用兵素来喜欢出人意料，此番大王几次三番明令不能够有屠城、淹城之举，但若是用火烧掉栎阳的话，那便不在大王禁令之列了……”

　　不知为何，听到虞信这句话的时候，赵丹突然有一种忍不住想要扶额的冲动。

　　亲爱的李牧同志呀，当年白起一把火烧出了楚国人几十年的仇恨，你这一把火烧下去，会不会也让秦国人和赵国人成为几十年的死仇啊。

　　赵丹是很不喜欢烧城这种事情的，想那历史上秦末之时项羽进关中一把火将阿房宫烧成了白地，整个咸阳大量的珍贵典籍也因此毁于战火之中。

　　这不仅仅是咸阳和秦国的损失，更是整个华夏文明的巨大损失啊。

　　不过事已至此，如果李牧真的打算烧掉栎阳的话，那么现在栎阳那边的灰烬估计都凉了好多天了，赵丹也是完全没有任何办法。

　　反正一座栎阳也没什么太要紧的，至于得不得罪秦国就更不要紧了。

　　但是下次进攻咸阳的话，可还是得让李牧注意一下才行，别让李牧真的学什么项羽一把火把咸阳都给烧了，那赵丹就真的是有点难受了。

　　赵丹轻轻的出了一口气，并没有继续纠结李牧的话题，而是直接转回了河东郡这边，道：“看来以后得找个机会把西河郡和上郡给拿下来才是，否则的话这河东老是受到秦国人的威胁，那也不行。”

　　这一次的战火过后，河东郡不用说肯定又要再次经历一次重建了，一想到这里赵丹的心中就非常的不爽。

　　辛辛苦苦好几年，一朝回到解放前啊。

　　想要等河东郡再一次发展起来，那又要好几年的时间了。

　　赵丹用手指轻轻的敲着桌子，决定下次一定要狠狠的给秦国人一点教训。

　　“吃亏是福”这句话或许是成功的人生哲学，但是对于赵国来说却完全不是如此。

　　在这个时代，忍让就代表着软弱。

　　如果让其他国家发现赵国是一个软弱的国家，那么这些原本在赵国的雄威震慑之下不敢轻举妄动的家伙们说不定就真的又有了胆量，敢联合起来对赵国动一些手脚了。

　　总的来说，李牧这边的话题基本上也就到此为止了。

　　主要是确实消息滞后得太过严重，想要讨论也讨论不出什么东西。

　　就在赵丹准备宣布散会的时候，缪贤突然急匆匆的走了进来，将一封密报送到了赵丹的手里，并且低声对着赵丹说道：“大王，咸阳最高等级密报！”

　　赵丹一听缪贤这句话，脸色顿时就变得无比的严肃起来。

　　要知道咸阳方面能够称得上最高等级的密报，那绝对都是和吕不韦有关的。

　　难道说，这位刚刚成功打入到秦国核心圈之中的赵国超级间谍又为赵丹带来了什么石破天惊的消息了？

　　赵丹不假思索的接过了缪贤手中的密报，展开阅读起来。

　　这份密报实际上就是一块非常不起眼的、看上去似乎是某位奴仆在不经意间从身上扯下来的麻布条，在上面用肉眼有些难辨的蝇头小字写了两个字——月氏。

　　月氏？

　　赵丹先是一愣，随后整个人的脸色就迅速的变得难看了下来。

　　一旁的赵国诸臣察言观色，立刻就知道出了某些麻烦。

　　于是身为相邦的赵胜咳嗽一声，随后开口对着赵丹问道：“大王，不知出了何事？”

　　赵丹抬起头来，脸上的不爽神情十分的明显，说话的时候也带着几分不爽的意味：“秦国人打算勾结月氏，从西边来偷袭寡人的朔方、河套两郡！”

　　“月氏？”一听到这个消息，赵国群臣的脸色也变得不太好了。

　　虽然说上一次在赵丹的压阵下赵国轻松的击败了月氏，并且活捉了大量月氏俘虏。

　　但也正是通过这些月氏俘虏的嘴里，赵国了解到了月氏的情况，知道这是一个实力甚至比匈奴都还要更加强大一些的国家。

　　当然了，对于强大的赵国来说，现在的匈奴其实就是个弱鸡，月氏人总是比匈奴更强大一些，那也抢不到哪里去。

　　可问题在于——现在赵国在河套两郡之中，根本就没有多少兵马啊。

　　如果月氏王带着数万骑兵突然渡过黄河突袭朔方郡和义渠之地，那么这河套两郡还真就有可能会落入月氏人的手中。

　　河套两郡一陷落，还在关中和秦国人一起玩耍的李牧所部后路就会瞬间被切断，局面就一下子变得危险起来。

　　到那个时候，李牧率领的这两万赵国骑兵甚至有可能面临着全军覆没的大麻烦。

　　赵国宫殿之中一时间充满了凝重的气氛。

　　赵丹轻轻的咳嗽了一声，沉声道：“诸卿，汝等觉得这月氏是否会和秦国人联手？”

　　说实话，吕不韦的这份密信由于只有两个字，所以赵丹也搞不太清楚到底月氏和秦国联手了没有，出兵了没有。

　　不过赵丹心里也明白，秦王柱刚刚归天，李牧又带着两万赵国骑兵在关中晃荡，吕不韦能够在这样的情况下仍旧送出一些情报就已经是非常难得的事情了，倒也不能够太过苛责。

　　相邦赵胜说道：“大王，臣觉得这月氏上次兵败与大王之手，想来必定是会怀恨在心，若是这一次有机会的话月氏王很可能不会放过。”

　　虞信却道：“大王，臣觉得月氏人未必就一定会出手，毕竟上一次月氏人可是在大王的手中吃到了大败，月氏王对此必定是投鼠忌器，不敢轻举妄动。”

　　两个人的话听起来似乎都有些道理。

　　赵丹沉吟了好一会之后，还是说道：“正所谓有备无患，无论月氏人是否下达了命令，那么都应该先做好准备。免得到时候月氏人真的来了却没有兵力应对，那就真的是笑话了。”

　　“传寡人的命令下去，立刻将北方诸郡的所有部队动员起来，至少组成一支五万人以上的军队，用最快的速度赶往河套郡，准备迎战月氏人！”

　　赵丹一拍桌子，整张脸庞上杀气腾腾：“寡人要让这天下的所有人都知道，寡人的便宜可不是那么好占的，无论是秦国人还是月氏人，想要占寡人的便宜，那就要做好付出代价的准备！”


第575章 大胆奴婢

　　赵国宫城，芈夫人宫殿。

　　作为一个丈夫，赵丹对于这位新婚妻子看上去还是颇为大方的，这单单从宫殿之中足够上档次的各种家具陈设以及桌子上那份刚刚送来不久，仍旧冒着丝丝寒气的解暑酸梅汤就能够看得出来。

　　但赵丹并不知道的是，这份原本送给自家小老婆享用的酸梅汤，此时此刻却正在被一名看上去其貌不扬，笑起来的时候甚至还会露出一口黄牙的中年女宫人给拿在手中，细细的品味着这酸梅汤的滋味。

　　“哎呀呀，夫人，不瞒您说，这份酸梅汤着实是冰爽怡人，让奴婢暑气尽去呀。”女宫人一边用夸张的语气和芈夫人说着话，一边咕嘟咕嘟的将所有的酸梅汤喝了个干干净净。

　　信手将酸梅汤放下，女宫人稍微挺直了一下腰板，脸上带着几分促狭的笑意对着面前的芈夫人笑道：“夫人，咸阳那边又开始催促了，不知道夫人的情报收集进行得如何了？”

　　芈夫人就坐在女宫人的对面，一张娇俏的脸庞上带着几分凄凉彷徨的神情，对着女宫人说道：“汝、汝难道不知道大王这阵子都已经没有来过了吗？这赵国宫中又不能够随意行走，吾、吾亦是无计可施呀。”

　　女宫人一听到芈夫人的这番话，脸上的笑意犹如那春天时消融的冰雪，瞬间就收敛得干干净净。

　　“哎呀呀，夫人呀夫人，虽然奴婢也知道夫人的说辞是真的，可是夫人也不想想，若是这番说辞传到了咸阳那边的大人物手中，那么咸阳那边会相信夫人的话吗？”

　　芈夫人努力的在为自己争取着一些余地：“听说秦王最近方才归天，如今乃是太子摄政，咸阳那边难道不是应当、应当……”

　　女宫人摇了摇头，一双小眼之中突然透出了锐利的光芒，尖声道：“夫人，汝难道还不明白吗？吾等皆是受‘候’的操控，若是候不死，即便是再换上几个大王又有何用呢？情报，永远都是吾等间谍的重中之重呀。”

　　似乎是看出了芈夫人心中的挣扎和推脱之意，女宫人突然站了起来，几步走到了芈夫人的面前。

　　芈夫人吓了一跳，下意识的往后缩了一下，退入了床榻深处：“汝、汝要干嘛？”声音惊惶已极，看上去就好像一只受惊的小兔子。

　　女宫人站在榻前，笑眯眯的对着芈夫人说道：“奴婢只不过是一名奴婢，又怎么敢对夫人做些什么呢？奴婢其实只是想要悄悄的告诉夫人一些事情。”

　　说着女宫人便将嘴巴凑近到了身体有些颤抖的芈夫人耳旁，悄声说道：“咸阳方面已经传来警告，若是半个月之内夫人再不能够有所进展，那么夫人的亲人恐怕便要出一些事情了。”

　　芈夫人闻言脸色大变，就连说话的时候声音都有些颤抖了：“出、出甚么事情？”

　　宫人哈哈一笑，道：“听说夫人之女弟喜欢刺绣，那么刺绣的时候伤了一只手似乎也属寻常吧？夫人之小弟喜爱骑马，那么若是从马上摔下来的话，断只腿亦是不奇怪吧？总之夫人尽可以想象，但从现在开始，只有十天的时间给夫人运作了，若是不能的话……”

　　女宫人摊了摊手，摆出了一副爱莫能助的姿势。

　　此时此刻，这名女宫人的笑容在仅仅十七岁的芈夫人眼中宛如一只恶魔，既让人觉得无比的可憎，又让她的心中充满了惊恐。

　　眼看着这名女宫人就要走开，芈夫人终于按捺不住，冲上去抓住了这名女宫人的衣袖，哀求道：“求求汝了，让咸阳城那边再通融通融，给一些时间罢！”

　　女宫人扯了两下都没有将袖子从芈夫人的手中扯出来，心中也是有些恼火，干脆手上用劲狠狠的推了一把芈夫人。

　　这芈夫人个子娇小，哪里敌得过这女宫人的力气了？

　　当下直接被推得倒退了几步，后背正好撞在了房间中央的桌角上。

　　芈夫人口中一声惨呼，整个人一下子弯下了腰来，小脸也变得一片惨白，随后缓缓倒地。

　　女宫人看着因为剧痛而在地上蜷成一团的芈夫人，冷冷地说道：“夫人莫要自误！”

　　说完了这句话之后，女宫人也不再去管地上的芈夫人，而是直接朝着门口走去。

　　就在这个时候，一个清冷而又具有威严的女性声音突然从房间之外传了进来。

　　“不过区区一个奴婢，竟然如此无礼，真是大开眼界啊。”

　　伴随着这句话响起的还有一声惨叫。

　　只见刚刚走到门口的女宫人好似一枚肉弹般急速射回，重重的撞在了墙上，让整个房间都因此而颤动了一下。

　　躺在地上的芈夫人心中一惊，连身体的剧痛都暂时忘了，下意识的抬头看向了门口的方向，随后一双秒目立刻就瞪得圆圆的，满脸的震惊和不敢置信之意。

　　“王、王后？”

　　走进来的不是别人，正是这座宫城中的后宫之主，赵国王后韩婉。

　　此刻的韩婉不复之前芈夫人所见到的那般温和，一双凤目只是那么微微的眯起一些，一股让人不敢直视的威严便从那张美丽的脸庞之上透了出来，宛如一只高傲无比的凤凰正在俯视着自己的臣民。

　　“将这奴婢拿下！”韩婉冷冷地说道。

　　两名身材庞大无比、看上去简直如同两座肉山一般的壮实宫女一左一右上前，将那名秦国女间谍犹如老鹰捉小鸡一般提在了手中。

　　这便是赵国宫城之中大名鼎鼎的靠山妇了。

　　之所以名叫靠山妇，那是因为任何人只要被这两名靠山妇贴身这么一撞，感觉就好像是被一座山猛然靠上来一样。

　　这些靠山妇在整个赵国宫城之中也不过三五人，这一次竟然有两人出现在这里，可以说是颇为少见的了。

　　这名秦国女间谍兀自想着挣扎，只见两名靠山妇极有默契的一伸手，咔咔几声脆响伴随着惨叫声响起，女间谍的双手顿时就弯曲成了一个十分诡异的弧度，显然是已经被卸掉了关节，再无法动弹了。

　　韩婉优雅的往前走了两步，居高临下的看着已经被按在地上的女间谍：“给汝一个机会，若是说出汝究竟受何人指使，那么汝还有希望活命。”

　　既然能够被选拔出来成为女间谍，那么心志显然都是极为过人的，这名女间谍虽然因为剧痛而汗流不止，但嘴巴上却没有任何想要屈服的迹象，抬头对着韩婉冷笑道：“汝这贱妇……”

　　女间谍的话还没有说完，一名靠山妇就举起了比寻常男人还要大上几分的手掌，重重的一巴掌扇在了女间谍的脸上。

　　女间谍一声痛叫，几颗牙随着鲜血飞溅出去落在了地板上。

　　韩婉摇了摇头，俏脸上露出了不屑的神情，正打算继续讯问，突然听到旁边的芈夫人道：“回、回王后，此女乃是秦国密探首领‘候’手下的亲信。”

　　“候？”韩婉楞一下，随后俏脸之上寒意更盛：“好一个秦国人，竟然趁着联姻之际行如此卑鄙之事？”

　　女间谍闻言顿时大怒，口齿不清的对着芈夫人喝道：“芈氏，汝不过乃是区区一贱婢，得候之看重方才能够承担这任务，焉敢出卖于吾？”

　　芈夫人显然也是豁出去了，指着女间谍高声道：“吾虽年幼，但也不是汝等秦人之探子，全是因为汝等用吾弟妹性命相要挟，吾才不得已而为之！”

　　女间谍呸了一声，将一口带着鲜血的浓痰吐向了芈夫人：“早知如此，便该传信咸阳，将汝这贱婢一家千刀万剐！”

　　“啪！”又是一巴掌重重的扇在了这名女间谍的另外一边脸上，又是牙齿飞射鲜血四溅，女间谍的两边脸颊高高肿起，一时间咿咿呀呀的竟然是说不出任何的话语了。

　　“够了，将这该死的间谍给带下去！”韩婉冷冷的开口了。

　　一名靠山妇应了一声，随后将女间谍给直接提了出去。

　　在做完这些事情之后，韩婉脸上的寒意总算是消了几分，在房间之中的椅子上坐下，对着芈夫人上下扫了几眼，面无表情的开口道：“芈氏，汝过来。”

　　芈夫人战战兢兢的走到了韩婉的面前，扑通一下跪了下来：“妾有罪，请王后治罪！”

　　“汝有何罪？”

　　芈夫人结结巴巴地说道：“妾勾结秦国探子，妄图刺探赵国机密，实在是大罪。”

　　“很好，既然汝说汝想要刺探赵国机密，那么汝可刺探到了哪些机密？”

　　芈夫人的小脸惊恐的扭曲着，长长的睫毛下满是泪花：“回王后，妾既然已经嫁与大王，便是赵国之人。且不说能否刺探到机密，即便是有，且又怎会交于这些秦人？”

　　韩婉哼了一声，继续道：“既然如此，那么汝为何不将此事告知大王？”

　　芈夫人颤抖着说道：“此事并非妾之所愿，实在是那秦国人用妾之亲人性命要挟，妾不得不从啊。”

　　韩婉站了起来，冷声道：“汝私自暗通秦国，依律当杖责三十，削减用度并禁足三年，即日起实行！”

　　芈夫人的身体颤抖得更加厉害了：“谢、谢王后恩典。”

　　韩婉看也不看芈夫人一眼，直接走出了房间之外。

　　在那里，赵国的宦者令缪贤已经在等候了：“见过王后。”

　　韩婉看了一眼缪贤，语气顿时就变得温和了不少：“缪卿，这秦国间谍们可都已经处置妥当了？”

　　缪贤点了点头，道：“一共三十四人，无一走脱。”

　　韩婉听到了这个数字之后眉头又皱了起来，显然有些心烦，过了片刻才道：“既然如此，那么缪卿便看着处置吧。”

　　缪贤应了一声，又轻声道：“王后，这芈夫人应该如何处置？”

　　缪贤刚才就站在房间之外，当然听到了所有的对话。

　　但是这所谓的杖责三十其实也是有讲究的，三十杖下来既可以活活打死一个人，也可以让一个人吃尽苦头但最终安然无恙。

　　韩婉脸色变幻莫定，犹豫了一会之后还是叹道：“也是个可怜人，好好讯问一番这些间谍，看看能否有所发现。若是她的确没有做出甚么对不起大王的事情，那么此事便就此作罢，不必追究了。”


第576章 这个赵王，简直太过分了

　　魏国都城，陶邑。

　　经过了数万名魏国匠人的努力，一座崭新的宫城如今已经屹立在了陶邑的西城区。

　　这座宫城十分的大气，飞檐红瓦高墙，在阳光底下熠熠生辉，充满了一种不可名状的威严。

　　作为整个魏国之中最具威严的人，魏王圉此时此刻就坐在这座新近落成的宫殿之中，脸上的表情充满了愉快，在听着面前的段干子汇报着情况。

　　“大王，如今城父、巨阳、下蔡、宿州等城邑已经尽数被大王麾下精兵所占领，整个颖水以北、泗水以西的楚国土地尽为魏国所有矣！”

　　魏王圉一听这消息，只感觉浑身上下所有毛孔都在往外面冒着名为快乐的一种情绪。

　　二十年了，已经整整二十年的时间了。

　　魏国终于又一次的踏上了对外扩张的道路，并且从楚国的手中夺得了如此之大的一块土地。

　　魏国如今从楚国之中占领的这块土地，已经相当于现如今魏国疆域的差不多四分之三了。

　　也就是说，仅仅通过这一次战争，魏王圉就让魏国的领土几乎翻了一番。

　　大胜，一场毋庸置疑、无可争议、二十年来前所未有的大胜啊！

　　甚至放眼整个魏国历史，这一次的大胜那都是排得上号的，仅仅次于魏国灭掉中山，从秦国手中夺取西河等几次有数的胜利罢了。

　　但那些胜利都是魏国在作为霸主的强盛时期所取得的，自从魏国开始衰落之后，就再也没有取得过像这一次战争这般巨大的胜利了。

　　不用说也知道，在获得了这次胜利之后，魏王圉整个人的功绩和在史书上的评价都会高上不少。

　　君王们之所以如此殚精竭虑的治理国家，除了让自己的基业传承下去，另外一个原因不就是为了青史留名，让后人们牢记自己的丰功伟绩吗？

　　这一次大战，那就是不折不扣的丰功伟绩啊。

　　魏王圉越想越是开心，脸上的笑容也渐渐变得灿烂了起来，口中连声称好，一时间竟然激动得都不知道说些什么了。

　　高兴了好一会之后，魏王圉突然发现段干子一脸欲言又止的表情，于是便有些奇怪地问道：“段卿，汝难道不开心吗？”

　　自从魏无忌被除掉之后，魏王圉的性格明显得到了改善，比起之前那种阴鸷的性子，如今可以说是好了不少。

　　段干子愣了一下，道：“大王，魏国能够取得如此重大的胜利，臣自然是发自内心的为大王和魏国感到高兴和自豪，只不过……”

　　魏王圉眉头一皱，道：“只不过甚么？”

　　段干子叹了一口气，从怀中拿出了一封书信递到了魏王圉的面前：“大王请看。”

　　魏王圉有些不解的看段干子一眼，随后这才将目光投向了段干子手中的书信，然后便咦了一声：“这是赵王的信？”

　　由于造纸术的出现，现在的赵丹已经开始在日常工作以及外交活动之中大量使用纸张了，魏王圉也不是第一次接到来自赵国的纸质信件了，因此自然是一下子就认了出来。

　　魏王圉展开了信件，开始阅读起这封来自赵丹所写的亲笔信……

　　仅仅片刻之后，魏王圉脸上的愉快神情就以一个惊人无比的速度开始消失了，取而代之的是浓浓的愤怒。

　　当读完了整封信之后，魏王圉终于忍无可忍，狠狠的一拳砸在了面前的桌案之上，发出了一声咆哮。

　　“这个赵王丹，简直是岂有此理！”

　　段干子惊讶的看着发怒的魏王圉，开口问道：“大王为何如此愤怒，难道那赵王又提出了什么古怪要求不成？”

　　魏王圉气得身体都在颤抖了，拿着信对着段干子道：“段卿啊段卿，汝看看这个赵丹，他竟然直接要求寡人不得继续进军楚国其余领土，和楚国就此罢战。”

　　说到这里，魏王圉的声音突然间就提高了一个八度：“凭什么？他赵国虽然是三晋之盟的盟主，但是寡人也不是他赵丹麾下能够呼来喝去的臣子！寡人和楚国是否停战，那也不是他赵丹一封信就能够随意决定的事情！”

　　到了最后魏王圉都直呼赵丹之名了，显然被赵丹的这一份书信给气得不轻。

　　魏王圉的愤怒当然是有理由的。

　　要知道现在魏国军队已经开始打算渡过泗水，去接手泗水以东那些因为齐国人撤走而空出来的楚国淮北地东部了。

　　如果把齐国人空出来的这些地盘统统拿到手里的话，那么魏国的疆域甚至有差不多要和全盛时期的霸主魏国相提并论了。

　　毋庸置疑，这对于魏王圉来说可是一个绝大的诱惑啊。

　　结果现在赵丹一封信过来，说魏国必须要和楚国停战。

　　如果是这样，那也就算了，但问题在于赵丹还在心中十分清楚的写明，楚国已经将魏王圉准备去夺取的那些地盘统统割让给赵国了。

　　这怎么可能让魏王圉服气？

　　明明那些土地上面现在哪怕是一个赵国的军人都没有！就因为赵丹的一封信，所以魏王圉就要乖乖的退让不成？

　　魏王圉在上首发火，而坐在下首的段干子却有着自己不同的意见。

　　对于自家大王的怒火，段干子在思考片刻之后摇了摇头，有些无奈的对着魏王圉说道：“大王，臣觉得要不然便依照这赵王所言，就此和楚国停战吧。”

　　“停战？”魏王圉咬牙切齿地说道：“如今的楚国根本就没有任何的力量能够抵抗寡人的大军，就算是赵国和韩国愿意和楚国停战，寡人都能够凭借着魏国自己的力量将这楚国灭了！如今正乃是魏国百年难遇之良机，汝竟然想要让寡人停战？”

　　魏王圉在说这番话的时候整个人的眼睛之中都充斥着一种无与伦比的渴望，看上去就好像是一只已经很久没有饱食过的恶狼突然发现了新鲜无比的食物一般，几乎已经没有什么理性可言了。

　　魏王圉就这么狠狠的瞪着段干子，看样子如果段干子不能够给出一个足够让魏王圉满意的答复，魏王圉甚至不介意让段干子领略一下国君的真正威严。

　　段干子叹了一口气，道：“大王所言极是，如今之楚国的确是没有任何能够和大王对抗的资本。但是臣想要提醒大王的是——赵国、韩国和齐国，一定都不愿意大王独力吞并楚国啊！”

　　段干子的这番话让魏王圉愣了一下，有些犹豫的看着段干子，道：“段卿的意思是——”

　　段干子正色道：“臣可以保证，若是大王要继续将这场战争进行下去的话，那么大王所要面对的就不仅仅是羸弱的楚国了，而是来自赵国、齐国和韩国的三国联军！”

　　赵、齐、韩，都是魏国的邻国。以战国时代大家喜欢相互扯后腿的尿性，一旦魏国凭空获得了如此之多的土地，那么这赵齐韩三国是肯定不会答应的，战争也就是接下来所必然发生的事情了。

　　魏王圉对着段干子怒道：“如今赵韩两国还在和秦国作战，齐国也还在和燕国作战，他们如何有时间来干涉寡人对楚国的进攻？”

　　段干子道：“廉颇已经率军西进，很快便可和白起分出胜负，临淄方面刚刚传来消息，齐军已经击破燕军，如今在燕军败北的情况下，齐军随时都有可能会再次南下进攻楚国淮北地。”

　　顿了一顿之后，段干子又继续劝道：“大王可切莫要重蹈当年齐湣王的覆辙啊！”

　　齐湣王这个名字好像一盆凉水一般瞬间将魏王圉从头浇到了脚底，终于让陷入了某种莫名狂热之中的魏王圉开始慢慢的变得清醒了过来。

　　足足过了半晌之后，魏王圉才道：“若是寡人继续攻伐楚国，真的会引来诸国伐魏？”

　　段干子十分肯定地说道：“绝对如此！以臣之见，大王不如就此收手，既给了赵王面子，也不会为魏国引来任何敌人。接下来大王只需要安心的将此次夺得的土地发展几年，届时魏国自然跻身强国之列，然后再徐图发展便是，不必急于一时啊。”

　　魏王圉怔怔的坐在哪里，脸色变幻不定，看上去极为犹豫不决。

　　良久之后，魏王圉终于长长的叹了一口气，十分不爽的摆了摆手，对着段干子说道：“罢了，罢了。既然如此，那么段卿汝便传令下去，让前线就此罢兵吧。”

　　说完了这句话之后，魏王圉十分烦躁的一挥袖子，径直离开了这座大殿。

　　虽然魏王圉自己也承认段干子的这个意见的确是一个好意见，但是真的让他自己这么去做的时候，魏王圉还是忍不住发自内心的感到无比的烦躁。

　　淮北地东部这么一大块肥肉就放在自己的嘴边，但是自己却偏偏不能够将它一口吞下去，这种滋味对于魏王圉来说，显然是太过难受了一些。

　　“赵王丹，汝给寡人等着，在不久的将来，汝一定会因为这件事情而付出代价！”魏王圉十分愤恨的想道。


第577章 帮不帮赵国？

　　新郑。

　　和陶邑一样，韩国人的都城之中此刻同样充满着欢快的气息。

　　韩王然和冯亭一个坐在上首一个坐在下首，两人的脸庞之上都带着满脸愉快的笑容。

　　只见冯亭对着韩王然笑道：“大王，根据前线的战报，如今淅城已经被靳黈将军所攻克，南阳郡从此尽入大王之手矣。”

　　虽然早就已经知道了这份情报，但是当这番话从别人的嘴里说出来的时候，韩王然还是发自内心的觉得——舒服，实在是太舒服了。

　　虽然说自从韩王然登基以来，韩国一度在面对秦国的时候落入下风，但是现在情况不同了啊，现在的韩国不但已经从秦国的手中收回了所有损失的土地，甚至还有了开始对外扩张的余力。

　　楚国人和秦国人争抢了数年，连续爆发了几次大战的南阳郡，如今还不是落入了韩国的手中，平白为韩国人做了嫁衣？

　　是的，韩王然从这一次大战之中所获得的，其实还并不只有楚国手中的那大半个南阳郡而已。

　　宛城、丹阳、邓城、淅城，这四座南阳郡之中的最大城市都已经属于韩国，除了武关仍旧在秦国人的手中之外，整个南阳郡百分之九十五的土地都已经落在了韩国的手中。

　　这一次，韩国人可是抓住了好机会，在秦楚两国之间狠狠的割了一大块肉下来。

　　当然了，拿下南阳郡其实也是有一定风险的。

　　如此一来的话，韩国的领土就强势插入了秦国和楚国之中，将秦楚两国武关这一带的领土完全分割开来。

　　也是因为这样的地形原因，所以将来韩国也有可能会遭到秦楚两国之间的联手攻击。

　　不过对于这一点，韩王然倒是没有什么所谓。

　　反正韩国本来就位于中原，是不折不扣的四战之地，就算是不拿下南阳郡，秦国和楚国对于韩国的威胁也是有的。

　　所以说啊，只要能够开疆拓土就行了，其他的谁管那么多，土地和人口才是硬道理，别的都是扯犊子。

　　一想到这里，韩王然的心中就变得更加的愉快了。

　　带着这份心中的愉快，韩王然对着面前的冯亭说道：“华阳君，如今上将军对上蔡的攻势如何了？”

　　冯亭答道：“回大王，靳黈将军刚刚传回捷报，上蔡已经于两天之前被上将军占领。”

　　“善，善，善！”韩王然一张脸上的笑容灿烂无比，简直让人不敢相信这是那位一直以来醉心权术之道，天天就像申不害一样板着个脸的韩国国君。

　　冯亭顿了一下，对着韩王然说道：“大王，刚刚收到了赵王那边的一份书信。”

　　“哦？呈上来给寡人看看。”韩王然饶有兴致地说道。

　　片刻之后，一张纸制书信就送到了韩王然的面前。

　　韩王然并没有急于拆开信封之上的火漆，而是先将信封拿在手里，啧啧赞叹了几句。

　　“华阳君，汝说寡人的韩国甚么时候也能够弄出纸来？要不然的话，让寡人在邯郸城之中的那些间谍去试试看能否盗出纸张的秘方？”

　　冯亭道：“已经命工匠去研制了，但据说赵国方面也是用了好几年的时间才慢慢将这种改良过的纸张制作出来，所以研制的时间未可知也。而且如今邯郸城之中的造纸坊已经被赵军全面接管，无宫廷令牌者不能够入内，想要偷盗秘方的话也是颇为困难。”

　　韩王然哼哼了几声，显然对于间谍在这个时候派不上用场而觉得有些不满，过了片刻之后才道：“既然如此，那么寡人便向赵王求购一些好了。”

　　在这个年代，像国君这种每天都要碰个几十上百甚至几百斤竹简阅读的职业，对于纸张的渴望绝对是常人难及的。

　　毕竟大部分的国君都是很少锻炼的，然后又天天要应付众多后宫女人的索求无度，这天天再拿着几百斤竹简，这手简直比后世的宅男还要酸啊。

　　冯亭颔首道：“想必以大王和赵王之间的关系，要到一些纸张应当不难。”

　　韩王然点了点头，一边熟练的拆开信封阅读其中的内容，一边笑道：“那是自然，寡人和赵王可是……咦？”

　　韩王然的表情突然变得有些难看。

　　坐在下首的冯亭看着韩王然的表情，忍不住开口问道：“大王，河东郡出事了？”

　　在冯亭下来，估计也就只有这件事情能够让韩王然的表情变化如此之大了。

　　过了半晌之后，韩王然缓缓的将面前的信封放了下来。

　　“不是河东郡，而是赵国……赵王要求寡人就此和楚国停战议和。”

　　这个消息让冯亭的动作直接停顿了一下。

　　过了好一会之后，冯亭才开口说道：“大王欲要如何回应赵王的要求？”

　　韩王然笑了笑，只不过脸上的笑容多少显得有些勉强：“寡人……决定就此罢战。”

　　对于韩王然来说，这个决定其实并不算太难做，但是既然这个决定是在赵国威压之下做出来的，那么韩王然心里的不舒服也是可以预见得到的。

　　冯亭想了想，认同了韩王然的意见：“大王所言极是，臣亦觉得如今所占领之领土已然足够，若是再继续的话，那么恐怕会难以掌控。”

　　想要掌控一个地方，那可不是说大军过去把城池占领就完了。

　　还要派去官吏掌控城池，将人口造册登记，理清田地数目和分配，然后再成功的把税赋收上来，让这里的百姓能够为韩国服役和定时集合训练。

　　这一番一连串的措施弄下来并且得到真正的贯彻和实施之后，这个地方才能够算得上是韩国真正的领土了。

　　没有税收也没有兵源的领土，那也就是在地图上好看一点罢了，实际上是完全没有任何用处的。

　　以韩国如今的国力来说，掌控一整个南阳郡其实就已经有些勉强了。

　　毕竟韩国作为战国七雄之中倒数的国家，一直以来对于人才的吸引力是非常弱的，没有足够的人才作为官吏去管理地方的话，这地方根本就掌控不了。

　　韩王然在听完了靳黈的话之后，脸上的表情总算是好了不少，长长的出了一口气，道：“罢了罢了，既然如此，那么寡人这一次便遂了赵王的意又有何妨？反正赵王也说了，以停战之日的国境线为新国界，上蔡现在也拿下来了，寡人一点也不亏。”

　　冯亭点头道：“大王能够如此想便是最好，臣以为如今韩国想要继续发展壮大，托庇于赵国的羽翼是必须的，大王万万不可重蹈那魏王圉覆辙才是。”

　　在韩国政坛之中，冯亭一直是非常有名的亲赵派，而上将军靳黈这些年来对于三晋同盟则有着不少的看法。

　　如今靳黈领兵在外，冯亭自然也就是不失时机的向着韩王然说明亲赵的必要性。

　　韩王然沉思半晌，点头道：“华阳君所言，颇合寡人之心啊。其实还有一件事情，那就是赵王在信中还希望寡人出兵帮助赵国攻击秦国，不知华阳君以为寡人应该如何回答？”

　　冯亭闻言一愣，过了半晌才道：“若是如此的话，那么恐怕赵国在河东郡之中的战况并不算乐观啊。”

　　韩王然嗤笑道：“那武安君白起之能，寡人当年可是亲身体会过的。虽然赵国人在长平一役中击败了白起，但是这一次白起卷土重来，胜负还真是未可知也。对了，最近宜阳郡守不是刚刚来报，说大量赵军自宜阳西进吗？如此说来的话，那廉颇也是打算去进攻函谷关的吧。”

　　冯亭点头道：“确实如此，大王。若是以臣之见，那么这一次其实倒也不是不能够帮助赵国一次。”

　　“哦？”韩王然有些惊讶：“这是为何？寡人觉得这赵秦两国相争便让它争去，寡人只需要坐山观虎斗，岂不妙哉。”

　　冯亭摇了摇头，道：“大王此言却是有失偏颇了。臣请大王想想，秦国人朝思暮想者无非便是东出中原，若是此战赵国落败导致函谷关重回秦国手中，那么大王的宜阳可是要再度面对秦国人的兵锋了，这对于韩国来说绝非好事啊。”

　　韩王然皱起了眉头，过了好一会才道：“这倒也是一个问题，原本南阳郡便是从秦国人手中夺来，若是再多一个宜阳被秦人虎视眈眈的话……好吧，既然如此，那么寡人等会便命令上将军率军回返，准备支援赵国人便是。”

　　冯亭继续道：“大王，其实这一战也未必便是对大王不利，臣觉得这一次仍旧拥有着韩国能够谋利之处。”

　　韩王然脸色一喜，道：“华阳君快快道来！”

　　冯亭道：“大王，若是想要从中原攻入关中，无非河东、函谷关、武关三处尔。如今赵国庞煖部位于河东，廉颇部进攻函谷关，那么大王大可以命令上将军回师南阳郡，攻击南阳郡西北之武关。若是武关并入韩国，那么大王今后便不用担心秦国人自关中威胁南阳郡矣。”

　　武关，被誉为“秦之四塞”之一，乃是秦国通向江汉平原的咽喉要道，有“武关一掌闭秦中，襄郧江淮路不通”之称，所谓“扼秦楚之交，据山川之险，道南阳而东方动，入蓝田而关右危。”是不折不扣的兵家必争之地。

　　原先韩国虽然对于武关也十分觊觎，但是仍旧忌惮秦军的强大实力而不敢轻举妄动，如今赵军主力在廉颇的率领下西进关中，正好是韩国趁虚而入的绝佳时机。

　　想通了这些关节之后的韩王然脸色大喜，笑道：“华阳君此言大善！寡人等会便让上将军回师南阳，攻击武关！”


第578章 白起的直觉

　　赵国河东郡。

　　在曲沃城外的平原上，秦军和赵军两支大军相互对峙，两边的营帐都是绵延几十里，一望无际。

　　天色刚刚暗下，无数灯火自秦军大营之中亮起，犹如点点繁星，将这座黑夜之中的大营映成一条地上的星河。

　　二十万秦军的主帅武安君白起坐在大帐之中，手中拿着一份竹简在静静的看着。

　　一阵脚步声由远及近，朝着大帐而来。

　　营帐之外传来了亲卫们的声音：“来者通名！”

　　“裨将司马靳，奉命而来！”

　　“大将军，是否让司马靳入帐？”

　　白起并没有抬头，口中淡淡地说道：“且让他进来罢。”

　　营帐用来充当门的幕布被掀开了，司马靳高大的身影带着一股夏日夜晚的清风涌了进来，让整个营帐之中好像一下子都变得清凉了不少。

　　“末将司马靳见过大将军！”司马靳一边说着话，一边用眼睛盯着一只刚刚落在自己鼻间的蚊子，眼见蚊子就要开始吸血，司马靳终于忍无可忍的伸出了自己的手。

　　“啪！”一声脆响之后，司马靳的掌心之中出现了一只蚊子的尸体。

　　司马靳伸手一弹将这蚊子的尸体给弹飞，这才将目光重新移向了白起，开口道：“不知上将军深夜传召末将，究竟所为何事？”

　　白起缓缓的抬起了头，黑白分明的瞳仁之中似乎总是带着几分莫名让人肃然起敬的眼神，两缕白发自双颊旁边垂下，看上去虽然苍老，但却又让人感觉到这具身体之中仍旧充满了能量。

　　很奇怪，但又很和谐的感觉。

　　“司马靳，汝觉得这赵国人的防线还要多久能够攻破？”白起问道。

　　这些天来，司马靳作为前锋大将可是没少和赵国人进行厮杀。

　　司马靳闻言拍着胸脯十分豪迈的一笑，对着白起高声道：“请大将军放心，这些赵国人疲态已现，大将军只需给末将足够的兵马，最多三天时间末将必定能够突破赵国人之防线！”

　　“三天？”白起在听到了司马靳的这个答复之后，脸上突然露出了奇异的神情，似乎是讽刺，又似乎是自嘲。

　　“司马靳，汝可知道，吾等已经没有三天那么多的时间了。”

　　“什么？”司马靳闻言大惊，忙道：“上将军，这是为何？难道是咸阳城那边要求退兵？”

　　虽然司马靳的确是一名猛将，但是这并不代表着他一点政治嗅觉都没有。

　　恰恰相反，有些时候像司马靳这种粗人的直觉，可能比起许多一辈子混在政坛之中的人都要更加的准确一些。

　　自从得知秦王柱归天之后，司马靳的心中就有些担心咸阳方面不知道什么时候会突然传来一纸命令，让河东郡之中的秦军退兵，然后和赵国议和。

　　不得不说，司马靳的直觉还是比较准确的。秦国政坛之中的确有着这样的一股想要议和的声音，只不过现在尚且没有形成规模罢了。

　　白起摇了摇头，否定了司马靳的猜测：“汝错了，咸阳方向并未有任何的撤兵命令到来。倒是太子希望吾等再接再厉，早日收复河东。”

　　司马靳闻言不由得松了一口气，道：“这自然是极好的，可若是如此的话，那么上将军为何说吾等已经没有时间了？”

　　白起站了起来，走到了悬挂在大帐之中一侧墙壁的地图旁边，对着司马靳道：“汝且过来。”

　　等到司马靳走过来之后，白起便指着地图之中某座城邑对着司马靳说道：“汝可知道这是何处？”

　　司马靳看了一眼，答道：“回上将军，这是安邑城。”

　　白起点了点头，道：“三日之内，廉颇的先头部队想来便会出现在安邑城下了。”

　　“什么？”司马靳闻言大吃一惊，忍不住冲口道：“这如何可能？”

　　“这自然是可能的。”白起将手继续下移，然后点在了黄河边上：“根据函谷关紧急送来的情报，关外如今已经发现了赵军大部队的踪迹。”

　　“函谷关？”司马靳愣了一下，好一会才道：“函谷关防御措施极其到位，想必赵国人要攻破函谷关亦不是一件容易的事情。”

　　白起摇头道：“赵国人根本就不必攻破函谷关。如今所出现在函谷关之外的，根本就是廉颇的疑兵罢了。”

　　说着白起的手指微微上移了一些，落在了黄河北岸的中条山之上，在中条山脉的中部轻轻点了一下：“此处乃是何处？”

　　司马靳想了想，道：“此处乃是轵关陉也。”

　　白起点了点头，道：“以正常情况而论，这廉颇应该是走轵关陉前来增援河东，又或者经端氏走白陉才是正理，然而廉颇却出现在了百里之外的函谷关，汝不觉得这很不正常吗？”

　　司马靳闻言不由得有些呆住了，过了好一会才道：“所以武安君的意思是……”

　　白起道：“吾的意思很简单，事出反常必有妖。既然廉颇会出现在函谷关面前，那么安邑便有可能会遭到威胁！”

　　司马靳想了半天，终于一拍大腿，道：“所以武安君觉得廉颇是打算攻击安邑，包抄我军后路？”

　　白起点了点头，道：“正是如此，虽然说中条山脉艰深险阻，但是既然廉颇如此作为，想必是已经找到了一条道路。若是让廉颇率军突然出现在安邑之下，那么安邑必定会被攻破。一旦安邑被破，我军后路便已经彻底失去，如此一来此战便难以胜过赵国矣。”

　　司马靳好像明白了什么，立刻对着白起高声道：“上将军，末将愿意领兵回援安邑！”

　　“很好。”白起十分满意的点了点头，对着司马靳道：“吾给汝一万兵马，汝务必要死死的守住安邑，只要守住一段时间，待吾攻破曲沃，那么此战便可宣告胜利！”

　　“喏！”司马靳也不废话，直接从白起这里领了军令就匆匆告辞而去。

　　黑夜的风透过缝隙吹入帐篷之中，为大帐带来了丝丝缕缕的两翼。

　　白起静坐半晌，脸上出现了一丝冷笑。

　　“廉颇啊廉颇。汝如此算计，却是大费周章了，但是汝也不想想，吾戎马一生，又如何会被汝如此简单之计谋所迷惑呢？吾倒要看看，等到汝发现安邑城中早已是坚不可摧之时，又该是怎样一副表情？”

　　“只要安邑不破，那么任凭汝廉颇再如何足智多谋，亦是不可能改变河东战场赵国之败局！”


第579章 赵括的奇兵

　　赵括很累。

　　是真的很累。

　　虽然是炎炎夏日，但是赵括在树林之中的叶影里行走，其实倒也并不算多么炎热。

　　但问题在于这座树林根本没有路，各种各样的枝叶打在赵括的身上，让他的身体和手臂上开始出现了不少小小的伤口。

　　麻烦还不只这些。

　　一阵嘶嘶声突然响起，赵括若有所感将头猛的一转，却发现几尺之外的一根树枝上，一条毒蛇正在对着自己吐着信子。

　　“嗖！”

　　一支箭矢从旁而至，正中毒蛇的七寸，将这条毒蛇牢牢的钉在了树干上。

　　一支皮肤黧黑的手伸了过来，拔出了箭矢，将已经瘫软的毒蛇拿下来，随后一柄青铜匕首狠狠的刺入了毒蛇的腹中，再伸手一掏，一个小小的蛇胆便出现在了赵括的面前。

　　“将军，蛇胆可明目清毒，还请服用。”赵括面前的这名向导将蛇胆递到了赵括的面前，脸上是十分谄媚的笑容。

　　赵括耸了耸肩膀，拿过了蛇胆吞入腹中。

　　一股腥味在口中萦绕，让赵括有种恶心的感觉。

　　赵括用力的吐出了一口唾沫，然后对着面前这名向导说道：“猎夫，还要多久才能够走出中条山？”

　　猎夫就是面前这个向导的名字。

　　在这个年代平民百姓是没有姓氏的，所以猎夫就是猎夫，并不是姓猎名夫。

　　之所以叫猎夫，当然是因为他常年在中条山之中打猎，就好像叫狗屠的人就是专门杀狗的屠户，叫庖丁的人则是庖房烹饪饭菜的厨师一样。

　　猎夫嘻嘻一笑，对着赵括说道：“将军请勿担忧，最多今晚日落之前应当便可以走出这座大山了。”

　　赵括闻言脸色微微放松了一些，拍了拍猎夫的肩膀，道：“很好，若是能够顺利的带着吾走出这座大山，那么汝的功劳是少不了的。”

　　赵括并不是一个人，事实上在赵括的身后，还有着一条由赵军士兵所组成的长龙。

　　自从渡过黄河之后，他们就一直艰苦无比的在中条山脉之中跋涉着，几天来翻过了重重高山越过了无数密林，终于要走出这座山脉之中了。

　　即便早就已经习惯了行军打仗时候的艰苦生活，但是赵括也不得不承认，这一趟翻越中条山之旅的艰苦仍旧让他有些意想不到。

　　毒虫猛兽、崇山峻岭、几乎没有任何道路只能够靠自己一脚脚的慢慢向前进发，夜晚还有数不胜数的蚊虫叮咬。

　　数百名赵国士兵因为这些东西而永远的留在了这座大山之中。

　　一想到这里，赵括就忍不住看了面前这名猎夫一眼。

　　如果不是有着这个常年在中条山之中打猎的向导，那么恐怕自己是真的走不出这片山脉了。

　　是个值得招揽的家伙。

　　想到这里，赵括便开口道：“猎夫，汝可愿意为吾之亲兵？”

　　作为裨将，赵国已经有权力成立自己的亲卫队了。

　　猎夫闻言顿时大喜，对着赵括纳头便拜：“谢过将军。”

　　赵括微微一笑，将猎夫扶起，几句勉励的话一说，便得到了对方恨不得肝脑涂地的承诺。

　　在这个念头，高层们固然是尔虞我诈，但是底层的平民百姓们还是淳朴者居多。

　　一片又一片的森林和灌木丛被赵括和他身后的赵军士兵们跨过，景色虽不重复，但仍旧给人一种没有尽头的感觉。

　　也不知道过了多久，一直走在前面探路的猎夫突然转过头来，说话的时候欣喜的神色一览无遗：“将军，到了！”

　　赵括大喜过望，对着身后的赵军将士们发出了一声高吼：“二三子，且继续前进，吾等到了！”

　　片刻之后，赵括的面前霍然开朗，无尽的绿色充满了视线，河东郡平原终于出现在了他的面前。

　　没有了树木遮蔽的阳光自天空之上直直的洒落下来，照到了赵括的头上，灼热的空气将赵括瞬间包围。

　　赵括看着面前一望无际的河东郡平原，以及视线尽头那座隐约浮现的高大城墙，终于忍不住放声大笑了起来。

　　在整整五天的艰苦行军之后，自己终究还是翻越了这座中条山脉，来到了河东郡之中！

　　在赵括的身后，一名又一名的赵军士兵先后走了出来，许多士兵都是伤痕累累，一出现就情不自禁的瘫软在了地上，大有劫后重生之感。

　　赵括唤来了斥候队长，道：“汝立刻带几个人去安邑城之中侦查一番，看看秦国人是不是有了防备！其余人原地休息，不要走露了行迹！”

　　斥候队长应了一声，带着几名斥候飞速离去。

　　两个时辰之后，赵括得到了自己想要的消息。

　　“将军，安邑城大门紧闭，城头之上秦军众多，戒备极为森严。”

　　赵括点了点头，想了半天才道：“能否猜出安邑城之中究竟有多少秦军？”

　　斥候队长摇了摇头，道：“本想抓几个活口，但是等了一会都没有等到。”

　　得不到答案的赵括倒也不算多么沮丧，抬头望了望天，脸上露出了一丝笑容。

　　“好了，传令下去，全军沿着树林一路向西，至日落时分后再扎营！”

　　“向西？”站在赵括身边的猎夫闻言就是一愣，忍不住提醒道：“将军，那安邑城可是在东北方啊，若是向西的话，岂不是和安邑城方向相反了？”

　　赵括哈哈大笑，一巴掌拍在了猎夫的肩膀之上：“谁说本将军要去攻打安邑了？汝不会以为仅仅凭借着本将军身后的这三千人，就能够攻克安邑这么一座大城吧？”

　　是的，跟在赵括身后的这支部队并不是像白起所认为的那般有着十万大军，而仅仅是一支三千人的精锐部队。

　　赵括在事先所接受到的任务其实并不是一个，而是两个。

　　第一个任务是在穿越中条山脉之后如果发现安邑守备空虚，那么就把安邑城拿下来，然后坚守待援。

　　第二个则是预备计划，是在安邑城守军有了准备、确定绝对不可能攻下安邑的情况下所需要启用的。

　　那就是沿着中条山脉一路向西，一直到中条山脉的尽头，然后去攻击距离这一处尽头不远的——蒲津关！

　　十万大军，摆开阵势来那绝对是浩浩荡荡无边无际，想要遮掩行踪是根本不可能做到的事情。

　　但如果仅仅是三千军队，那么情况就完全不同了。

　　借助着森林的掩护，再加上秦军根本没有意想到赵军的这个进军方向，所以赵括觉得自己基本上是能够神不知鬼不觉的抵达蒲津渡的面前。

　　“听说秦军大量粮草每日都在蒲津渡登岸转运，若是吾能够攻下蒲津关，将关城之中存储的粮草给一把火烧了，那么到时候这功劳还少了得吗？”

　　一想到这里，赵括就忍不住嘿嘿的笑了起来。

　　日头渐渐西斜，在赵括的率领下，三千名赵军士兵沿着山脚的这一片片森林，渐渐的消失在了夕阳的晚霞之中。


第580章 夺函谷

　　函谷关。

　　曾经有一句俗话是这么说的“一夫当关万夫莫开”，这句话通常用来形容那些十分雄伟，险峻和难以攻破的关隘。

　　函谷关，无疑就是这种关隘之中的佼佼者。

　　自从建成以来，这里就是整个秦国之中最重要的关隘，没有之一。

　　秦国人凭借着这座关隘曾经多次的抵挡了来自山东六国的进攻，虽然说也曾经有过失败的时候，但是在绝大部分的时间里，这座天下雄关就是秦国人的骄傲，给予了老秦人无限的安全感。

　　也正是因为这座关隘对于秦国人如此的重要，所以即便是在现在这个战事最紧张的时候，这里仍旧有着四千秦军将士镇守此地，防备可能来自关东的攻击。

　　事实证明，这样的防备是十分有必要的。

　　五天前，整整十万赵国大军来到了函谷关的面前，对着函谷关发动了无比猛烈的进攻。

　　廉坡站在战车上，整个人的站姿挺拔得如同一棵松树，凝视着面前的这座雄伟关城。

　　在廉颇的身后，无数赵军士兵们正在紧张的忙碌着，投石机的机括被重重地砸了下去，庞大的巨石呼啸而起冲上天空，朝着远处的函谷关城头落了下去。

　　在关城之前的平原上，成千上万名赵军士兵犹如一只只不知疲倦的蚂蚁汇成了一股黑色的潮水，朝着面前的关城席卷而去。

　　关城之上许多箭矢射下，将不少奔跑之中的赵军士兵纷纷射倒，但是其余的赵军士兵对此完全熟视无睹，他们高举着云梯推着冲车，心中的目标只有一个，那就是将这座关墙给完全推倒，攻破这一座天下雄关。

　　战斗十分的激烈，每时每刻都有许多赵军的士兵倒在了冲锋的路上，也有不少的赵国士兵成功的冲到了城墙之下。

　　一架架云梯被架在了城墙上，赵军士兵们开始犹如蚂蚁一般的在云梯之上攀附着。

　　在这之前的几天之中，函谷关关城之下的壕沟和护城河都已经被赵国军队给填平了。

　　从今天开始，双方终于迎来了最激烈的一段的攻城时刻。

　　在廉颇的身边，十几名赵国将军犹如众星捧月一般将这位老将军簇拥在最中间，每一名赵国将军的目光都紧紧的注视着面前的函谷关城头，每一个人的脸上都带着几分迫切和期待的神色。

　　是的，廉颇所率领的赵军主力并没有像其他人所认为的那般从轵关陉去增援曲沃方向，又或者是从辽阔的中条山去进攻安邑城，而是选择了另外一个秦国人乃至整个天下所有人都没有想到的地方——函谷关。

　　这一次廉颇可并不打算和白起去正面对决，而是打算另辟曲径。

　　只要攻破了函谷关，那么赵国军队就可以长驱直入关中，直捣秦国人的腹地。

　　到那个时候，廉颇再配合上如今早就已经在关中搞风搞雨、让秦国君臣难受无比的李牧两万骑兵，两支部队加一起完全可以将秦国关中弄得天翻地覆。

　　只要廉颇大军踏入关中，那么咸阳城就会受到极其严重的威胁，除非秦国君臣们真的已经做好了用自己的性命来换取河东的心理准备，否则的话位于河东郡之中的白起所率领的二十万秦军主力是一定会回援的。

　　这就叫做“围魏救赵”，或者用更加具体的说法，应该是“围关中救河东”。

　　当然了，这一切的前提是必须要攻破面前这座函谷关。

　　如果不能够攻克函谷关的话，那么一切都无从说起，甚至等到河东郡那边因为没有援军而战败的时候，廉颇还要因此而背上一口巨大的黑锅。

　　这是一场赌注，一场非常巨大的赌注。

　　正是因为攻克函谷关的必要性，所以当廉颇开口说话的时候，他口中所说出来的话语充满了不容置疑的意味。

　　“吾不管汝等要付出多少伤亡，在今日日落之前，一定要给吾将这座函谷关给彻底拿下！”

　　想要攻破函谷关这座和赵国高阙塞相提并论的天下雄关，难度显然是非常大的。

　　自从函谷关建立开始到现在，这座雄关只有一次被别人攻破过，那就是齐国大将匡章带领着齐韩魏三国联军所为。

　　自从那一次被攻破之后，秦国人重新整修了函谷关，让这一处函谷关变得更加的高大坚固。

　　从那以后，函谷关就再也没有被攻破的纪录了。

　　由此看来，即便此时此刻函谷关之中只有四千名守军，想要攻克函谷关其实也是一件非常困难的事情。

　　但廉颇的心中非常的清楚，事情其实并不是完全没有希望的。

　　函谷关虽然的确是天下雄关，但是它有一个特点，那就是由于地形的原因，函谷关的重要性对于中原政权和关中政权来说完全是两个概念。

　　对于秦国来说，如果失去了函谷关，那么就失去能够拱卫秦国关中安全的一大屏障。

　　而对于赵国来说，有没有函谷关，其实都是一件很无所谓的事情。

　　赵国所在的中原地区实在是太大了，东南西北拥有着无数的出入口，多函谷关一个不多，少它一个也不少。

　　而且赵国之前面对着秦国的时候一直是一个进攻的姿态，既然是主动进攻，那么函谷关这种只能用于防守的关隘重要性显然就又要再下降不少了。

　　这就是为什么在之前的战争之中，原本驻守在这里的赵国函谷关守军当发现了秦军到来之后便立刻十分痛快的撤离了函谷关，将这座关隘让给秦国人的原因了。

　　但赵军当然也不会白白的就将这一座关隘给拱手相让了。

　　在赵国人掌握了函谷关的这两年之中，函谷关事实上并没有得到任何的整修，反而变得有些荒废。

　　大量秦军的守城器械被拆除，关内的许多防御措施也都废置，导致函谷关如今所能够发挥出来的作用只不过是全盛时期的七成左右。

　　除此之外，如今的赵军也对函谷关从里到外有着一个十分完善的了解，廉颇的帅帐之中就放着一副极其完整的函谷关平面图。

　　从这个角度来说，赵军这一战可以说是真正做到了知己知彼。

　　当一座关城之中的诸多防御措施都被敌人摸得清清楚楚，当敌人知道从哪个地方攻击才是最容易攻破关墙，当敌人知道哪个地方是防线之上可能会被疏忽的漏洞，最重要的是当出现在这座关墙之下的乃是十万赵国最为精锐的部队之后，想要攻破函谷关就并不是一件非常困难的事情了。

　　只要不停的拿命去填，大抵也就够了。

　　在这一场攻城之战中，手握十万重兵的廉颇最不缺少的，那就是源源不断的人命啊。

　　当天空之上的太阳已经渐渐西斜的时候，在函谷关的关墙之上突然爆发出了一阵惊天动地的欢呼之声。

　　廉颇顺着这一阵声音抬头望去，正好看到了一面象征着赵国的红旗在函谷关的关墙之上冉冉升起。

　　看着这面鲜艳无比的红旗，老将军的脸上缓缓的露出了一丝笑容，而在他的身边，诸多赵国将军兴奋无比，整个赵军大营都成为了欢乐的海洋。

　　在整整五天的激战之后，廉颇率领的赵国十万大军，以付出将近一万人伤亡的代价强行攻破了函谷关，正式开进了崤函通道之中。


第581章 四个消息

　　三份来自秦赵战场的战报几乎是先后脚抵达了邯郸，然后又在短短一刻钟之内先后出现在了赵丹的面前。

　　第一份战报，白起率领着二十万秦军在猛烈不断的攻势之后终于击破了庞煖所部的防线，庞煖被迫率领着赵军后撤一百里，在皮牢关布防。

　　经此一役之后，赵国在河东郡之中基本上已经失去了军事存在，只要白起再攻克皮牢关的话，那么整个河东郡就会再度回到秦国人的手中。

　　看到这份战报之后赵丹心中也是烦恼不已，白起毕竟还是白起，只要一日不死，对于赵国就是一个重大威胁啊。

　　好在很快的，第二份消息就安慰了赵丹。

　　李牧火烧栎阳，用骑兵的机动性戏耍王龁所部，让王龁所率领的秦军损失惨重的捷报传回到了赵丹的手中。

　　这份捷报让赵丹大喜过望，根据李牧这一份极为详细的战报来看的话，至少三分之一的关中土地已经是被李牧带领着赵国骑兵肆虐完毕，至少未来的两三年之内都难以重建完毕。

　　如此一来，虽然赵国的河东郡处境也和秦国关中相仿，但毕竟河东郡并不是赵国眼下最重要的产粮基地，可关中对于秦国的重要性却是独一无二的。

　　从这一点来说，用一个被打废了的河东换取一个半残的关中，赵丹觉得其实还真不算亏本。

　　当然了，前提是能够把河东拿下来。

　　李牧的消息虽然给了赵丹很大的信心，但是同样也让赵丹对白起这位当世闻名、在后世更被许多人称为“战神”的秦国名将实力有了更进一步的了解。

　　廉颇在长平之战中被压制了，庞煖在如今的这第二次河东之战中也被打败了，乐乘剧辛什么的比廉颇庞煖都还要逊色不少自然更不是白起的对手。

　　所以赵丹盘算来盘算去，突然发现白起这个家伙真的是强得有点过分哪。

　　不过赵丹也并不是就没有和白起对抗的人选了。

　　李牧。

　　从眼下来看，李牧似乎是最为靠谱、也是最有希望和白起来一次正面对阵的赵国将领了。

　　可问题是李牧现在才刚过三十岁，以一名将领的标准来说还是非常年轻的。

　　这时候的李牧碰上老辣得可以说是到达了整个人指挥艺术巅峰水平的白起，说实话赵丹的心里是有些打鼓的。

　　除此之外，李牧虽然有着独立指挥军队作战的经验，但是之前李牧所指挥的都是骑兵，将来大军对阵那肯定是步兵为主骑兵为辅，这也不是李牧习惯的指挥方式啊。

　　从这一点来看的话，可能先让李牧去指挥几次真正的大兵团作战，然后再让李牧去和白起对阵应该会比较好一些。

　　赵丹左思右想，突然觉得现在的这个白起就好像是斗地主里面的王炸一样，秦国人一抛出来然后自己竟然就没有太好的办法去应对了。

　　“简直活见鬼了，难道寡人就这么白白将河东郡让给秦国人了？”

　　不行。

　　绝对不行。

　　且不说河东郡产粮基地这个身份，单单就地理位置来说，河东郡对于秦赵两国之中的任何一国来说都是极为重要的。

　　如果秦国拿到了河东郡，那么赵国对于秦国关中的威胁就大大降低，甚至反过来秦国可以开始威胁到赵国西北部的河套、朔方两郡。

　　而如果赵国将河东郡拿在手里，那么秦国关中就直接暴露在了赵军的兵锋之下，秦国人必须要在河西投入重兵防止赵军西进，自然也就没有任何的余裕去对北方的赵国河套两郡动什么手脚了。

　　失河东则河套、朔方不保，得河东则秦国不能动弹半步。

　　这不是赵丹自己的判断，而是赵军参谋总部集合数十名军事参谋智慧所形成的共同看法。

　　除此之外，河东郡必须要保的意义还在于另外的方面。

　　凭借着对历史的了解，赵丹敏锐的意识到一点，那就是现在其实已经是秦国最后、也是最强的一波回光返照了。

　　白起已经是六十多岁的人了，虽然并没有跟历史上那样被秦王稷杀死，但以如今的这个时代来说，他已经属于绝对的高龄老者，寿命想来是不会太长了。

　　秦王稷已死，范睢如今也被罢官，一旦白起再老死的话，那么曾经让秦国成为天下第一强国的这三驾马车就彻底的散伙了。

　　明君、贤臣、名将，这种堪称BUG一般的组合一旦散伙，对于秦国的影响绝对是很大很大的。

　　即将继位的这位秦王子楚，在历史上的评价其实一点都不高，充其量就算是个中庸之君。

　　芈宸、蔡泽、王龁王陵这些家伙，也都是比较一般的臣子和将军。

　　反观赵国这边，既有吕不韦在秦国内部作为内应，又有廉颇和李牧两大名将的坐镇（廉颇在历史上可是活到八十多岁的），臣子方面老一代有赵胜和虞信，将来还有吕不韦，新一代的话李斯这个历史上的秦国相邦以及韩非都是可以期待的，而且华夏学宫之中说不定还会蹦出一些什么妖孽。

　　有了这些人才在手，赵国的未来应该是比秦国要光明很多的。

　　所以现在的问题就很简单了，那就是无论如何都要把现在这一波给顶过去。

　　只要顶住了秦国人这堪称是绝命一波的攻势，等了没了白起之后，秦国就再也别想崛起了。

　　一想到这里，赵丹就砰的一下重重的将手砸在了面前的桌子上，用坚定无比的语气对着面前的几名赵国大臣们说道：“这一次，寡人就算是拼得赵国山穷水尽，也一定要将河东郡从秦国人的手中夺回来！”

　　就在赵丹和赵国群臣们研究着用什么代价来说服其他国家帮助赵国去攻击秦国的时候，第三份战报也送到了。

　　“函谷关被攻克了？”赵丹在听到这个消息之后，脸上的惊讶其实还要大于意外：“等等，这廉颇怎么回事，前阵子他不是说要去进攻安邑的吗？”

　　在读完这份廉颇亲笔写就的捷报加请罪奏折之后，赵丹终于明白了过来。

　　这个廉颇，为了隐瞒自己的意图，特么连自家的国君都敢骗啊！

　　当然了，这可能也不算是骗人。

　　因为根据信中所说，廉颇是在亲自询问并且了解了中条山脉的地形之后，确认了大军通行的确是非常困难，然后才放弃了去抄白起后路的打算，而是转而进攻关中。

　　一想到这里，赵丹就忍不住有一种想要翻白眼的冲动。

　　不过鉴于此刻廉颇的确也攻克了函谷关，已经开始朝着关中进发，赵丹也就不为己甚。

　　正所谓将在外君命有所不受，只要能够打赢这一仗，赵丹其实并不在意廉颇是去打函谷关还是去打安邑，能赢就行。

　　与其同时，第四封信也送来了。

　　这是一份来自新郑韩王然的回信。

　　根据韩王然心中所说，十万韩军不日将在靳黈的率领下朝着秦国武关发动进攻，若是能够攻克武关的话，那么韩军会考虑继续沿着武关进入关中，配合赵军作战。

　　看到这里之后，赵丹的心总算是完全放回了肚子了。

　　这十万韩军的战斗力不管强不强，对于赵国来说都是一大利好消息啊。

　　赵丹长出了一口气，笑容渐渐的回到了脸上。

　　虽然总体来说对秦国方向的战局仍旧不容乐观，但是现在就说谁赢谁输，显然还是为时过早啊。


第582章 再次争执

　　咸阳城。

　　虽然许多秦国大臣的脸上看上去都十分的镇定，但是必须要承认的是，此刻这座大殿之中充满了一股难以言喻的紧张气氛。

　　是的，即便是前阵子李牧一路将王龁撵着屁股追到了距离咸阳不过一天路程的泾阳，这座大殿之中都没有这么紧张过。

　　因为当时的秦国君臣们心中都非常的清楚，无论李牧再如何手眼通天也好，他也不可能凭借着两万多骑兵就将咸阳给攻下来。

　　但现在函谷关失守了，廉颇来了。

　　廉颇一来，这情况就完全不同了。

　　要知道廉颇的手底下可是有着十万大军，而且这还是一支刚刚攻破了楚国都城陈城的精锐之师。

　　吕不韦的声音在大殿之中回荡着：“太子，现在必须、立刻、马上要和赵国人议和了，否则的话一旦赵国人兵临咸阳城下，那么咸阳危矣，大秦危矣！”

　　吕不韦的话犹如一阵惊雷般在整座大殿之中划过，让所有的秦国大臣们都为之侧目。

　　说实话，在场的几乎所有秦国大臣们，心中或多或少的都有些看不起吕不韦这个人。

　　这倒不是说吕不韦的才能不足，事实上在出任秦国内史以来，吕不韦的才能是得到了整个秦国政坛上上下下公认的，属于非常优秀的那一种。

　　之所以看不起吕不韦，完全就是因为他的商人出身。

　　商人在这个时代的身份地位很低吗？

　　说实话，看似很低，其实不低。

　　《史记·货殖列传》之中曾言：“千金之子，不死于市。”这并不是指的王侯们的儿子，而指的是那些家中财产相当于一千镒黄金的大商人之子，通常是不会因为犯法而被拖到菜市场门口斩首的。

　　又言“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”“夫用贫求富，农不如工，工不如商，刺绣文不如倚市门。”足见当时在中原诸国之中的商业活动是如何的发达，人们是多么深刻的体会到了“想要富，做生意”的道理。

　　这是中国历史上第一个“笑贫不笑娼”的年代。

　　这个时代，邯郸、陶邑、临淄、洛邑等中原大城之中商贾无数，豪富者如当年的吕不韦甚至有“素封”之称，也就是所谓“今有无秩禄之奉，爵邑之入，而乐与之比者。”

　　像吕不韦这样富可敌国的大商人们，虽然并无王侯之实，但是所享受的东西几乎和王侯们相差无几。

　　商人们的崛起，对于农民和工匠们来说或许并不算是一个坏消息，至少让农民和工匠们实在活不下去的时候还有另外一个出路。

　　但是对于这个时代的统治阶级“士”来说，那就完全不同了。

　　士农工商，这里的士指的是一个很宽泛的概念，既可以指寒门士子，也可以指高门贵族。

　　商人们一旦崛起，那么他们理所当然的就希望通过自己的财富来获取权力，这就引发了“士”这个阶级的不安和敌视。

　　在士人们看来，商贾的大行之道导致农人和工人们不安其业，是一种削弱国家的实力而让商人的腰包更鼓的行为，是必须要唾弃的对象。

　　而对于以法家思想治国的秦国来说，商人更加是让人不欢迎的存在。

　　秦国的军功爵制度原理很简单，便是只给平民们上战场搏杀赚军功这唯一的一条出路。

　　如果商贾大行其道的话，就等于是给平民们另外一个出路，平民们只要去为商贾们打工就能赚钱，还提着脑袋去战场上面拼命干嘛？

　　所以秦国对商人的压制是最严厉的，对于商人的歧视也同样是深入人心的。

　　这也是秦朝的统治最终难以为续的最根本原因，绝对的自由在任何时代都做不到，但是无论在任何时代，平民们都不应该只有一种选择。

　　吕不韦之所以在结好阳泉君芈宸、身为太子老师这双重身份的情况下都在咸阳打不开局面，和他的商人身份其实也是有着一定关联的。

　　这种歧视还表现在另外一方面。

　　如今的秦国已经隐约形成了芈宸、蔡泽、吕不韦三巨头并立的格局，如果是芈宸或者蔡泽说话的话，那么除了同样身为巨头的其他两人，剩下的秦国大臣们基本上是不敢插嘴的。

　　但当吕不韦开口之后，异议声立刻就出现了。

　　一名秦国大臣站了出来，对着吕不韦道：“卫尉此言，吾不取也。想那武安君如今已经尽取河东郡之地，赵军在河东郡之中被动挨打全无还手之力，以此观之赵军之水平亦不过尔尔。只需武安君领兵回救关中，则关中之围立解，又何须向那赵王求和？”

　　吕不韦定睛一看，发现这家伙原来是芈宸手下的人，当即冷笑一声，道：

　　“河东郡之中庞煖所率领的赵军，大部分皆是郡兵民夫，抵挡不住大秦雄狮那是自然之事。然而廉颇率领的十万兵马皆是不折不扣的精锐，数年来征战四方从无败绩，又有李牧两万铁骑为辅，放眼天下亦是难有人能与之抗衡。而且武安君数年前便曾败于廉颇之手，汝安知此战便必定能够胜之？”

　　吕不韦这一番侃侃道来，话说得是有理有据，加上又有战例在前作为证据，将对方顿时就驳得哑口无言，只能讪讪退下。

　　一旁的芈宸终于有些按捺不住了，沉声开口道：“卫尉此言，未免言过其实。想那赵国如今悍然入侵关中，正是不义之师也。武安君如今挟大胜之威率军回援，又有关中父老之支持，民心所向之下必定得胜也。”

　　“民心？”吕不韦闻言就是一阵冷笑，道：“阳泉君，昔年周朝开国有千余，如今不过仅剩七国。这些覆灭之国中的国君难道个个皆是不得民心之人不成？若是大秦无兵甲之利，不能于军战中胜过赵国，即便得了民心又有何用？”

　　两人唇枪舌剑，顿时就在大殿之中争执了起来。

　　很显然，这对之前还算得上是政治盟友的两个人，如今的关系是彻底的恶化了。

　　年轻的秦国太子赵子楚坐在主位之上，看着自己面前激烈争吵的两名秦国重臣，脸上也不由得闪过了一丝不耐烦的神色。

　　从子楚的角度来说，他当然是更加倾向于听从吕不韦的意见和秦国人议和。

　　但是他也很清楚，阳泉君芈宸一来是自己的舅舅，二来又是秦国相邦拥有着举足轻重的影响力，意见也是不能够忽视的。

　　子楚咳嗽一声，重重的敲了敲面前的桌案，制止了吕不韦和芈宸之间的争论，然后转头对着另外一名至今仍未开口的秦国重臣说道：“纲成君，汝意下如何？”

　　被点到名字的蔡泽不急不忙的站了起来，对着子楚行了一礼，然后开口道：“太子，以臣之见，其实阳泉君和卫尉之言，皆有可取之处也。”

　　“哦？”子楚眉头一扬，心中多少有些惊讶。

　　要知道在这之前，蔡泽其实和芈宸是很不对付的，所以子楚点名蔡泽开口多少也是有点希望蔡泽能够帮腔吕不韦的意思。

　　但是现在蔡泽居然摆出了一副两边都有道理的姿态，这就很有意思了。

　　子楚开口问道：“不知纲成君此言何意？”

　　蔡泽正色道：“臣觉得，太子不妨先命令武安君调兵回援，和赵国人一战。若是能够战而胜之，那么自然是最好。若是战不能胜，以武安君之能想必亦是不会大败，届时再考虑和赵国议和之事便是。不知太子觉得如何？”

　　蔡泽当然也是有着自己考量的。

　　从现在的形势来看，蔡泽推荐的王龁已经是废了，那么白起就成为了蔡泽不能够得罪的对象，否则白起和芈宸联手起来的话蔡泽的日子就会很难过了。

　　所以这个时候蔡泽自然是不会冒着触怒白起的风险去劝说子楚和赵国议和的。

　　但蔡泽也不希望得罪吕不韦，明眼人都看得出来吕不韦是子楚最为倚重的心腹，得罪吕不韦就等于是得罪了子楚，只有芈宸这种自恃位高权重又是太子长辈的家伙才有那个底气不把吕不韦放在眼里。

　　所以蔡泽的这个两边都不得罪的计划自然就出炉了。

　　子楚皱着眉头想了一会，随后开口道：“诸卿以为纲成君这个计划如何？”

　　芈宸立刻道：“太子，臣并无意见。”

　　吕不韦看了芈宸一眼，好一会才道：“太子，臣亦无意见。”

　　子楚点了点头，道：“既然如此，那么便速速派人去河东向武安君传吾之命令，命他速速率军回援咸阳！”


第583章 恭喜建国

　　泾阳城北五十里地的一处平原上矗立着一座大营，李牧率领的两万多赵国骑兵精锐便是在这里扎营。

　　这一天，一批车队从北方而至，在两千骑兵的护卫下缓缓的驶入了大营之中。

　　这批车队之中所运载的都是大量的粮食，这些粮食是李牧从栎阳城之中缴获的，先是运到了义渠人所掌控的地盘之内，如今又运来了赵军大营。

　　义渠胜就在李牧的身边，看着李牧的表情多少也有些古怪：“李牧，你是不是又打算再烧一次泾阳城？”

　　李牧看了义渠胜一眼，随后摇了摇头：“没兴趣，烧不了。”

　　说是没兴趣，但如果真的能够烧掉泾阳城的话，其实李牧还真的是会考虑一下。

　　只不过问题在于如今泾阳城之中可是有着五万多秦军驻守，想要凭借着两万骑兵去攻击一座五万守军的城市，这绝对是找死的行为。

　　义渠胜撇了撇嘴，道：“既然这样的话，那么你还让人运粮到这里来干嘛？”

　　李牧神情古怪的看了义渠胜一眼，道：“汝这个家伙现在已经把方圆百里只能所有能抢的村落和城邑统统都抢掠一空，但如今都已经不够食用。若是不运粮的话，那么军中哪里来的粮食？”

　　“不不不，我的意思不是这个。”义渠胜摆着手说道：“我的意思是说，既然你知道泾阳城攻不破，那么想要绕过泾阳城去攻击咸阳城就更加不可能了，对吧？这样的话，那么你为什么还要留在这里呢？我可是听说月氏人似乎已经开始组织大军，准备渡过黄河东进了。”

　　李牧有些意外的看了义渠胜一眼：“汝也知道月氏人的消息？”

　　义渠胜哈哈大笑，道：“如果没有月氏人和林胡人的帮助，你以为这些年来我们义渠人是怎么在秦国人的严密监视下搞到那些武器的？”

　　李牧点了点头，道：“难怪汝等义渠人的武器质量如此之差和烧火棍没有什么区别，原来是来自月氏和林胡人，这就难怪了。”

　　“……”

　　看着一脸吃瘪表情的义渠胜，李牧不知道为什么就心情大好。

　　郁闷的义渠胜一脚踢飞了帐篷之中的一粒小石头，然后对着李牧说道：“你今天叫我过来，就是为了说这些？”

　　李牧笑道：“当然不是。根据吾王的命令，汝的义渠国开国大典已经可以准备了。”

　　“哦？”义渠胜眼睛一亮，脸上的懊恼神情瞬间就消失得无影无踪，取而代之的则是无比的振奋。

　　说实话，在这之前义渠胜一直有些担心赵国人会不会遵守诺言，真的让自己成立义渠国。

　　毕竟现在赵国的兵力可是比义渠人强大太多了，而且没有赵国的支持，义渠国也根本无法抵挡秦国人的进攻。

　　但是义渠胜又抵挡不住成立一个国家的诱惑，要知道这国家再小那也是一个国家啊，能够率领义渠人复国成功，这可是足以载入史册的成就。

　　李牧斜了一眼义渠胜，看着义渠胜这一副欣喜若狂的模样，就忍不住出言打击道：“汝的义渠国不过半郡之地，有何得意可言？”

　　义渠胜哈哈一笑，道：“现在虽然是半个郡，但是以后可以慢慢扩大嘛，不是吗？对了，你真的不考虑一下出任我义渠国的相邦？”

　　李牧嘿了一声，对着义渠胜道：“若是汝有一天麾下能够拥有两万精锐骑兵，或许吾会考虑一下。”

　　“两万骑兵？”义渠胜满不在乎的一挥手，道：“最多过个五年时间，义渠国会有两万骑兵的。”

　　“两万衣不蔽体、拿着木弓用着骨头箭、老的老小的小所组成的两万骑兵？”

　　“这个嘛……”

　　话都说到这个地步了，这个话题显然是继续不下去了。

　　李牧又从怀中拿出了一样事物抛向了义渠胜：“接着。”

　　义渠胜下意识的就接住了这样事物，拿在手里只觉得温温润润的有一种冰凉感，却是一方青色的玉石玺印。

　　“这是……”义渠胜惊讶的抬头看着李牧。

　　“自己试试。”李牧拿起手边的印泥，朝着义渠胜示意了一下。

　　啪的一声，沾上印泥的玺印重重的盖了下去，随后一个印章突然就出现了。

　　义渠胜眯着眼睛打量着印章里的四个字，片刻之后终于开口道：“这上面写的什么？”

　　李牧：“……义渠王印。这是大王送给汝，祝贺汝开国的礼物。”

　　义渠胜脸上的笑容更加的浓郁了，一把抓住手中的玉石玺印是怎么也不肯放手：“很好，实在是太好了。等将来有机会的时候，你一定要替我转告你们大王我对他的谢意。”

　　李牧点了点头，用很奇怪的眼神看了义渠胜一眼，然后道：“汝可以走了。”

　　义渠胜喜滋滋地笑道：“好，我这就走。”

　　“不，汝误会了吾的意思。吾的意思是，汝可以率领汝的四千骑兵回归义渠了。”

　　“啊？”义渠胜愣住了：“难道你们要和秦国人求和了？”

　　李牧看着义渠胜，十分沉静地说道：“白起就要回来了。”

　　“白起？”义渠胜身体剧震，脸上下意识的露出了惊恐的表情。

　　“是的，根据刚刚传来的情报，白起即将回归关中，秦赵之间将有一场大战在关中展开。若是汝不希望汝的四千人马在这场大战之中损失殆尽，那么现在便可以离开了。”

　　义渠胜想了想，摇头道：“赵国是我们义渠人的盟友，我们义渠人没有抛弃盟友的习惯，这一战我们会参加的。”

　　义渠胜的语气非常坚定。

　　“这并非抛弃盟友。”李牧轻轻的出了一口气，用严肃的目光看着义渠胜：“若是汝将汝的四千人马尽数折损在这一战之中，那么将来谁来保卫汝的义渠国？”

　　义渠胜呆住了。

　　足足过了半晌之后，义渠胜一咬牙，道：“好，这一次是我欠你们赵国的，以后我一定会报答回来！”

　　说完这句话之后，义渠胜头也不回的走了出去。

　　营帐之外，义渠人集合的号角声开始响起。

　　李牧看着义渠胜的身影在自己的视线之中消失，脸上的表情颇为复杂，看上去既有着一丝朋友离开的不舍，同时还有一丝——愧疚。


第584章 关隘破，白起归

　　武关。

　　武关，春秋时称“少习关”，因关在少习山旁而得名，素来被称为“三秦要塞”，“秦楚咽喉”。

　　清代学者顾祖禹在《读史方舆记要》中称此地为：“扼秦楚之交，据山川之险。道南阳而东方动，入蓝田而关右危。武关巨防，一举而轻重分焉。”

　　有诗云：“武关一掌闭秦中，襄郧江淮路不通。”

　　从地形的角度来说，武关北倚岩崖，南临绝涧，河水环东、西、南三面，关城横出河心。

　　城东有四道岭，岭高且陡峭，“上山一道，不容并骑”，属于不折不扣的兵家必争之地，和函谷关、萧关、大散关一同并称为“秦之四塞”。

　　从地理的角度来说，这里是关中通往南阳的必经之路，历史上秦楚两国为了此地曾经展开反复争夺，几十年来武关经历了多次战火，无数秦楚将士在关城上下抛头颅洒热血，用生命浇灌了这座天下雄关的赫赫威名。

　　但这一次，秦楚争夺武关的定律终于被打破了。

　　数十年来，韩国人第一次出现在了武关城下，并且带来了大量的攻城武器。

　　如果说国力倒数第一的韩国人还有什么方面能够位居战国前列的话，那么军事装备绝对是值得一提的一点。

　　从铁制的兵器到盔甲，从近战的刀剑到远程的弓弩，从投石机到冲车，几乎所有和军事有关的装备，韩国人几乎都处于顶尖水平。

　　虽然因为宜阳城的失陷而损失了大量的工匠，让韩国人的冶炼水平因此而停滞了不少，但是时至今日，韩国人的冶炼水平仍旧是位于战国七雄的上等水平。

　　对于一场战争来说，精良的兵甲其实并不一定能够主导战争的胜利，这在过去韩国的历次对外战争之中败多胜少就可以看得出来。

　　但是当韩国人完全不需要担心什么士气、担心什么敌方指挥官是白起、廉颇、魏无忌这种名震天下的名将，而只需要不停的进攻、进攻、再进攻的时候，兵甲之利所带来的优势就完全的体现出来了。

　　在武关之中的秦国守军其实并不多，只有三千。

　　三千对十万，这是一个极其悬殊的对比。

　　作为韩国大军的主将，靳黈或许在这个时代并不是那种非常出名的将军，但是若是评一个中等水平还是没有问题的。

　　当一个中等水平的将领率领着拥有兵甲之利的十万大军去进攻一座只有三千守军把守的关隘之时，这座关隘的陷落其实并没有什么悬念。

　　关隘纵然险峻无比，但是能否夺下关隘，最关键的还是人。

　　人力有时而尽。

　　在用投石机接连不断的轰击了武关四天之后，第一名韩国勇士终于登上了武关的城头，英勇的拔出武器冲向那些几乎已经筋疲力尽的秦国守军。

　　又过了两个时辰，当太阳即将落山之时，韩国人的欢呼声响彻整个天地。

　　武关陷落。

　　靳黈在大量的亲卫护送下缓缓的进入了几乎是一片废墟的武关，眼前惨烈无比的情状其实并没有刺激到靳黈，让靳黈感到很不舒服的是随处可见的韩军尸体，以及自己麾下将军带来的回报。

　　“三千守军皆死战到底，仅有三十六人因重伤昏迷被俘？”

　　当听到这个答案的时候，靳黈沉默了很久。

　　第二天，靳黈留下了一万人镇守武关，随后率领着其余的八万韩军将士一路北上，接连攻破武关之后的数道小关隘，在数日后进入了秦国蓝田，和廉颇所率领的十万赵军会师一路。

　　一路向西。

　　就在廉颇和靳黈齐头并进的时候，远在河东郡之中的白起也召集了所有的将领，朝着这些将领们宣布了自己的命令。

　　“二三子，咸阳王命已至，吾等自今日起自河东郡撤军，回援咸阳！”

　　白起此言一出，大帐之中诸多秦将顿时骚动不已。

　　白起严厉的目光环视过去，所有人都安静了下来。

　　“若有异议，现可言之。若不言，再有私议者，斩！”

　　一名秦军将领鼓起勇气，道：“大将军，难道便如此放弃河东郡不成？”

　　这也是大部分人心中的疑问。

　　“放弃？”白起哑然失笑，对着面前的这名年轻的秦军将领说道：“王翦，汝何出此言？”

　　是金子总会发光的，王翦就是这一战秦军二十万将士之中最为发光的那块金子。

　　夺绛城、破曲沃、守安邑，虽然大部分的时候他都充当副手，但是却得到了主将司马靳的认同和嘉奖，同时也得到了主帅白起的认同。

　　面对着白起的目光，王翦的心中多少有些发虚，但还是鼓起勇气道：“武安君如今要从河东撤军，此难道不是要放弃河东郡？须知大军出征至今无数兄弟死伤方才换来如此战果，若是因为咸阳之故而轻易放弃河东郡，未免过于不值啊！”

　　白起似笑非笑的盯着王翦：“汝竟然觉得区区一个河东郡便能够和咸阳相提并论？汝可知道若是汝的这番话传回咸阳会是一个什么样的下场吗？”

　　王翦显然也是豁出去了，高声道：“回上将军，如今河东郡尽在大秦之手，若是撤军则功亏一篑，还请上将军三思啊！”

　　白起沉默了，一双眼睛瞬也不瞬的看着王翦，目光凌厉如刀，似要将王翦切成无数碎片。

　　王翦低着头站在那里，脸上大滴大滴的汗珠流出，但是却全无认错之意。

　　过了片刻之后，白起突然笑了起来。

　　“很好。王翦，吾要交给汝一个任务，却不知道汝能否有能力完成。”

　　王翦下意识的一挺身子，高声道：“末将必定尽力为之！”

　　一个调兵令牌被扔到了王翦的手中。

　　“从今日起，吾给汝两万兵马。汝要凭借着这两万兵马给吾盯住皮牢关里的庞煖，在吾击败廉颇之前，吾希望看到河东郡仍在大秦之手！汝能够做到吗？”

　　无数目光顿时落在了王翦的身上。

　　羡慕、同情、不屑、嘲讽、玩味，等等等等，不一而足。

　　王翦只感觉一阵热血上涌，右手紧紧的握着这枚调兵令牌，就好像握着一把能够将天空劈开的无上神器。

　　“请大将军放心，只要末将一息尚存，那么河东必然为大秦所有！”


第585章 蒲津渡之火

　　蒲津渡。

　　作为关中本土和河东郡之间最重要的渡口，此时此刻这里十分的繁忙。

　　一支由上百艘小船所组成的船队缓缓的靠在了码头之上，早就已经等候在此的一支秦国民夫队伍立刻井然有序的推着小车而来，将一袋袋粮食装在了小车之上。

　　等到所有船只上面的粮草物资都被完全搬运完毕之后，这些民夫们就会排成一排推着车子，朝着东方而去。

　　在蒲津渡数里之外的一片遍布森林的小山头之上，赵括神情平静的看着这一切。

　　赵括并不是一个人，在他的身后还有着整整一百名赵国士兵。

　　不过此时此刻，这些赵国士兵们的身上统统都穿着秦军士兵的衣甲。

　　之所以如此，当然是因为赵括率领着自己的队伍在一路上连续拔掉了三个秦军哨探点的原因。

　　“蒲津渡啊蒲津渡，蒲津关啊蒲津关。”赵括将手中的一枚青铜令牌抛啊抛的，总让人有点担心他手中的令牌在下一刻就会掉在地上。

　　半晌之后，赵括重重的啐了一口：“哼，剧辛这个老东西，当年吾可是拼死拼活才将岸门关和这里给打下来的，他却连打都没有打就将此地拱手送给了白起，简直是愚蠢、愚蠢至极！”

　　在狠狠的吐槽了一番自家上司的无用之后，赵括看着从关隘之中绵延而出的民夫队伍，眯着眼睛将目光的焦点对准了这些民夫们面前的那一辆辆手推小车之上，忍不住发出了一声感慨。

　　“多好的粮食啊，可惜，可惜。”

　　赵括的身边的属下们看着这一条长龙的运粮队伍，一个个脸上都有些意动。

　　有人忍不住对着赵括说道：“将军，要不然便将兄弟们唤出来，狠狠的干他一票？”

　　赵括一抬脚就踹到了对方的屁股上，直接将说话的这名亲兵给踹出了好几步远，骂道：“蠢货，如今蒲津关之中还有两千秦军，护送这运粮队的又有两千秦军，再加上这些运粮的民夫怕不是有上万人之多，汝让吾去对付这一万秦人？”

　　被踹飞的亲兵显然早就已经习惯了自家主将的这种动作，摸了摸头露出了一个讪讪的笑容：“可是将军大人，这粮食就在眼前，心中总是痒痒的，不把它抢过来，不得劲啊。”

　　赵括哼了一声，道：“汝乃是本将军手下之亲卫，不是甚么打家劫舍的强人！好了，吾知道二三子都想要粮食，但是这次不行！都给吾忍住了，只要拿下了蒲津关，那里面可有比粮食更加重要的东西！”

　　“比粮食更加重要的东西？”一听到这里赵括身边的赵国士兵们立刻就有些意动起来，原先的些许怨言也完全消失无踪。

　　又过了一个时辰，眼见运粮队伍已经完全消失在了东方的地平线之中，赵括这才咳嗽一声，招呼道：“二三子，都给吾出发罢！”

　　说完这句话之后，赵括就率领着身边的一百名“秦国士兵”走下了山头来到了路上，随后大摇大摆的朝着不远处的关门走了过去。

　　片刻之后，赵括就来到了关门之前。

　　迎接赵括的并不是什么大开的关门，而是从城头出现的弩箭和一张张警惕的眼神。

　　“来者何人？”

　　赵括哼了一声，将手中的令牌高高举起：“罗庄巡哨小队归关交令！”

　　“将令牌扔上来瞧瞧！”

　　赵括一抬手，令牌十分准确的划出了一个无可挑剔的抛物线，朝着关墙之上发出声音的那人而去。

　　关墙之上传来了一声哎呦的痛呼，片刻之后令牌从天而降，重重的砸在了赵括的额头上。

　　“开关门！”

　　赵括低下了腰捡起了地上的令牌，摸了摸已经开始肿起的额头，脸上笑吟吟的没有一丝表情，眼中却有一道寒光悄然闪过。

　　看着面前缓缓开启的关门，赵括不由得在心中暗自想道：如果是五年之前的秦军，想必应当不会如此疏于防备吧？

　　但不管怎么说，关门终究是打开了。

　　赵括十分愉快的将令牌收了起来，迈步走入了关门之中。

　　才刚刚走入关门，一个额头上肿了个大包的秦军百将就骂骂咧咧的出现在了赵括的面前，一把揪住了赵括的领子：“汝这个蠢货，谁让汝如此随意抛掷令牌的？吾今日便要让汝知晓这侮辱上官究竟是何等罪……”

　　一段锋利无比的剑尖自这名秦军百将的前心刺入，再从他的后背透出，让他的话戛然而止。

　　赵括一脚踢在了这名秦军百将的裤裆之中，将这名秦军百将的尸体踢飞，随后表情十分愉快的朝着身后早就已经拔出了武器的部下们开始招呼。

　　“一个不留。”

　　激烈无比的喊杀声开始在关门处响起。

　　尖锐的鸣钲之声响彻整座蒲津关，关隘之中的上千名秦军士兵开始集结。

　　然而还没有等他们集结完毕，浑身浴血的赵括就狞笑的带着身后一百名犹如地狱死神一般的赵国士兵出现在了他们的面前。

　　“降者不杀！”赵国语言顿时响彻蒲津关的天空。

　　过了片刻，一支三千人的赵国军队也杀入了这座关隘之中。

　　又过了两刻钟的时间，在整座蒲津关之中已经没有任何一个站着的秦军士兵了。

　　蒲津关和蒲津渡是一体的，所以当蒲津关陷落之后，许多还在蒲津渡码头来不及逃跑的船只就统统落入了赵括的手中。

　　这一场战斗爆发得十分突然，结束的也非常迅速。

　　仅仅不到半个时辰，赵括和他麾下的三千勇士就彻底的占领了这座对于秦国人来说最重要的渡口。

　　赵括看着面前黑压压跪成一片的秦国俘虏，再看看渡口之上那上百艘船只，脸上的笑容十分的灿烂，但是这笑容在沾染了鲜血的身体衬托下却显得颇为狰狞。

　　“来人啊，将这些混账秦国人都给本将军全杀了！”

　　没有人问为什么，三千名赵国士兵十分忠实的执行了赵括的命令，所有人的首级都被砍了下来，确保了不会有装死之事的发生。

　　“好了，汝等现在有一个时辰的时间将汝等的口袋给装满。记住了，都给吾装好粮食，若是吾发现有人的口袋里装着金银珠宝，那么他就没有必要活着回到邯郸了，明白？”

　　“喏！”

　　一个半时辰之后，天色已经是黄昏时分。

　　蒲津关之中燃起了熊熊大火，整座关隘都陷入了火海之中，随之被烧的还有位于渡口的数十艘船只。

　　在夕阳的余晖照耀下，数十艘船只载着三千名赵军将士渡过了黄河，踏上了关中的土地。

　　赵括看着身后河对岸那冲天的火光，脸上的笑容无比的愉快。

　　“二三子，且随吾将这些剩下的船都给凿沉，然后推到水里去！”

　　赵括身边的那些赵军士兵们十分崇拜的看着自家将军，眼睛之中似乎有着某种星星冒出。

　　“将军，接下来是不是应当杀奔咸阳，取下秦王首级？”

　　赵括没好气的翻了一个大白眼。

　　三千奇兵破咸阳？嗯，怕是小说家们的故事听多了罢。

　　“二三子，且随吾继续朝北。若是吾没有记错的话，二十里之外还有一处秦军的码头，今夜吾等便在那里过夜！”

　　赵括并不知道白起已经打算回师的消息，但是他却知道另外一点，那就是秦军的粮草都是通过这里运输的。

　　只要把两岸的船统统烧了，白起大军的粮草就一定会成为大麻烦。

　　秦军的痛苦，就是赵国人的快乐啊！

　　为了让赵括自己变得更快乐一些，那么就只能够让秦国的船只统统都沉到河底去了。


第586章 围咸阳

　　赵括很开心，李牧也很开心。

　　就在赵括带着麾下的三千士兵们好像三千匹恶狼般在黄河两岸四处杀人放火的时候，李牧已经在咸阳城下和廉颇胜利会师了。

　　“见过大将军！”李牧恭恭敬敬的朝着廉颇行礼。

　　无论是战绩、威望还是职位，现在的廉颇都远不是李牧所能够望其项背的。

　　不过好在大部分人都觉得李牧成为另外一个廉颇应该只是时间问题了。

　　就连廉颇自己都是这么想的。

　　所以廉颇对于李牧的态度就非常的友善了。

　　“李牧将军，汝此次能够牵制住秦军大量兵力，并且能够击败王龁所部，实在是令吾惊叹哪。”

　　或许廉颇会在面对着赵丹以及其他赵国大臣们的时候动上那么一些心机，但是如今廉颇的身份是大军的统帅，而李牧则是他麾下的一名将军，因此说话自然也是直来直去，没有任何的修饰。

　　得到了称赞的李牧脸上微微一热，对着廉颇道：“大将军谬赞了。”

　　能够让现在的李牧变得如此谦虚的人，这个世界上目前只有两个，一个就是李牧的大王赵丹，另外一个就是廉颇。

　　廉颇拍了拍李牧的肩膀，对着李牧笑道：“怎么样，汝可有何攻破咸阳之策？”

　　“攻破咸阳？”李牧为之哑然，过了半天才道：“大将军，此事恐难以为之啊。”

　　作为秦国的首都，咸阳城由于位于关中，又有四塞拱卫，所以起初的城墙并不算高大。

　　秦国人非常骄傲的觉得，自家的都城是肯定不会被攻破的。

　　正是因为这种骄傲的心态，所以咸阳城的城防颇为一般。

　　这就是为何当初函谷关被齐魏韩三国联军攻克之后，失去了函谷关屏障的秦国立刻就向齐国求和的原因。

　　咸阳城守不住啊。

　　在这一战后，秦王稷痛定思痛，开始下令修建新城墙。

　　新的城墙极为高大巍峨，比之赵国首都邯郸是有过之而无不及，尤其是咸阳宫城一侧更是堪比函谷关天险。

　　在历史上，伴随着秦军的一次次胜利，咸阳城的面积也不断的扩大，原先的外城墙随之失去了用处甚至成为了扩建的阻碍，于是到了秦始皇时期基本被拆除殆尽。

　　但这个时代的历史已经被改变了，对赵国屡战屡败、甚至连河东和函谷关都被夺走的秦国有了极大的危机感，高大的咸阳城墙不但没有任何拆除的迹象，反而被修缮得越发的坚固了。

　　可以这么说，想要攻破这样的一座咸阳城，其难度可能比攻破邯郸城都要更大一些。

　　而且随着廉颇进军关中的消息传入咸阳城，如今位于泾阳城的五万秦军已经撤入咸阳城之中，再加上咸阳城中的数十万人口能够提供的兵源，李牧觉得这座城池至少有十五到二十万的守军。

　　当然了，这些守军大部分都只不过是一些普通的青壮而非职业士兵，但守城战的这种方式它大部分时间里攻守双方是不会进行面对面的白刃战的，这就有效的避免了青壮们在面对赵国精锐士兵时候的最大劣势。

　　依照常理来思考的话，对付这样的一座城市，围困才是不战而屈人之兵的最佳选择。

　　几十万张嘴巴，消耗的粮食其实是很恐怖的，绝对的天文数字。

　　只要围上一年半载的，城里的人死个八九成再攻城，基本上也就稳了。

　　但是李牧非常的清楚，现在的赵国可没有那么多的时间。

　　别说什么一年半载了，最多一个月的时间（甚至可能更短），白起就会率领着他的二十万秦国精锐出现在咸阳城下。

　　一个月能够让十二万赵军攻破这座咸阳城吗？

　　李牧觉得除非是突然发生什么地龙翻身（地震）、天降神罚（陨石）之类的事情，否则的话一个月是根本不可能攻克咸阳城的。

　　所以李牧只能够摇了摇头，露出了一丝苦笑。

　　“大将军，末将才疏学浅，实在是想不出如何能够攻破咸阳城。”

　　听到李牧的话之后，廉颇并没有丝毫的责怪，反而哈哈大笑。

　　“汝这小子，果然是有些意思。”

　　李牧看着心情很好的廉颇，心中不觉微微一动，犹豫了片刻之后才忍不住对着廉颇说道：“大将军莫非已经有了能够破咸阳的计策？”

　　廉颇再次放声大笑，脸颊两侧的两缕白发一颤一颤的，看上去颇为有趣。

　　足足过了半晌之后，廉颇的笑声才渐渐的止歇了下来。

　　“其实，吾亦并无破城之良策也，不过无妨，吾等尽管在此等候韩军之到来便是。听说那靳黈带有大量投石机，应该对吾等攻城能够有所帮助。”

　　在接下来的几天时间里，赵国军队对咸阳城发动了几次试探性的进攻，但都被早就已经有了准备的秦军给打了回来。

　　于是在白白丢下了上千具尸体之后，廉颇干脆下达了停止进攻的命令。

　　赵军开始在咸阳城外四处伐木建造箭塔和投石机，摆明了一副想要和秦国人打持久战的态度。

　　又过了几天，靳黈率领的十万韩军终于也赶到了。

　　在韩国工匠的帮助下，大量的投石机开始量产。

　　拥有了上百架投石机的帮助，赵韩联军又一次的朝着面前的咸阳城发动了进攻。

　　真正的攻城战从这一天才算是开始了。

　　《左传》之中曾言：“夫战，勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭。”

　　第一波真正的攻势，通常都是最猛的一波。

　　这个定律同样在这一次的咸阳攻防战之中得到了应验。

　　凭借着投石机的狂轰乱炸，赵韩联军一度压制了秦国人的防守火力，成功的填平了一段护城河，将大量的士兵们运送到咸阳的城墙之下。

　　无数云梯搭在了咸阳城头，数量之多一度让李牧觉得自己看到了能够破城的希望。

　　但这个时候李牧并没有指挥过大兵团作战的经验劣势就体现出来了，相较于李牧的乐观，廉颇只是轻轻的摇了摇头。

　　三天激战过后，赵军仍旧没有登上城头。

　　伴随着攻城不利的是关于白起动向的消息开始不停的传来。

　　白起渡过了黄河，有些慢。

　　白起回到了元里。

　　白起到了重泉。

　　白起到了栎阳。

　　到了这个时候，李牧终于忍无可忍，亲自求见廉颇，希望能够暂停攻城行动，以准备应对即将到来的白起。

　　李牡的要求再一次的被拒绝了。

　　作为主将，廉颇拥有着独断军机的权力，只要他不同意，那么任何人都不能够改变赵军的作战方针。

　　看着一脸愁容离去的李牧，廉颇的嘴角露出了一丝微笑。

　　“小子啊，还是太年轻了一些。吾泱泱大赵，国土万里人口百万，难道当真便找不出一个能够攻破这咸阳城之人吗？”

　　虽然很欣赏李牧甚至已经将李牧看做是自己将来的接班人，但是廉颇的心中更加清楚的是——有些机密，还是自己烂在肚子里面的好。


第587章 吕不韦的赌注

　　咸阳城。

　　自从赵军开始围城的那一天起，秦国官府的戒严令就即时生效了。

　　咸阳城的大街小巷之中冷冷清清，家家户户大门紧闭，一眼望去有种变成空城的感觉。

　　在这个时候若是随意上街被逮到的话，轻则投入大牢，重则直接斩首。

　　车轮压过路面的声音响起，一辆马车在几十名士兵的护卫下缓缓的出现在了大街之上。

　　马车上坐的不是别人，正是秦国卫尉吕不韦。

　　吕不韦的脸色非常的严肃，整个人浑身上下穿着一身秦国将军的衣甲，虽然身材有些瘦弱、腰杆也不够挺直，但是看上去还是像模像样的，只不过一名将军不骑马而坐马车，多少还是有些违和。

　　马车径直驶入了吕不韦的卫尉府。

　　吕不韦回到了书房之中，唤来了自己的管家，低声吩咐了几句，然后就好像一个没事人一般拿起了一份竹简，静静的看了起来。

　　大约一个时辰之后，门外响起了管家的声音：“家主，人到了。”

　　一名看上去胖乎乎的商人走进了吕不韦的房中，有些拘谨的朝着吕不韦行礼：“陈壁见过卫尉。”

　　吕不韦上下打量了陈壁一眼，开口道：“陈壁，汝可知道吾为何召汝前来？”

　　陈壁摇了摇头道：“某不知也。”

　　这个陈壁，乃是咸阳城之中的一个商人，各种生意都做，但是各种生意的规模都不大，在整个咸阳城之中属于那种不上不下的商人。

　　在秦国，商贾和赘婿、刑徒都属于贱籍，像这一次守城战一开始的时候咸阳城令直接就下达了对这三种人的征集令，命令他们进入军中充当民夫苦力，协助上城作战。

　　不过陈壁显然是有些背景的人，所以并没有在这征召之列。

　　吕不韦定定的打量了陈壁一会，也不开口说话，直看得陈壁低头紧张不已，豆大的汗珠从一张胖脸之中不停的落下来。

　　足足过了半晌，吕不韦方才冷笑一声，道：“没想到胡衣卫在咸阳城之中的头目，竟然是汝这样的一个商人。”

　　陈壁身体微微一震，但旋即脸上露出了茫然的神情，惊恐道：“胡衣卫？卫尉怕是误会了，陈壁素来守法经营，根本没有和赵国人勾结过，还请卫尉大人明鉴啊。”

　　吕不韦冷笑一声，道：“吾已经调查过了，汝之一家妻小皆在咸阳城中。这样罢，若是汝愿意招供的话，吾只杀汝一人便可，汝之妻小皆可活命。如若不然，那汝便是一个族诛的下场！”

　　吕不韦说到这里猛的一拍桌子，厉声喝道：“陈壁，还不速速招来！”

　　陈壁被吕不韦这一声大喝吓得身体一颤，整个人立刻跪在了地上，浑身汗流不止，朝着吕不韦不停磕头：“卫尉明鉴，陈壁和赵国人绝无勾连，乃是忠心耿耿的大秦子民呀。”

　　吕不韦狞笑道：“所以汝是不见棺材不落泪了？来人！”

　　一名秦国军官应声而入。

　　“传吾之命令，速将陈壁一家老小统统下狱！”

　　“喏！”军官应了一声，迈步离去。

　　陈壁的身体颤抖得更加厉害了，整个人朝着吕不韦连连磕头告饶。

　　吕不韦双眼死死的盯着面前的陈壁，足足过了半刻钟时间方才冷声道：“吾再问汝最后一次，汝招还是不招？”

　　陈壁依旧磕头不止，他的额头都被磕破了，鲜血流到了地上，看上去有些触目惊心，满口不停的告饶，只道自己和赵国人绝无关系，纯属冤枉云云。

　　……

　　吕不韦轻轻的出了一口气，突然开口道：“起来罢。”

　　陈壁惶恐的站了起来。

　　吕不韦的语气突然变得平和了起来：“汝难道不想知道，吾究竟是如何得知汝身份的吗？”

　　陈壁正待开口说话，却被吕不韦给阻止了：“汝且看看这个。”

　　吕不韦从怀中取出一枚看上去颇为古朴的玉佩，抛向了陈壁。

　　陈壁下意识的接过了玉佩，仔细打量了这枚玉佩之后身体剧震，胖脸上的一双小眼睛之中突然射出了精光，用不可思议的眼神看着吕不韦：“卫尉大人，汝、汝是……”

　　吕不韦摆了摆手，说道：“现在汝明白吾的身份了？”

　　陈壁的脸色突然变得无比严肃了起来，十分恭敬的将玉佩放到了吕不韦的面前，然后朝着吕不韦恭恭敬敬的行了一礼。

　　“胡衣卫秦国分部陈壁，见过副总管。”

　　由于吕不韦的身份实在是过于特殊，赵国之中只有赵丹和缪贤才知晓他的间谍身份。

　　即便是身为秦国分部负责人的陈壁在此之前都并不知晓吕不韦的真实身份，只知道在秦国高层之中有一名胡衣卫的高级间谍潜伏。

　　吕不韦目光炯炯的盯着陈壁，沉声道：“如今在咸阳城之中汝有多少可用人手？”

　　陈壁想了想，答道：“在军中约有三五十人。”

　　“三五十人？”吕不韦皱起了眉头：“这么少？”

　　陈壁忙道：“回副总管，秦国户籍制度实在严密，能够安插如此多人其实已经是颇为难得了。而且这些人都是武艺高强的死士，不少人都是低级军官，若是能够召集起来的话发挥出三五百的实力也不在话下。”

　　“那也太少了！”吕不韦十分不耐烦地说道：“至少要三五百人，方能够实施吾的计划！”

　　陈壁见吕不韦如此郑重其事，不惜冒着暴露身份的风险面见自己，心知马上要做的事肯定是非常紧要，当下咬牙道：“回卫尉，若是将咸阳城之中的所有胡衣卫中人都发动起来，凑齐两百人不成问题！”

　　“两百人？”吕不韦盘算了好一会，方才道：“若是两百悍卒，倒也勉强够了……汝且附耳过来。”

　　吕不韦对着陈壁如此这般的交待了好一会，这才道：“汝现在可都明白了？”

　　陈壁此刻整个人已经激动的脸庞完全发红：“卫尉大人请放心，此事陈壁必定竭尽全力完成，死而后已！”

　　吕不韦点了点头，又从手中拿出了一枚令牌交给了陈壁：“此事吾不能亲自动手，吾的手下和亲信们也不能够参与其中。究竟事情成与不成，便看汝等的本事了！”

　　等到陈壁离去之后，吕不韦轻轻的拉响了桌边的摇铃，很快的叫来了管家。

　　“派人盯着这陈壁，若是发现他暗中和秦国官府通信，立刻将其诛杀！”

　　管家应了一声，立刻快步离去。

　　一切都安排下去之后，吕不韦这才松了一口气，缓缓的靠在了身后的榻上。

　　直到这个时候，吕不韦才发现自己的后背也已经湿透了。

　　这一次，可是押上了性命去做赌注了呀。


第588章 三将密议

　　深夜的赵军大营之中，一股紧张的气氛在悄然弥漫着。

　　廉颇、靳黈、李牧，这三位如今赵韩联军之中最为核心的大将齐聚帅帐之中。

　　廉颇看了面前两名看上去显然有些不明所以的同僚，原本严肃无比的老脸上突然绽放出一丝微笑：“吾有一件事情要告诉两位，今晚过后，咸阳便是吾等囊中之物矣。”

　　廉颇话音一落，李牧和靳黈就不约而同的露出了惊讶的神情。

　　有道是自家事情自家清楚，这些天来的攻城结果如何，没有比在场的这三位主将更加清楚的了。

　　按照这个节奏打下去的话，没有个一年半载，恐怕是攻不破这座咸阳城的。

　　但现在廉颇竟然在两人的面前如此自信满满的说出了这样的一句话，难道说……

　　靳黈的心情开始出现了波动。

　　说实话，这些年来韩国人输给白起那都不算个事，反倒是能够赢白起才叫做新闻。

　　别看这两年来韩国似乎赢了秦国好几次，比如说长平之战啦，上一次的河东郡之战啦等等，但是靳黈的心中非常的清楚这些胜利其实都是韩国抱着赵国的大腿得来了。

　　只不过现在看来，赵国这根大腿似乎要被自家给抱断了啊。

　　白起在河东郡之中接二连三的胜利让秦国声势为之大振，一时间完全掩盖了李牧在关中的胜利。

　　毕竟二十万对十五万这种噱头总是比两万对八万的要更足，白起的名声也比李牧的名声要更加的响亮和有讨论价值。

　　所以在久攻不下并且知道白起归来之后，靳黈的心中多少有些慌张和纠结。

　　一方面靳黈知道自己绝对不是白起的对手，另外一方面靳黈也没有收到韩王然要他撤退的命令，甚至连择机撤退的命令都没有。

　　以靳黈对自家国君的了解，这只能代表着一点，那就是韩王然同样也希望在这一战中打败秦国人，即便让韩军为此而付出一些代价也是可以接受的。

　　可是……真的能赢吗？

　　想当年暴鸢也算是上一代韩国响当当的名将了，结果却被白起一路吊打，几乎充当了所有的反面衬托角色，成为了白起不世功名上的一块巨大垫脚石。

　　靳黈可不希望自己成为第二个暴鸢啊。

　　想赢怕输，患得患失，这就是如今靳黈的状态。

　　所以在听到廉颇这番肯定无比的说话之后，靳黈第一个就来了精神，对着廉颇说道：“不知武信君有何妙计，还请快快道来。”

　　廉颇微微一笑，对着面前的两人说道：“方才城中已经传出密信，今日三更时分于东城门处开城门。”

　　靳黈闻言顿时大喜过望，就连说话时候的语气都有些颤抖了：“武信君此话当真？”

　　廉颇正色道：“难道靳黈将军不信吾之言？”

　　靳黈愣了一下，有些尴尬地笑道：“武信君误会，误会了。”

　　廉颇道：“今日请靳黈将军来，便是为了筹谋此事。”

　　靳黈见廉颇揭过不提刚才的事情，整个人也立刻就来了精神，忙道：“吾但凭武信君安排。”

　　廉颇点了点头，道：“既然如此，那么便劳烦将军在将近三更时分时对咸阳的西城门发动攻势，记得声势越大越好，以吸引敌军的注意力。”

　　靳黈一听就知道自己在这一场破城战之中主要充当的是龙套的角色，不过对此靳黈倒也没有什么不满，毕竟像这种出风头的事情肯定是要交给赵军自己人去做的。

　　“武信君，请汝放心吧。吾这就回去召集各个将军，到时候秦国人必定会以为那西城门才是吾等之主攻方向！”

　　顿了一顿之后，靳黈又有些担心地说道：“武信君，若是提早发动攻势，固然会吸引敌人的注意力，但是秦国人也必定会随之全城戒严，会不会因此而坏了事？”

　　廉颇十分坚定的摇头，对着靳黈说道：“靳黈将军尽管照做便是。”

　　靳黈见廉颇已有定计，自然也就不会再说些什么，朝着廉颇告了一声罪之后便急匆匆的离去了。

　　别看距离三更还有几个时辰，但是考虑到还要召集众将还要整军，这时间其实还挺紧迫的。

　　等到靳黈离去之后，帅帐之中就只剩下了廉颇和李牧两人。

　　廉颇看着面前早就已经跃跃欲试的李牧，脸色十分严肃地说道：“李牧将军，吾打算让具装甲骑兵第一个作为先锋入城，不知道汝意下如何？”

　　虽然说李牧是副将，但是李牧本身也是和廉颇一样有半块兵符的，因此这个副将自然就和平常的副将不太一样，至少廉颇是不会用这种征求意见的语气和乐乘或者庞煖说话的。

　　李牧几乎没有任何犹豫的答应了下来：“还请大将军放心，吾必定亲自冲锋，将咸阳城东门给拿下！”

　　廉颇皱了皱眉头，心道汝李牧大小也算是个主将了，怎么能够亲自涉险？

　　不过廉颇犹豫了一下，并没有把这句话说出来。

　　作为一名武人，廉颇很清楚每一名将军对于沙场征战的渴望。

　　那种看着敌人在自己面前尸横遍野，脑袋和四肢横飞的感觉是非常爽的，而且是会上瘾的。

　　所以廉颇只是伸手拍了拍李牧的肩膀，沉声道：“记住，一旦城门开启，汝必定要第一时间攻入成功，咸阳城是否拿下，便在此一举了！”

　　李牧了然的点了点头，心知这已经是最好的机会了。

　　白起最多还有两三天就到了，到那个时候想要攻下咸阳城就必须得先解决掉白起才行了。

　　看着李牧健步离去的身影，廉颇的脸上也不由得浮现出一丝欣慰的神情。

　　要是庞煖或者乐乘在这里的话，廉颇是绝对不会允许他们亲自冲锋陷阵的，因为那样有可能会让庞煖和乐乘的功劳变得更大，从而危及到廉颇如今的地位。

　　可李牧不同。

　　由于年纪的问题，李牧其实和廉颇并没有多大的冲突。

　　李牧比廉颇可是整整小了二十多岁，当李牧彻底成长起来能够成为赵国擎天巨柱的时候，廉颇早就已经老了、甚至都可能已经老死了。

　　所以当李牧离开的时候，廉颇的心中对于这名晚辈并无任何的异样情绪，而是充满了祝福。

　　“李牧啊李牧，汝可一定要——马到功成啊！”


第589章 百将李同

　　公元前255年7月14日，夜。

　　“这注定是一个将要载入史册的日子。”李同走在冰冷的咸阳大街上，心中默默的想到。

　　李同是赵国人，他的父亲负责为赵国相邦平原君赵胜掌管门客们的住宿，也算是一个不大不小的官。

　　照理来说，作为官二代的李同，似乎并不需要太过努力，只要好好继承家业侍奉好信陵君就行了。

　　然而可惜的是李同的生母乃是小妾，作为庶子的李同自然也就因为这个出身毫无悬念的和老爹的家产说了再见。

　　庶子想要继承家业？除非是孟尝君田文那种变态级的人物，其他人想都别想这种好事。

　　一开始李同是在自家老爹的手下做个苦力，后来成为了监察卫的知情者，再后来因为李同母亲是秦国人并且教给了李同一口流利秦国语言的缘故而被调到了胡衣卫，然后在三年前来到了秦国。

　　在进入关中之后，李同先是在某个小小的村庄停留了一阵，仅仅数日之后李同就摇身一变拥有了验传，成为了一名光荣的老秦人。

　　在这之后，李同加入了军队，参加到了秦楚大战、平定义渠之乱等战争之中，并一路积功升迁，成为了一名秦军的百将。

　　几年的军伍生涯下来，李同心中那些赵国的影子似乎已经渐渐的淡去了，他似乎真的变成了一个秦国人，和袍泽们一起高歌无衣，和袍泽们一起斩下敌人的首级，一起欢呼雀跃，一起欢庆胜利。

　　直到在这一个晚上之前，李同都以为自己的使命是继续潜伏着。

　　在之前漫长的守城战之中，李同经常站在城墙之上，朝着城下的赵国士兵们狠狠的按下手中劲弩的悬刀。

　　李同曾经有些迷惘，因为他突然发现当一名名赵军士兵惨死在自己箭矢之下的时候，自己竟然连一丝一毫的心痛或者同情都没有。

　　有时候他甚至觉得，自己可能都已经是一个秦国人了。

　　直到今夜，直到半个时辰之前，一名不知道从何处出现的冒失鬼突然在李同外出如厕的时候撞到了李同的怀里，并顺手将一小张纸团塞入了李同的手中。

　　“今夜三更，献东城门。”这就是纸团上的全部内容。

　　这张纸团彻底的将李同唤醒了。

　　在短暂的权衡之后，李同决定履行自己的使命。

　　毕竟在遥远的邯郸，自己的母亲可还在期盼着自己的归来啊。

　　母亲作为小妾，在家中受尽了白眼，从小到大带着李同受尽了欺凌。

　　当李同离开邯郸的那一夜，年纪不过四十来岁却已经满头花白的母亲紧紧的抱着李同，告诉他：“吾儿，若此去得活，莫归矣！”

　　莫归。

　　怎能莫归？

　　吾一定要以功臣的身份风光回归，让整个邯郸、整个赵国、整个天下的所有人都知道，母亲有吾李同这般的好儿子！

　　今夜，正是李同率领着自己的这支百人队上城值夜的时候。

　　深夜的咸阳冷冷清清，街上一个人都没有，只有李同和身后一百名属下的脚步声，杂乱中带着某种韵律。

　　耳旁似乎有乌鸦的鸣叫声，李同皱起了眉头，突然捡起了一颗石子，重重的扔向了不远处的一棵树。

　　乌鸦呱呱叫着振翅离去了，刺耳的蝉鸣声取代了乌鸦，成为了李同耳边的又一股噪音。

　　李同摇了摇头，继续朝着前方走去。

　　在他的面前，高大的咸阳城墙已然在望。

　　交接班进行得很顺利，李同甚至有闲暇在城墙之上巡逻了一圈，顺便踹了几个敢于冲撞上官、在上官面前打呼噜的家伙的屁股。

　　等到李同回到城墙上的城楼之中时，几名秦国军官已经在城楼里就地而坐围成一圈，笑着朝李同打起了招呼。

　　“李同，汝今日为何如此来迟，莫不是在自家婆娘身上消耗了太多时间？”

　　一阵哄然大笑随之响起。

　　李同重重的啐了一口，一把抢过了说话之人手中的葫芦，仰头就是咕嘟咕嘟几大口。

　　“怎么是水？”

　　那军官笑道：“怎么，难道汝还想要有酒不成？”

　　李同摇了摇头，信手在众人让出来的某个角落就座。

　　既然是守夜，而且是战时守夜，那么睡觉自然是不可能睡觉的，也就只有聚在一起和其他几名同样负责镇守这座城门的百将吹吹牛才能够熬过去的样子。

　　众人的脸色都很轻松，通过这些天的攻击来看，赵国人从来都没有发动过夜袭，这对于这些守夜的低级军官来说无疑是一个好消息。

　　大家你说一句隔壁家的寡妇那臀部如何的挺翘，胸前如何的饱满，我说一句前两天去女闾之中时碰到的羌人女子如何带劲，李同也同样说一些什么家里来自赵国的赵国隶妾是如何如何风骚，还引来了两三个家伙的高声附和以及交流。

　　总之都是一些粗俗的话题，还时不时爆发出一阵大笑之声，男人之间的交情和聊天，大抵如此。

　　时间渐渐的过去了，午夜将近，众人的困意渐渐上涌，都是不怎么想说话了。

　　突然间，一阵遥远的喊杀声隐约传入城楼之中。

　　“怎么回事？”众多秦军军官纷纷站了起来。

　　李同的行动最快，当大家才刚刚站起来的时候，他已经一溜烟的跑了出去。

　　还没等其他人走出城楼，李同又已经回来了。

　　“赵国人，是赵国人发动了夜袭！”

　　“什么？”在场的秦国军官们纷纷大惊，一个个立刻下意识的想要去拔出腰间的武器。

　　突然一声惨叫响起，原来是站得距离李同最近的那位百将被李同一剑刺入了胸膛。

　　几乎就在同时，又有两名秦军百将拔出了武器，朝着自己的同僚刺去。

　　几个回合过后，其余的五名百将都已经成为了尸体。

　　李同和这两名悍然暴起杀人的秦军百将对视了一眼，瞬间都明白了对方的身份。

　　“吾去城头掌控住其他人。”

　　“吾去城下开城门！”

　　“吾率人去城下给汝掩护！”

　　短短片刻时间，三个人就达成了协定。

　　当窜出城楼的李同看着数里之外咸阳西侧所燃起的那冲天火光之时，心中好像也突然一下子燃起了熊熊烈火。

　　今夜，便是吾李同名留史书之时！


第590章 破城门

　　李牧静静的在黑暗之中等待着。

　　远方的数里之外，高大无比的咸阳城墙在黑夜之中宛如一只坐落在平原之上的滔天巨兽，仅仅是看一眼那黑暗之中广大无边的影子，都让人有一种情不自禁的颤栗、想要向这座雄城进行跪拜的冲动。

　　在李牧的身后，整整一千名具装甲骑兵在一盏茶时间之前尽数着甲完毕，犹如一千名黑色死神般骑着自己的坐骑静静的矗立在这片营帐之中。

　　一丝看不见说不清的情绪悄然在所有人的心中波动着，心脏搏动着血液，将这丝丝缕缕的情绪传递到了身体各处，热血渐渐的涌上了心头，杀气悄然浮现。

　　黑色的盔甲之下，许多具身躯开始激动的颤抖了起来。

　　所向无敌的具装甲骑兵啊，已经有多少天没有出战过，只能够在军营之中发泄自己过剩的精力和旺盛的荷尔蒙了？

　　这不是王牌部队的宿命。

　　一支王牌部队应该在沙场之上冲锋，应该让所有的人在面前颤抖，应该让面前尸横遍野、血流成河！

　　但咸阳城高大的城墙阻挡了具装甲骑兵的一切想象。

　　这该死的石笼子啊，困住了城中的数十万秦国军民，但何尝又不是困住了城外的这支笑傲天下的具装甲骑兵？

　　今夜，猛兽即将出笼！

　　突然间，一丝隐隐约约的声音传进了李牧的耳中，李牧皱着眉头仔细的聆听了一会，终于得出了一个结论。

　　开战了。

　　距离过于遥远，让声音的传递具备了极大的延迟性，当咸阳城处的喊杀声开始清晰的传入李牧的耳中之时，李牧早就已经看见了咸阳城亮起的冲天火光了。

　　李牧极力的按捺着自己想要立刻挥师进军的渴望，还不是时候，信号还没有出现。

　　具装甲骑兵应该是无与伦比的气势来组成一股滚滚不息的钢铁洪流，而不是一堆顶着沉重铁壳在咸阳城门之下来回晃荡被秦国人当成靶子的蠢蛋。

　　终于，几丝并不起眼的火光在咸阳城的东城头亮起了。

　　一，二，三，四。

　　三长。

　　四短。

　　李牧无声的笑了。

　　下一刻，李牧手中的火把高高举起，随后重重压下，直指前方。

　　“具装甲骑兵，向前！”

　　大地在轰鸣着，震颤着，骑兵们手中的火把在夜幕之中是如此的显眼，犹如一条红色的长龙，川流不息的朝着咸阳城而来。

　　短短数里路，不过转瞬而过。

　　护城河和壕沟早已经被填平，现在李牧的面前除了平坦无比的土地之外，便只有那座紧紧的关闭着的，犹如饕餮巨口一般的巨大城门。

　　没开。

　　为什么还没开？

　　距离渐渐的接近，李牧渐渐的着急起来。

　　具装甲骑兵的速度已经慢慢提起，将会在进入城门的那一刻到达巅峰。

　　可如果城门不开的话，位于所有骑兵最前方的李牧就会连人带马以最快的速度撞在面前这座沉重无比的铁门之上，然后被巨大的反震力弄得粉身碎骨。

　　这或许是史上最愚蠢的死法了，李牧在心中暗自想道。

　　他甚至还有时间为自己的愚蠢笑了几声，只可惜呼呼的风声带走了这一切，没有任何人知晓他的笑容。

　　这很遗憾。

　　愚蠢的世人们啊，李牧大将军今日如此英武神勇，如此绝世风姿，为何无人喝彩？

　　李牧微微的夹紧了胯下的坐骑，早就已经和他配合无间的坐骑立刻就领略到了主人的意图，即便面前是沉重如山、严丝合缝的巨大城门，仍旧一往无前的将速度提到了巅峰，冲了过去。

　　五百步，三百步，两百步，一百步，五十步……

　　突然间，一道亮光从李牧面前那厚重无比的黑暗之中照射出来，照亮了李牧面前的道路。

　　开了，开了！

　　无数人发出的喊杀声和兵器相交的金铁声汇聚成巨大的声浪，似乎要将李牧的耳膜完全撑爆。

　　李牧单人单骑，在这黑暗之中光明所映就的道路之上纵马狂奔。

　　啊，这肆意挥洒的鲜血。

　　这狂暴如火的杀戮。

　　这近在咫尺的胜利。

　　吾，李牧，来了！

　　“都给吾闪开！”

　　李牧纵声狂喝，整个人犹如一股旋风般冲入了城门之中。

　　一幅地狱的画卷在李牧的面前徐徐盛开。

　　鲜血与杀戮共舞，死神的奴仆在指引着迷途者的归宿，惨叫声是最好的哀乐，金铁交鸣之声是激昂的伴奏，数百名士兵在城门内跃动着充满杀伐气息的步伐，坚决而又温柔的将所有的敌人送入地狱！

　　他简直爱死这副情形了！

　　男儿当杀人，杀人不留情。

　　千秋不朽业，尽在杀人中！

　　仅仅是一瞬间，李牧便冲入了那些想要阻挡自己前进脚步的秦军士兵阵中。

　　粗大无比的骑枪轻而易举的挑起一具具身体，收割着一条条性命，就连胯下浑身着甲沉重无比的战马似乎都成为了所向披靡的重型装甲，狂野的将所有妄图挡在李牧面前的人野蛮无比的撞飞出去。

　　在李牧的身后，一千名具装甲骑兵犹如一道钢铁洪流般瞬间席卷了整座城门，将那些先前还在围剿着李园等内应的秦军士兵们轻而易举的冲得溃散开来。

　　东城门完全打开了！

　　这座曾经坚定的拒绝了赵韩联军将近一个月之久的不世雄城，终于在这一刻露出了破绽，被粗暴的赵军撕下了最后一块遮羞的面纱，开始了最激昂、也是最惨烈的阶段。

　　破城！

　　在数里之外的赵军大营，廉颇正志得意满的发布着号令，隆隆的战鼓声响彻天地，无数条红色的长龙浩浩荡荡的自赵军大营而出，朝着咸阳城席卷而来。

　　马蹄如雷，一千匹马带着一千名具装甲骑兵汇聚成一道滚滚雷霆横过整个城门，深深的扎入了咸阳城的无尽黑暗之中。

　　李牧的心中杀意如火，夏夜的风迎面拍击在他的脸上，并没有让他心中的烈火熄灭半分，反而变得更加的旺盛了起来。

　　向南，再向南。

　　咸阳宫在等着李牧，年轻的秦国太子在等着李牧。

　　一个都走不了！


第591章 秋风送爽

　　安邑。

　　秋风送爽，但及不上赵丹的心中更爽。

　　这一座曾经一度被秦国人夺走的城市，如今再一次的回到了赵国的手中。

　　事实上回归的不仅仅是这一座安邑城，就连整个河东郡和崤函通道，都原封不动的回到了赵国手中。

　　在一个月之前的咸阳之战中，赵军里应外合破城成功，除了吕不韦带着少数忠心耿耿的精锐部队护卫着子楚杀出重围和白起大军会合之外，其余咸阳之中的几十万军民统统落入了赵国的手中。

　　如此一来，秦国除了求和之外便别无他途。

　　包括太子赵柱母亲华阳太后在内的秦国公族、满朝的大臣、包括白起全家老少在内一大批秦国贵族家人的性命统统都被赵国人捏在了手里，不求和还能怎么办？

　　于是很快的，一场会盟就在安邑城之中展开了。

　　作为失败方的秦国所签订的不平等条约如下：

　　第一，归还包括河东郡和崤函通道在内的所有领土，秦赵两国边境恢复到开战之前。

　　第二，承认义渠国的成立。

　　第三，向赵国提供大笔赔款，以赎回被赵军握在手中的大批人质。

　　这三点条件确定之后，据说当时白起就向子楚提出了辞职。

　　但无论如何，白起也无法改变子楚的决定，毕竟任何时代不怕死的人都是少数，被俘虏的秦国群臣们自然是非常愿意用金钱来赎回自己性命的。

　　忠心为国的武安君无形中又将自家的同僚们给狠狠得罪一遍。

　　赵丹当然并不在意白起是否会得罪秦国的同僚，而是在安邑之中召开了盛大的宴会来宴请子楚。

　　坐在安邑城的旧王宫之中，赵丹举着手中的匕著对着面前的秦国太子子楚笑道：“太子，汝且尝尝这些赵国美食，却不知道比起关中美食来说却又如何？”

　　赵丹将“赵国”这两个字咬得非常重。

　　河东郡是赵国的领土，出产自河东郡的美食，理所当然就是赵国的美食啊。

　　此刻的赵丹和子楚正在饮宴。

　　饮什么宴？

　　当然是和平之宴。

　　双方之所以在这里饮宴，那是为了庆祝秦国和赵国这两个同出一源的强大国家又一次的停止了相互之间的征战，又一次的选择携手共向和平的美好明天。

　　听听，听听，如此人间盛事，岂能不浮一大白？

　　反正这年头的酒啊，真真是差了不少意思，即便是所谓的赵国顶级烈酒，在赵丹看来比起后世的啤酒也就强得有限。

　　理所当然的，在后世酒量并不算出众的赵丹，如今就已经变成了众口铄金的海量，酒是一口口的闷呀，简直豪气干云。

　　正所谓有人欢喜有人愁，既然赵丹是欢喜的一方，那么秦国自然就成为了愁的一方。

　　听完了赵丹的话之后，子楚极为勉强的对着赵丹笑了一笑，眼中的怒火虽然竭力的压抑但却仍旧清晰可见。

　　这毕竟只是一个从小未成经过熏陶，基本上属于放养状态的公子，心境上来说难免是差了一些。

　　即便在回归咸阳之后就已经开始进行了未来接班人的培训，但四五年的时间终究还是不能够让这位和赵丹年龄相差不多的秦国太子做到自家爷爷或者父王那般喜怒不形于色。

　　足足过了好几息时间之后，子楚才终于压制下了发作的冲动，有些艰难的开口了：“吾常闻河东美食别有特色，今日一尝之下果然不凡。”

　　“河东这两个字同样被子楚咬得很重，显然这位年轻的秦国君主并不愿意在这种情况下吃亏，即便是口头上也不行。”

　　毕竟在座的并不只有秦赵两国的人，还有被邀请前来观礼的其他五国使者。

　　“是啊，是啊。”赵丹十分理解的点了点头，又指着面前的这座宫殿对着子楚说道：“太子以为这宫殿如何，可豪华否，可壮观否？”

　　子楚抬头打量了一下面前这处曾经是魏国历代国君临朝所在的宫殿，然后缓缓点头道：“确实可当得上豪华壮观之名。”

　　赵丹又笑道：“那么这安邑王宫比之咸阳王宫，不知如何？”

　　子楚下意识的抬起了头，傲然道：“咸阳宫远胜此地也！”

　　赵丹连连点头，哈哈大笑。

　　子楚好像明白了什么，整个人的脸庞一下子变成了又红又白，看上去似乎随时都有可能发作。

　　谈判进行了一个月，赵国人也就占领了咸阳城一个月。

　　如果说赵国人在占据咸阳城这一个月里秋毫无犯分文不取，这可能吗？

　　这当然是完全不可能的。

　　事实上，当赵国大军离开咸阳城的时候，用来拖运战利品的马车至少有几千上万辆。

　　在廉颇和李牧的严厉约束下，赵国大军尽可能的没有去骚扰平民，但是对于那些居住在咸阳城之中的贵族们可就一点都不客气了。

　　这几千车战利品之中，至少有一千到两千车是从这些贵族的家中搜出来的各种名贵物品，金银珠宝等等，可以说是琳琅满目。

　　但在这一次的洗劫之中损失最惨重的还不是秦国的贵族们，而是秦国的王室。

　　高大的咸阳宫之中有着无数宝贝，而这无数宝贝统统都被赵国人毫不客气的搬走了。

　　秦国历代君王积累起来的财富，就这么被赵国人一朝搬得干干净净！

　　大几千马车的财富啊，几乎整个咸阳宫都被搬空了。

　　除此之外，还有一种人赵国也没有放过，那就是工匠。

　　整整三万名咸阳城中的工匠被赵国人以俘虏的名义带走。

　　据说为了这事，秦国的少府令已经气到吐血了。

　　亏，血亏啊。

　　这就是为何子楚在想到咸阳宫之后会被气得如此失态的原因了。

　　赵丹看着子楚的吃瘪模样，忍不住哈哈大笑起来：“太子，莫冲动，莫冲动。须知当年秦国先祖筚路蓝缕开拓进取方才有了如今大秦之国土，汝作为将来的秦王，亦要有当年汝之先祖风范才是啊！”

　　赵丹的心里爽啊。

　　这一下子，秦国国力可以说是遭到了严重的损失，没有个三五年的时间恢复，想必是很难再出来找赵国麻烦了。

　　至于这一战并没有从秦国手中获得什么领土，这倒并没有被赵丹放在心上。

　　毕竟从楚国那边割的肉已经够赵丹和赵国消化一阵了，而且河东郡这个烂摊子也要重新收拾起来，事务繁多啊。

　　不过用一个河东郡换取秦国几年的蛰伏，赵丹还是觉得值，太值了。

　　由于秦国人是抱着收复故土的目标来的，所以河东郡之中的大城并没有遭到什么破坏，也不需要什么重建，只需要重新恢复农业活动也就是了。

　　但李牧和廉颇可是从来没有想过要占领关中，所以该烧的烧该抢的抢，一点都不含糊，两相比较之下秦国人的损失说是十倍于赵国也不为过。

　　赵丹想到这里，嘴角噙着笑意环视了大殿之中的几个位置，上面端坐着其他几国被赵丹特地邀请前来见礼的时节。

　　赵丹就是要让这些家伙亲眼见证一下，得罪了寡人的赵国，究竟会落到怎么样的一种下场！

　　既然秦国已经废了，那么寡人的东方攻略，应该也就可以比较顺利的展开了吧？

　　赵丹想着想着，嘴角的笑意越发的浓厚了。

　　这初秋的风啊，它怎么就这么清爽呢！


第592章 八牛弩

　　邯郸，武器工坊。

　　公输腹真抚摸着面前这架自己亲手制作出来的兵器，整个人激动得无与伦比，两行眼泪从眼中缓缓流下，口中喃喃的念道：“终于、终于被吾制造出来了。”

　　几名赵国大匠就在公输腹真的身边，眼中也同样带着无比的感慨，看向公输腹真的眼神之中不免就带着几分钦佩。

　　出现在公输腹真面前的，乃是一具床弩。

　　说实话，这个时代的床弩虽然还算不上司空见惯，但也是一种能够在战场上大规模运用的武器了。

　　但若只是寻常的床弩，公输腹真自然也不会如此的感动，而赵国的几名大匠更不会如此的钦佩。

　　这架床弩的构造比起如今赵国的床弩都要更加的精密和复杂。

　　前有左右两个呈十字形的绞轴，绞轴和弩机之间是由牛筋所做的牵引绳，然后便是望山和悬刀，接下来一个牵引钩固定在弩机的中间部位，后方则是三张四石强弓联合在一起。

　　一名赵国大匠忍不住开口对着公输腹真说道：“公输大匠，不知此物应当如何用法？”

　　公输腹真抬起了头，刚刚还蕴含泪水的眼角此刻已经是神采飞扬，抚摸着面前的床弩，就好像抚摸着前世的情人一般温柔，对着面前的几名赵国大匠笑道：“诸位，不如请往试验场一试此弩？”

　　片刻之后，试炼场。

　　公输腹真站在这张床弩之前，十分自豪的拍着床弩说道：“此弩乃是吾公输家上古所传之秘技，三弩共十二石，射程最高可达一千两百步。”

　　“一千两百步？”在场的几名赵国大匠眼睛都要凸出来了。

　　在这个时代，最为出色的弩无疑出自韩国。

　　在韩国之中所出产的溪子、少府、时力、距来这些绝世强弩都拥有着响当当的名号，传说能够射出六百步之外。

　　由此来推断的话，韩国强弩的最大射程应当在六百到七百步左右。

　　这就已经是当今整个华夏的最强弩了，现在公输腹真竟然说自己的这种弩能够射出一千两百步？

　　乖乖，这射程直接提升一倍，到了战场上那作用简直不要太大啊。

　　别的不说，两军对垒，这手长对手短，绝对是把敌人射得一点脾气都没有啊。

　　公输腹真看着面前几名目瞪口呆的赵国大匠，心中也是有些得意。

　　这个八牛弩其实并不是什么公输家的绝技，毕竟腹真又不是真的公输家之人。

　　这种弩的其实是记载在了墨家开派祖师墨翟所著的《墨经》之中，这《墨经》和能够传授公开的《墨子》一书不同，乃是墨家的不传之秘，素来为代代墨家巨子所保存。

　　腹真的老爹是当代巨子，腹真被视作接班人又是墨家的首席大匠，看过墨经自然不稀奇。

　　只可惜自家老爹说此物为不祥之物，绝对不能够制作出来危害人间，导致墨家虽有制造工艺在手，但却从未制造出这八牛弩。

　　腹真作为年青一代的人，对于老古董父亲的话自然是不以为然。他已经决定等到自己接任巨子的时候就将这八牛弩献给秦王。

　　至于面前这座八牛弩，其实也就是试试手罢了，腹真早就已经留好了后手，这座八牛弩最多射上三四次就会完全散架，到那时候谁也不可能在没有工艺图的情况下将其还原出来。

　　对于现在的腹真来说，这架八牛弩其实只需要射两次就够了。

　　腹真拿起了一份粗大得如同手臂粗细的箭矢，对着面前的几名赵国大匠笑道：“此箭以铁翎为矢，穿透性极强，若是在五百步以内被命中的话，怕是连具装甲骑兵亦不能够幸免。”

　　“什么？”赵国大匠们心神大震。

　　要知道具装甲骑兵的重甲可是如今赵国乃至是整个华夏世界最强大的防护武器，这八牛弩竟然能够威胁到具装甲骑兵的性命？

　　“来人，抬一套具装甲骑兵的盔甲过来！”

　　片刻之后，在几名力士的齐声呼喝下，绞轴吱吱呀呀的开始转动了，三张弓弦被缓缓拉满，粗大的箭矢瞄准了五百步之外的一个十字木架子，上面套着一副具装甲骑兵的盔甲。

　　在咔咔的声音之中，所有的弓弦都被完全拉满。

　　腹真得意的一笑，蹲了下来，举起手中的锤子轻轻的对准了悬刀砸了一下。

　　“嗡！”

　　巨型箭矢瞬间飞出，划破空气发出了尖利之极的声音，准确无比的命中了那套具装甲骑兵的盔甲。

　　一声轰然巨响猛然响起，木桩被巨大的冲击力轰得倒下，木屑横飞。

　　片刻之后，几名赵国大匠看着面前胸膛处被射穿出一个大洞的具装甲骑兵盔甲，不由得面面相觑。

　　片刻之后，几名大匠同时朝着公输腹真拱手行礼，语气恭敬无比。

　　“公输大匠能制作出如此神兵利器，当为首席将作也！”

　　公输腹真看着在自己面前心悦诚服的这几名赵国大匠，心中也是豪情大生。

　　经过这几个月的朝夕相处，他当然也知道这些大匠无一不是世间的顶级工匠，正是因为如此，所以获得他们的佩服才让公输腹真更加的有成就感。

　　带着这种成就感，公输腹真喜滋滋的又拿起另外一根细细长长如同标枪一般的弩矢，对着面前的几名赵国大匠笑道：

　　“好教诸位得知，这八牛弩其实还有另外一种用法，此箭名为踏橛箭，若是在两百步之内发射的话便可直接钉入城墙之中。只需多张八牛弩同时密集发射，那么士兵们便可踏在这踏橛箭之上攀援城墙，无需云梯之助也！”

　　在和几名几乎已经眼睛冒着绿光的赵国大匠愉快的装逼了好一会之后，公输腹真非常高兴的回到了自己的在工坊里的小院子之中。

　　之所以将这八牛弩拿出来，当然是有理由的。

　　虽然说上一次和赵丹见面的时候腹真就有把握直接面对面将赵丹杀死，但是那样腹真自己也绝对会被当场格杀，腹真可从来没有把自己当成死士。

　　所以腹真需要一个机会，一个能够光明正大的接近赵丹的机会。

　　根据赵丹发布的命令，若是有工匠能够献出重大发明，那么赵丹便会亲自授衔，并为这名功臣亲手着冠。

　　腹真已经打听清楚了，刚刚和自己交谈的那几名赵国大匠之中就有两人享受过这样的待遇。

　　只要到那个时候腹真在自己的头发之中暗藏一些小小机关，让机关之中的毒药神不知鬼不觉的进入赵丹的体内，然后等上那么一两个小时再发作的话，一切就都完美无瑕无懈可击了。

　　当赵丹的尸体凉了的时候，腹真也早就在秦国内应的帮助下逃出邯郸城了。

　　想着想着，腹真的嘴角不由得露出了一丝笑容。

　　刺杀赵王这等大功一旦立下，别说是墨家巨子之位唾手可得，就连一直被法家压得喘不过气来的秦国墨家，应该也会有翻身的机会了吧？

　　腹真带着笑容走进了自己的房子之中，突然心中一惊，停下了脚步。

　　就在腹真的屋子里，一名中年男子似笑非笑的坐在那里，看向腹真的眼神极为古怪。

　　“大匠迟迟方归，倒是让吾毛遂一番好等呢。”

　　PS：这个八牛弩是简易版的，就是这么设定的。


第593章 行刺未遂

　　腹真在看见毛遂的时候，心中就是一惊。

　　作为墨家灵子，腹真原本便是极其聪敏，有过目不忘之能，因此自然一下子就将毛遂这个那天赵王视察时紧跟在赵王身边的人给认了出来。

　　更何况毛遂持剑上殿说服楚王一事早就已经在邯郸城的大街小巷之中传位美谈，甚至都有小说家开始根据这些来创作小说话本了，所以毛遂其人之名对于腹真来说也是绝不陌生的。

　　当毛遂话音刚落的瞬间，腹真就知道自己麻烦大了。

　　他下意识的摸向了自己的腰间，那里有着一个十分隐秘的机括，只要轻轻一按，一蓬细密的毒针就会瞬间从腹真的胸前攒射出来。

　　腹真并没有指望这蓬毒针就能够杀死毛遂，但是只要能够拖延毛遂几息时间，那么腹真就能够从容的施展更多的手段。

　　然而腹真的手还没有来得及摸到机括，一只极为有力的大手就突然从旁而至，重重的打在了腹真的腰肋处。

　　腹真一声惨嚎，只感觉自己的身体之中无处不痛，似乎连五脏六腑都要被这一拳给打得移了位，整个人踉跄倒地。

　　还没等腹真的身体落地，他整个人就被人好像老鹰捉小鸡一般提了起来。

　　毛遂笑眯眯的站了起来，对着那名已经制服了腹真的胡衣卫高手道：“将他给脱光了，小心些，莫中了机关。”

　　片刻之后，毛遂拿着一大堆奇奇怪怪的物事站在了已经被五花大绑、全身光光的腹真面前，脸上满是感慨的神色。

　　“公输大匠果然不愧是家学渊源，这各种暗算别人的小东西可是应有尽有啊。这弩箭，啧啧，如此精巧细密，怕是刺入身体之中亦是难以发觉啊。咦，毒药？有意思，这气味，见血封喉啊，却不知公输大匠将这等绝顶毒药随身携带，究竟是有何意图呢？”

　　说到最后，毛遂的语气之中已经充满了森然的杀机。

　　好好的工匠谁会在自己的衣服里放这么一堆暗算别人的东西和这种取人性命的毒药？

　　如果这时候的毛遂还不知道腹真打的什么主意的话，那么毛遂也就别当什么胡衣卫副总管了。

　　腹真并没有回答毛遂的话，刚才那一击过于沉重，已经对他造成了内伤。

　　一盆凉水迎头泼下，还在剧痛之中徘徊的腹真总算是清醒了一些，好一会才低声道：“吾今日落入汝等手中，生死任凭处置便是。”

　　毛遂哈哈大笑，伸手拍了拍腹真的脸庞，双目之中满是毫不掩饰的寒光：“生死任凭处置，好一个硬气之人！但汝想来并不知道，若是一名合格的死士，清醒过来的第一件事便应当是自杀！既然汝连自己的性命都舍不得，那么说出这些话来又想唬得谁去？”

　　腹真脸色一变，摇头闭目不语。

　　整个房间突然陷入了一片寂静，足足过了好一会，另外一个平和的声音才在腹真的耳边响起。

　　“汝既为大匠，身怀如此之绝技，又为何要甘当刺客，行此卑鄙之事？”

　　腹真怒了，闭着眼睛就高声道：“夫专诸刺王僚，聂政刺侠累，要离刺庆忌，全乃刺客义举，皆有大功于国家社稷也。吾虽身死，亦不负刺客之名，汝何能如此辱吾？”

　　那个声音笑了起来：“吴王阖闾先命专诸刺王僚，此乃杀父于前；又命要离刺庆忌，此乃弑兄于后，如此杀父弑兄之徒，上天责之，所以吴国在阖闾的手上被越王勾践所灭。”

　　“聂政刺侠累者，不过是因为那韩国大臣严仲子妄图夺侠累之位不成便买凶杀人，如此行径真乃是卑鄙无耻之徒也。聂政虽可称光明磊落，但受雇于卑鄙无耻之人，又何能称得上有大功于社稷？”

　　“如此来看，汝之所谓刺客义举，不过世人愚昧之见，徒增笑尔。”

　　腹真的脸色被这番话反驳得又青又白，想要睁开眼睛看看对面这个牙尖嘴利之徒到底是谁，谁知道才刚刚一睁开眼睛就愣住了。

　　站在腹真面前的，赫然是他朝思暮想所想要刺杀的对象——赵丹。

　　赵丹笑吟吟的看着嘴巴张得能够塞得下两个鸭蛋的腹真：“怎么，汝很意外？”

　　腹真被赵丹看得低下头去，半晌过后才长叹一声：“事已至此，吾仅求大王赐吾一死。”

　　赵丹脸上笑意不减，对着腹真道：“汝可知吾祖乃是赵襄子，汝如何就不能是那豫让？”

　　这豫让和赵襄子，其实也是一个很有名的刺客典故。

　　却说当年赵氏先祖赵无恤在晋阳被淹的绝境之下联合韩魏两家反杀智伯瑶，奠定了三家分晋的基础，也为自己招来了一个大名鼎鼎的刺客——豫让。

　　豫让是智伯瑶的家臣，为了给智伯瑶复仇，豫让先是把自己给阉了进入赵无恤宫中当了个太监准备刺杀，只可惜演技不精很快被识破了并且逮住了。

　　问明缘由之后，赵无恤觉得他是个义士，于是放了他一马。

　　然后豫让又把自己的脸给刮花，吞碳把自己的嗓子弄哑，搞得自己人不人鬼不鬼，老婆都认不出来之后伪装成乞丐，准备在赵无恤出行的必经之路上伏击赵无恤。

　　只可惜豫让的演技依旧不精，所以他又被识破，又被逮住了。

　　赵无恤这就很不爽了，特么你有完没完了？这谁家也没有千日防贼的道理啊，你要是这样子的话，我还能不能睡个安稳觉了？

　　于是就不打算再给豫让第三次机会了。

　　即便如此，赵无恤为了成全豫让的名声，还是当场脱下自己的外衣丢给豫让。

　　然后豫让就把这件外衣刺了个千疮百孔，高呼“吾可以下报智伯矣！”，然后自杀了。

　　腹真当然是听说过这个典故的，所以在听到这番话的时候心中不由自主的就想道：“难道这赵王打算效仿先祖之举，饶吾一命？”

　　有一点其实毛遂说对了，那就是腹真确实算不上一位真正的死士。

　　仅仅是赵丹的三言两语，腹真就已经出现了动摇。

　　但是一想到在咸阳城之中的家人，腹真刚刚产生的动摇又迅速无比的消失了。

　　如果腹真今天真的在这里投靠了赵国人，这件事情迟早都会被秦国知晓的。

　　要知道腹真所有的亲人可都在秦国之中啊，若是风声走漏，腹氏一族的灭族下场自不必说，就连秦国墨家一脉都有可能受到腹真的牵连。

　　所以腹真在低头思考了片刻之后便重新抬起头来，十分坚定的摇了摇头，道：“请大王赐吾一死罢。”

　　看着一脸坚决的腹真，毛遂忍不住开口道：“大王，此人心志并不坚定，只需大王将其交给臣，最多三天时间臣必定能够让他知无不言言无不尽。”

　　胡衣卫之中可多的是各种各样的逼供手段。

　　赵丹微微一笑，摇头道：“不可。”

　　毛遂的脸上失望之色一闪而过。

　　赵丹又转头朝着腹真道：“腹真哪，寡人今天之所以来到这里，其实是想要告诉汝一个消息。寡人的大军不久之前刚刚攻破了咸阳，三万秦国工匠如今已经随着寡人的大军回到了赵国境内。过几天应该会有一些汝很熟悉的人出现在汝的面前，等到那个时候汝再做决定不迟。”

　　腹真身体剧震，脸色突然一片惨白。

　　出了房间之后，赵丹便对着跟上来的毛遂说道：“给寡人好好的照看着他，莫要让他找到自己逃脱或者自杀。寡人能否收服墨家，便落在此子身上了。”


第594章 墨家缘何至此啊

　　赵丹并没有说谎，仅仅在五天之后，腹真就见到了他的父亲腹康。

　　当父子两人四目相对的时候，气氛突然有些尴尬。

　　毛遂微微一笑，对着两人说道：“汝等有半盏茶的时间。”

　　当毛遂离开之后，腹真终于再也抑制不住内心的情绪，匍匐大礼跪倒在地：“孩儿无能，未能够完成父亲大人的嘱托！”

　　已经是两鬓斑白的腹康长叹一声，将面前的孩子托了起来：“起来罢吾儿，赵王麾下能人无数，连咸阳这等坚城都能在一月之内为其所破，吾儿又如何能够瞒得过其耳目？”

　　“咸阳被破了？”虽然心中早有猜测，但是当听到了这番话的时候，腹真还是忍不住身体剧震：“这……如何可能？”

　　要知道当时主持对咸阳城加固并且完善各种防御措施的人就是腹真，他可是太清楚自己那些防御措施的威力了。

　　别说是一个月，腹真觉得只要粮食足够的话，守上三年五载的都不成问题。

　　虽然墨工只是墨家四系之中的一脉，但是当年墨子墨翟可是曾经和春秋时期的绝代大匠公输班斗法并且取胜的。

　　当时的墨子就是守城的一方，由此足见墨家一脉对守城的造诣所在。

　　即便距离当时已经过去了几百年时间，可这几百年之中墨工一脉也并没有拘泥于先辈的框架，而是自己不停的推陈出新。

　　作为如今墨工一脉灵子的腹真可以说是墨家之中最擅长此道之人，徒然听到自己心中完备无比的防御体系被破解，又如何不震惊无比？

　　腹康摇了摇头，正色道：“吾儿，如今乃是墨家生死存亡之际，其他事情暂且不必再提。”

　　腹真这才回过神来，徒然响起了前几天赵丹面对自己的时候所说过的话，哪里还不知道自家老爹说的是什么？

　　“父亲，汝怎会被赵人所擒？”

　　作为墨家一脉，腹真早早就已经准备好了退路，腹氏一族的大宅之中地下就是迷宫密道，其中机关无数还储藏着大批粮食，又有密道通向城外，完美的符合了狡兔三窟的定义。

　　腹康苦笑一声，道：“康儿啊，汝所有不知，为父在开战之后被征调随军，日夜身处守城第一线，赵军入城之后又如何来得及逃了？”

　　腹真这才明白过来，顿时面色变得一片惨白，良久方道：“如此一来，墨工一脉岂不是被尽数打尽了？”

　　想到这里，腹真心中就恨死了那些法家的官僚。

　　如果不是法家对墨家的打压，凭借着自家父亲墨家巨子的地位，又怎么会被派到城头第一线去干工匠的活计？

　　腹康点了点头，叹道：“是啊，墨工一脉皆处军中，不是被杀便是被俘，如何能够逃得过了？”

　　腹真一听这话，顿时心如刀绞。

　　那些墨家工匠，可都是腹真的好伙伴、好兄弟啊！结果如今一个个不是被杀就是被俘，如何能够让腹真好受。

　　腹真的身体不由自主的颤抖了起来，足足过了片刻才道：“父亲，那么其他三系墨者如何了？”

　　墨工上前线这没话说，墨侠基本上都在秦军之中了这也不必说，就是墨辩和墨士都在秦国之中为官，不少人还刻意隐瞒了自己出身墨家的事实。

　　所以腹真觉得，其他三系的墨者即便是有所损失，但应该还是安全的。

　　然而腹康的回答却完全出乎了腹真的意料之外。

　　只见腹康又是长长的叹了一口气，一张老脸之上眉头深锁，摇头道：“此番墨家，几乎已经被赵国人一网打尽矣！”

　　腹真情不自禁的瞪大了眼睛，道：“这如何可能？”

　　腹康苦涩的摇了摇头，闭上了眼睛。

　　腹真的心随着自家老爹的这个动作渐渐沉到了谷底，突然嘶声道：“难道墨者之中出了叛徒？”

　　腹康沉默良久，十分痛苦的点了点头，道：“墨家之精华墨者，如今尽被掳至邯郸矣！”

　　看见腹康点头的一瞬间，腹真的脑袋好像重重的被人敲了一下，整个人差点晕了过去。

　　墨家竟然出了叛徒？

　　要知道自从开派祖师墨子开始，墨者就一直是诸子百家之中最有纪律性，最团结的一派，所谓“赴汤蹈刃，死不旋踵”就是墨者之间最好的写照。

　　当年墨者们跟随着墨子在诸国之中奔波，不知道制止了多少次不义之战，让诸国的百姓得免多少次兵灾之祸，更在这其中付出了许多的墨者性命，这才有了墨家和儒家在这个时代并称为“儒墨显学”的资格。

　　但是随着时代的车轮滚滚轰鸣而过，诸子百家之中的法家奇峰突起，凭借着在秦国之中的成功而后来居上，依附着霸主秦国而同样跻身于显学之列。

　　墨家的死对头儒家也不算差，先有孟子坐镇稷下学宫于临淄辅佐一代霸主齐宣王，后有荀子创立华夏学宫于邯郸辅佐如今大陆上风头最盛的赵王丹，虽有短暂中衰但如今已经完全复兴，风头又一次的盖过了屡战屡败的秦国法家。

　　反观墨家在春秋末期便渐渐盛极而衰，战国以来更是四分五裂，不得不入秦和法家合流，才能够在儒家无所不在的打击下苟延残喘。

　　入秦之后，墨家的处境其实也没有太大的改观。

　　提倡“兼爱非攻”的墨家，对于已经完全被军功爵制度所绑架的好战之秦来说完全就是一个异类，遭到了秦国从上到下所有人的排斥。

　　即便对自家的学说进行了艰难的改进，但是每一次的改变都遭到了强力的反对，导致多年来墨家的改变微乎其微，融合入秦的道路依旧艰难，只能够勉强保证不被法家吞并罢了。

　　没想到就是这样艰苦的条件下，墨家竟然还遭到了自己人的背叛？

　　腹真突然抱着头，蹲在地上痛哭失声。

　　腹康看着自己完全失态的儿子，一张老脸之上充满了怜惜，他轻轻的摸了摸自己儿子的脑袋，拍了几下以示安慰，然后就站了起来，走出了大门。

　　在那里，老迈的墨家巨子碰到了胡衣卫副总管毛遂。

　　“烦请告知赵王，腹康已做好觐见准备。”


第595章 时代变了，总要与时俱进啊

　　老巨子很快就见到了赵丹。

　　赵丹就坐在宫城里的后花园中的一棵树下，静静的捧着一本书读着。

　　腹康颤颤巍巍的走了上去，对着赵丹恭恭敬敬的拜了下来。

　　“腹康见过大王。”

　　虽然腹康的头发都还没有花白，但是任谁看到腹康走路时候的样子，都会觉得这个老头子应该离死不远了。

　　不过在这个三十岁就能够称老子，五十岁就能算喜丧的年代，已经差不多六十岁的腹康这么走路好像又还真的是一点毛病都没有。

　　赵丹放下了手中的书籍，十分平静的注视着腹康：“腹康，汝可知道是谁出卖了汝？”

　　腹康轻轻的叹了一声，道：“想来应该是墨士一脉。”

　　赵丹的脸上露出了惊讶的神情，道：“寡人还以为汝只会说出几个人的名字。”

　　腹康摇了摇头，道：“墨士一脉入仕数十年，一直被秦国法家打压，如何不对秦国深存怨念？吾为墨家巨子，数十年不得令墨家在秦国发展壮大，又如何不被墨士一脉所怪？有此两条原因，墨士一族出卖墨家，并不令吾感到一样。”

　　赵丹笑了起来。

　　“来人啊，看座。”

　　看的并不是椅子，而是一张席子，毕竟赵丹可没有偷窥老人家胯下风景的习惯。

　　不过如此一来，两人一个坐着椅子一个在席子上跪坐，单以高度来说倒是让赵丹自然而然的就有了几分居高临下的俯视味道。

　　赵丹注视着腹康，饶有兴致地说道：“腹康，汝为墨家巨子，不知对那兼爱非攻之道的了解如何？”

　　一说到这里，腹康下意识的就挺直了身体，道：“仁人之所以为事者，必兴天下之利，除去天下之害，以此为事者也。今若国之与国之相攻，家之与家之相篡，人之与人之相贼，君臣不惠忠，父子不慈孝，兄弟不和调，此则天下之害也。故此须兼爱、非攻、尚同、节用之策，方可令天下大治也。”

　　腹康在说出这番话的时候，整个人几乎是不假思索的，因为这番话并不是腹康所说，而是来自于墨家的老祖宗墨子的言行。

　　赵丹看着腹康，随后长长的叹了一口气：“腹康啊腹康，汝墨家也算是入秦多年了，难道就一点改变都没有吗？也难怪被法家压制得如此喘不过气来了。”

　　腹康一张老脸涨的通红，但是却完全说不出任何反驳的话语。

　　赵丹说的完全都是事实，这让腹康怎么去反驳？

　　赵丹深深的看了腹康一眼，道：“所谓的兼爱、非攻之策，其实也不是不可行。但是啊，寡人觉得这里其实有一个问题，那就是墨子将这个世界之人想得太过美好了一些。”

　　“举个例子，寡人的赵国和秦国虽然同出一脉，但是为何做不到兼爱？原因很简单，若是寡人去爱秦国，秦国却不爱寡人，那么寡人向秦国所付出的爱，岂不是反而变成了寡人的伤痛？”

　　“这人哪，总是自私的，打了几百年的仗了，轻轻松松说一句兼爱非攻就让大家放弃，怎么可能做得到？”

　　腹康终于忍不住了，开口道：“今天下之君子，忠实欲天下之富，而恶其贫；欲天下之治，而恶其乱，当兼相爱、交相利。此圣王之法，天下之治道也，不可不务为也。大王为天下有名之英主，难道便不欲效仿圣王之法乎？”

　　赵丹笑了起来。

　　“腹康啊腹康，寡人不知道汝有没有听说过这么一个词，那就是‘与时俱进’。三皇五帝那些圣王们的时代啊，那根本就是一片洪荒，那时候的人一生之中大部分时间都在为了存活下去而奋斗，动物和敌人对圣王们的威胁是等同的，圣王们甚至要拿着石斧石箭去和猛兽们拼命搏斗猎食。”

　　“可现在呢？现在青铜器都快要被淘汰了，寡人的具装甲骑兵早就已经凭借着新式钢材所制的盔甲横行天下，千年前高高在上的周天子现在对寡人来说根本就是一个无足轻重的蝼蚁，更不要提周朝开国之前还要再追溯几千年的圣王们了。”

　　“想要再回到那个时代，让汝腹康拿着石斧石箭，腰上披着毛皮，露出毛茸茸的胸口去密林子里和野兽们搏杀，那可能吗？圣王的时代啊，回不去了！所以啊，我们就让他过去吧。”

　　腹康被赵丹的这一番话说得心神大震，但仍旧没有放弃争辩：“大王此言差矣，虽然如今之人和当时之人的确大不相同，但不同者无非身体器物，并非思想精神也。墨家亦不欲回归茹毛饮血的时代，但是若是人人都甘心追随圣王，那么兼爱非攻之事必然得成也！”

　　赵丹再一次的笑了起来。

　　“腹康啊腹康，汝未免也太过理想化了。汝也不想想，如今之天下充满了战乱，每一个子民，甚至连寡人这个国君都时常生出朝不保夕的感觉。在这样的情况下寡人每天想着的就是如何让寡人的赵国变得更加的强大，让敌人变得更加的弱小，什么圣王不圣王的，寡人又哪里有心思去敬拜他们呢？”

　　“是啊，古人们将圣王们说得是多么的动听啊，但是有时候寡人经常在想，圣王们的表现是不是未必就和那些古代传说相符呢？”

　　“寡人这个人啊，经常喜欢揣测一些毫无依据的事情。尧对舜的考验，是不是一位首领对挑战者的镇压呢？舜是不是在反抗这些镇压之后成功的夺取了权力，强抢了尧的两个女儿为妻，然后囚禁了尧并且逼迫尧让位呢？”

　　“大禹这个人啊，是不是因为在治水之中立了大功，所以得到了天下部族的拥护，并且凭借着这种拥护得到了压倒性的力量，最终因此成功的逼宫让舜也不得不禅位呢？”

　　“仔细想想，如果大禹真的是一个圣人，一个衷心拥护禅让制的圣王，那么他怎么会教出启这样结束了禅让制的继承人呢？如果是寡人的话，寡人最希望教出来的继承人，肯定是要和寡人一模一样的，不是吗？”

　　“如果大禹和启这对父子是同样的性格，那么一切都就容易解释了。大禹用自己的死来设了一个局，将伯益骗到了夏都城，然后大禹的儿子启手起刀落杀了伯益，没有了伯益这个强大的挑战者之后伟大的夏朝家天下就此建立。”

　　赵丹一口气说了一大堆的话，随后对着已经完全呆滞住的腹康说道：“汝看看，这一切虽然荒谬无比，但是仔细一想又好像有点合情合理的样子，不是吗？尧舜禹他们的确是我们诸夏的圣王，这一点无可辩驳，但是他们所采取的手段，真的就像那些传说之中记载的那般尽是光明全无黑暗和龌蹉吗？”

　　“寡人今天之所以告诉汝这些，只不过是因为寡人觉得汝等这些墨家还有救，还能为诸夏、为这个世界作出一些伟大的贡献。所以啊，寡人决定再给汝墨家一次机会。”

　　赵丹说着将手中的纸质书籍抛到了腹康的面前，道：“时代变了，诸子百家在不停的进化着，儒家和法家之所以能够发展到现在这种模样，不就是因为他们在不停的改变着自己吗？汝墨家不愿意改变，寡人可以帮汝等一把。”

　　“从今往后，寡人给汝的这本书若是能够被墨家奉为圭臬，那么墨家就能够被寡人所接纳，也将会在未来的诸子百家之中有一个位置。如若不然……”

　　赵丹在说到这里的时候，刻意的停顿了一下。

　　“好了。何去何从，墨家有三天时间思考，自行选择吧。”

　　说完了这番话之后，赵丹就起身离开了。

　　感觉三观遭到了极大冲击的腹康有些颤抖的伸出了手，翻阅起来面前的这本书籍。

　　书名《墨经正义》。

　　共六篇，分别是《经上》、《经下》、《经说上》、《经说下》、《大取》、《小取》。

　　这里包含了墨家的认识论和逻辑思想，在逻辑史上被称为后期墨家逻辑或墨辩逻辑，其中还包含许多自然科学的内容，特别是天文学、几何光学和静力学。

　　这本书明显的被改过了，前半部那些阐述兼爱非攻尚同之类思想理论的篇幅统统被删掉了，一字未提。

　　不知为何，当将面前这本薄薄的小册子看完之后，腹康好像整个人都失去了力气，一下子变得苍老了许多。


第596章 儒家就是欠调教！

　　墨家终究还是屈服了。

　　当腹康、腹真父子带着一群墨家精英朝着赵丹跪倒效忠的时候，赵丹心中一点都不意外。

　　如果这些墨家人不愿意效忠的话，那么他们就会立刻被发配到赵国大同铁矿之中，并在监工们的鞭子监督下永远渡过一生。

　　有一句话说得好，识时务者为俊杰。作为君王，赵丹从来都不会心慈手软，顺我者昌逆我者亡是最基本的信条。

　　尤其是在发现了墨家手中竟然还有八牛弩这种堪称当世最强的大杀器之后，赵丹就根本没有想过要让这些墨家人离开自己的视线。

　　不顺服的就只能是敌人，在这个残酷无比的时代，对敌人的仁慈就是对自己的残忍啊。

　　赵丹可不愿意哪天在战报之中看到自家的具装甲骑兵在八牛弩的密集攒射之下死得一片片的那天，他更希望看到赵国的八牛弩在战场之中大显神威，镇压所有不服。

　　不管怎么说，既然墨家臣服了，那么该有的仪式还是要有的。

　　就在墨家屈服的当天，赵丹就在王宫之内召开了一次小型的宴会，列席者并不是赵国的高官显贵，而是所有的华夏学宫诸子百家先生们。

　　赵丹笑容满面的举起了酒爵：“诸卿，让吾等一起庆祝墨家加入赵国，成为华夏学宫的一员！”

　　腹康慌忙站起，手捧酒爵一饮而尽，随后深深低头：“臣谢大王！”

　　根据惯例，在加入了华夏学宫之后，腹康这个墨家巨子就有了一个卿的爵位，属于正式的赵国臣子了。

　　理所当然的，墨家也就在华夏学宫之中拥有了一座讲堂，今后可以在学宫之中招收学子并讲课。

　　从此之后，赵丹所框定的那本《墨经正义》就将取代原先墨家的《墨子》成为墨家最高典籍。

　　如果墨家真的依照赵丹这本书上划定的道路走下去的话，将来他们就会彻底的变成一个理工学派，和什么思想理论之类的东西再无关联。

　　这正是赵丹所想要看到的事情。

　　诸子百家听起来固然是很好的，但前提是要能够促进赵国发展，促进华夏进步。

　　对赵国和未来华夏发展没有丝毫用处，甚至可能还会拖后腿的学派，留着干嘛？华夏学宫不养废物，未来的华夏大地更不需要这样的废物。

　　赵丹所熟知的历史已经证明了墨家并不适合去搞理论，只有理工才是墨家真正的出路。

　　根据历史的记载，墨家始祖墨子早就已经发现了小孔成像理论，也知道力和阻力对物体运动的作用，还运用过共振的理论进行过守城实战。

　　这是好事啊，只要顺着这条路走下去，物理学的大门就会对整个墨家冉冉打开。

　　真正的光明大道啊。

　　只要踏上了这条道路，墨家才会成为真正的千年学问，甚至会盖过帝王的光芒，以后的未来可能就不会有什么物理学家，而只有墨学家！

　　对于墨家的加入，华夏学宫之中的其他诸子百家大部分都是一副事不关己的态度，唯有几个人的脸色非常的阴沉。

　　半个时辰之后，当晚宴结束时，赵丹回到了偏殿之中，随后很快就收到了有人请求觐见的消息。

　　赵丹叹了一口气，道：“且让祭酒和先生们进来吧。”

　　片刻之后，荀况带着几名白发老者走了进来，这几个家伙一个个都是身着儒袍头戴儒冠，一看就是不折不扣的儒家人。

　　“臣等见过大王！”

　　赵丹微笑着点了点头，道：“不知诸卿今夜求见，所为何事啊？”

　　说出这句话的时候，赵丹的心里其实是有些不高兴的。

　　一名儒家老者高声道：“大王，那墨家之人狼子野心，曾经助秦为孽，今又叛秦而赴赵，如此反复二心之徒，大王如何能够用之？臣请大王尽诛墨者，以肃清其毒！”

　　赵丹听完了这个老头的话，眉头一下子就皱了起来。

　　娘的，这儒墨之间的仇恨果然不是盖的，一上来就直接要杀人全家啊。

　　不过这说起来倒也并不让人意外，不然赵丹也不会特意在这里等着儒家学者们上门了。

　　儒家一直代表的是大贵族的利益，追求的都是成为统治阶级的代言人；而墨家思想一直都代表手工业者和平民，这种根本立场上的对立让两家之间水火不容。

　　而且墨家始祖墨翟曾经是一名儒家士子，后来因为看不惯儒家的种种思想才叛离儒家创立墨家，这无疑更加深了两家的仇恨。

　　所以墨家对儒家来说就是一个不折不扣的叛徒弟子，门中败类。

　　这种门中败类自然是要让他早死早超生为上。

　　这就是为什么被儒家把持的稷下学宫之中虽然号称百家争鸣，但是却没有出现过墨家学者的原因。

　　老儒者一发言，其他几名儒者立刻纷纷开口附和。

　　“对，墨家必须受到惩处！”

　　“臣请大王下令诛杀墨家！”

　　“若是大王不将墨家尽除，那么臣只能向大王告老还乡了。”

　　赵丹看了几名群情激奋的老儒者一眼，心中颇为无语。

　　他娘的，做学问做傻了吧，还敢向寡人逼宫？

　　当年的齐国就靠这么一群嘴炮来当幕僚？也难怪齐国会霸业中衰了。

　　赵丹脸色淡然的将目光转向了荀况：“不知荀先生意下如何？”

　　荀况犹豫了一会，还是说道：“臣请大王将墨家尽数逐出赵国。”

　　从立场上来说，荀况其实相较于其他儒家学者来说还是比较温和的，并没有一定要将墨家给赶尽杀绝。

　　不过也就仅此而已了，毕竟荀况再怎么被人诟病是所谓的“儒皮法骨”，但是天下人都还是认为他是当今这个时代的儒家领袖。

　　所谓屁股决定立场，既然荀况的屁股是儒家这边的，就不可能不为儒家说话。

　　赵丹点了点头，道：“很好，诸卿的意见，寡人都知道了。来人啊！”

　　赵丹一挥手，突然一群人哗啦啦的就走了进来。

　　几名儒家学者不明所以的回头一看，才发现走进来的这些家伙也不是别人，就是刚刚还和自己一起在正殿喝酒的那些诸子百家学者，就连墨家巨子腹康也在其中。

　　不知为何，几名儒家学者的心中突然生出了几丝不安的念头。

　　不过事已至此，说什么都晚了。

　　等到所有人朝着赵丹见礼完毕之后，赵丹就开口了。

　　“之所以将诸卿都召回来，乃是因为刚刚发生了一件紧急的事情。”

　　赵丹伸出了手指头，在三名老儒者的身上一个个点过：“元先生、宋先生和陈先生自觉老迈，已经向寡人告老，寡人体谅三位，如今已经批准了。”

　　赵丹话音一落，偏殿之中顿时就响起了一阵惊呼，随后便是一片窃窃私语。

　　被赵丹点中的三位儒家学者更是脸色剧变，身体颤抖不已，一时之间说不出话来。

　　荀况也同样是脸色大变，下意识的就想要替自家人求情：“大王……”

　　“荀卿不必多说了。”赵丹摆了摆手，打断了荀况的话，然后缓缓说道：“寡人最近听说荀卿一方面要管理学宫杂务，一方面又要教授学子，的确是过于劳累了，公孙卿何在？”

　　一名身材瘦削、满头白发的老者越众而出：“臣公孙龙在此！”

　　“环卿何在？”

　　又一名头戴道冠的老者越众而出：“臣环渊在此。”

　　赵丹看了一眼公孙龙和环渊，十分平静地说道：“公孙卿、环卿，汝二人今日起便为华夏学宫左右祭酒，负责辅助荀卿处理事务。记得要多多分担一下荀卿身上的压力，明白了吗？”

　　公孙龙和环渊闻言大喜，同时朝着赵丹行礼：“臣谢大王！”

　　殿中的窃窃私语之声越发的大了。

　　公孙龙乃是名家大能，环渊则是道家、或者说是黄老学派的领袖，赵丹如此明显的支持两人分权，显然就是要针对现在主掌华夏学宫的儒家。

　　荀况看着面前的情形，脸色变得更加的苍白了。

　　赵丹深深的看了一眼荀况，道：“荀卿，华夏学宫乃是学问之地，寡人不希望参杂其他乱七八糟的东西进去。好了，寡人今天有些累了，诸卿且都退下吧。”

　　荀况动了动嘴，最终还是轻叹了一声，躬身对着赵丹应道：“喏！”

　　看着众学者离去的身影，赵丹也忍不住轻轻的哼了一声：“好一个儒家，这都还没有成气候呢，就想骑到寡人的头上来了！”

　　仔细一想的话，儒家士大夫喜欢和皇帝争权，这好像还真是骨子里与生俱来的东西。

　　权力这种东西，其实分享也没什么，毕竟国君是不可能独占所有权力的。

　　但问题在于，现在的儒家有什么资格和赵丹讲条件，有什么资格来要挟赵丹，利用赵丹的权力去诛杀墨家？

　　而且赵丹早就听说了在华夏学宫之中儒家利用荀况出任大祭酒的机会几乎全盘把持了学宫之中的权力，对其他诸子百家都是有意无意的进行着打压。

　　这怎么行？

　　今天赵丹就是想要给儒家一个教训，让他们知道在赵国的地盘上寡人说的才算！

　　如果儒家还不识抬举，赵丹一点都不介意将如今华夏学宫之中的儒家士子统统清除出去。

　　如今的赵国如日中天乃是天下第一强国，但现在的儒家虽然也算显赫，却并不是后世宋明两朝那种遍布朝野甚至连皇帝都不得不为之让步的参天大树，只是抱在赵国这根大腿上的诸多腿毛罢了。

　　不服你就走啊，多的是人想要来抱寡人的大腿。

　　寡人要搞华夏学宫，为的可是百花齐放百家争鸣，不是为了让你们儒家去搞什么一言堂，更不是为了让你们儒家排除异己的。

　　这儒家呀，就是欠调教！

　　在将儒家狠狠的调教了一番之后，赵丹的心情很不错，非常不错。

　　在经历了今天这些事情之后，儒家是肯定会产生一些转变的。

　　至于到底会走向何方，赵丹觉得自己暂时只需要静观其效就好了。


第597章 选择目标

　　又一个好消息传回了邯郸。

　　或许是因为秦国的败北实在太快，虽然早就已经屯兵贺兰山脉，但是月氏人始终没有东进，并在秋季到来之后选择了撤军。

　　对于这个消息，赵丹也是长长的出了一口气。赵国为了应对月氏人的入侵可是从北方五郡之中调集了大批兵马，现在总算是都可以解散了。

　　接下来工作的重点，就是一年一度的上计了。

　　上计结束之后就是元旦，随之而来的便是冬天。

　　当又一个春天到来的时候，战争的脚步也就慢慢临近了。

　　当春天的第一次会议之中，赵丹开始提出了一个问题。

　　接下来的目标，应该是谁？

　　年复一年、日复一日的战争，说实话有时候也会让赵丹觉得有些厌烦和疲惫。

　　但是在这个凭借着外交根本无法让其他国家被赵国和平吞并的情况下，战争是一种必然的选择。

　　但正所谓逆水行舟不进则退，只有不断的扩张领土和削弱其他诸国的国力，才能够更好更快的达成赵丹那一统天下的目标。

　　围绕着赵丹提出来的问题，赵国的重臣们展开了非常激烈的讨论。

　　廉颇率先开口对着赵丹说道：“大王，以臣看来，应当继续攻伐齐国。齐国去年从燕国手中夺回了之前割让的土地，又曾经一度占领了楚国淮北大批地区，和燕、楚两国之间仇怨难解。故此大王只需要联合燕、楚两国攻齐，必定能够事半功倍。”

　　对于廉颇的观点，赵胜显然并不同意，只见这位赵国相邦开口道：“武信君此言差矣，燕国去年拒绝了大王的要求攻击了齐国，在伐楚一战中拖了赵国的后腿，故此燕国人不足信也。楚国去年方才割让大片领土与我赵国，想必楚王元亦不愿一同出兵。如此一来，伐齐之事并没有这么简单。”

　　廉颇哼了一声，道：“即便没有燕楚两国，单凭赵国之力，亦足以破齐！”

　　赵胜点了点头，笑道：“武信君所言极是。但是还请武信君莫要忘了，如今赵国为天下最强，凡其他六国者虽表面臣服，实际上皆为我赵国之仇敌也。若是轻率出击的话，恐怕会引来六国的联合反弹，反而会坏事。”

　　听到这里，赵丹突然开口道：“平原君此言有理。”

　　在赵丹看来，现在的赵国无疑已经是史上最强的赵国，但同时赵国的处境其实也是史上最微妙的。

　　到了赵国这个地步，什么盟约其实都已经是靠不上的东西了，只需要一个契机，那么六国伐赵随时都有可能出现。

　　怎么样才能够克制这种六国伐赵的局面呢？赵丹心中的答案就是不要同时和其他六个国家站在对立面上。

　　所以赵丹一直很注重外交，几乎每一次战争都会联合两到三个国家一同出击。

　　以赵国现在的国力来看，只需要有两个国家和赵国并肩作战，那么赵国基本上就是非常安全的了。

　　赵丹对着面前的几名赵国重臣说道：“每一次战争都必须要有两个或者两个以上的盟友，这是寡人的底线。假如没有这么多盟友的话，那么除非其他几个国家陷入相互攻伐之中，不然的话寡人是不会轻易发动战争的。好了，诸卿还有其他意见吗？”

　　众臣们沉思不语。

　　过了片刻之后，赵胜才打破了沉默，开口道：“大王，不如派兵攻伐秦国。秦国去年在和赵国的战争之中损失惨重，如今国力大衰，正是趁势攻伐秦国之良机也。”

　　赵胜的话一说出来，赵豹和庞煖立刻就表示了认同。

　　但虞信显然并不同意赵胜的意见，只见虞信说道：“平原君此言差矣。若是想要攻伐秦国，那么河东郡就必须要为大军供粮。但是河东郡在去年的战争中遭到了重创，去岁收成严重不足，全靠国库运粮方才度过了危机，如此一来如何为大军供粮？”

　　相邦赵胜想了想，道：“可以从晋阳调拨粮食。”

　　虞信摇头道：“晋阳这两年来一直都要供给粮食给河套、朔方两郡，压力其实不小。虽然如今晋阳的库房之中仍旧有十万石左右的粮食存储，但是这十万石粮食对于大军的攻伐是远远不够的。若是从邯郸运粮的话，必须要经过上党、河东然后才能运到关中前线，路途遥远耗费严重，实在并非良策。”

　　赵丹听到这里也不由得微微颔首，虞信说的话的确是挺有道理的，看来只能够等到河东郡恢复粮食产量之后再准备对秦国发动攻势了。

　　从另外一个方面来说，虽然暂缓两三年会让秦国同样也缓过气来，但赵国也因此有了恢复河东郡以及趁机攻略东方的机会，并不亏。

　　最重要的，其实还是白起这个家伙。

　　白起不死，赵丹实在是不能够放心大胆的进攻秦国。

　　毕竟这可是一个真正意义上能够创造奇迹的男人，赵丹可一点都不希望自己的赵国成为白起又一个战争奇迹的垫脚石。

　　赵丹道：“好吧，既然这样的话，那么攻伐秦国这件事情也暂时先放在一旁。虞卿，汝可有什么意见？”

　　说实话，赵丹是很不喜欢那种只知道否定别人的意见，但是从来不知道提出任何解决办法的人。

　　当臣子就是要你来出主意的，不是让你来和别的臣子放嘴炮的，说一千句话也不如出一个主意更加靠谱。

　　好在作为赵丹的心腹臣子，虞信显然早就已经知晓了赵丹的这种性格，当下便不急不忙的开口道：“大王，以臣之见，不如讨伐燕国。”

　　“燕国？”赵丹脸上露出了意外的表情，过了好一会才道：“这又是为何？”

　　说实话，虽然赵丹对于燕国在上一次伐楚之战中拖后腿的行径非常的不满，但是赵丹还真就没有考虑过要去攻击燕国。

　　燕国这个国家地处边陲，无论是地理位置还是战略意义都算不上重要，所以赵丹心中对燕国的攻伐需求并不是非常迫切。

　　除此之外，燕国只有齐国和赵国两个邻国，在其他国家肯定不会参与到伐燕之战的前提下，就算是赵国和齐国组成联军伐燕，那也不符合赵丹“每场战争必须有两个盟友”的思路。

　　虞信清了清嗓子，道：“大王，臣以为如今攻伐燕国，正是赵国之绝佳良机也。”

　　“齐国去岁因为燕国而错失了楚国大片淮北地，齐王建对此毕竟引以为恨，若是大王遣使前往齐国，那么齐王建是一定会同意和大王一同攻伐燕国的。只消赵齐两国共同攻伐燕国，那么燕国必败无疑。”

　　赵胜显然对于虞信刚刚的拆台非常的不满，所以这个时候立刻就开口道：“虞卿，若是攻伐燕国之时其余四国趁机伐赵，又该如何？”

　　赵胜此言一出，其他几名赵国重臣就纷纷点头，这的确是一个很大的问题。

　　虞信显然对此早有准备，闻言立刻笑道：“平原君此言有理，邯郸位于中原而燕国位于东北，若是大军出发攻伐燕国，那么中原腹地的邯郸的确有被偷袭的危险。所以以吾之见，在攻伐燕国之前，应当要给中原诸国找一些事情做。”

　　“找一些事情？”殿中群臣面面相觑，脸上都带着不解的神色。

　　虞信将脸转向了赵丹，对着赵丹说道：“大王，臣记得在去年的时候，大王曾经允诺过韩王和魏王，允许他们自由进攻楚国，不知可有此事？”

　　赵丹点头道：“确有此事，难道虞卿想要说服韩魏两国攻楚？”

　　虞信笑道：“大王果然慧眼，臣正有此意。楚国去年都城被攻克，大片领土被夺，正是最虚弱之际。若是韩魏两国联手出兵攻伐楚国，胜算必定是相当大的，所以韩王和魏王应当会同意联手伐楚。只要韩魏楚三国之间开战，那么大王便可以放心联合齐国北上攻伐燕国了。”

　　一旁的庞煖插嘴道：“虞卿难道忘了楚国还有秦国这么一个盟友，若是楚国被韩魏两国攻伐，秦国想必也不会袖手旁观吧？”

　　虞信道：“庞卿的担忧是有道理的。但庞卿不要忘了秦国去年同样遭受了重创，对于救援楚国这件事情，秦国人很有可能是有心无力的。更何况若是秦国也加入了战团，那其实对于我赵国而言反而更加是一件好事。”

　　赵丹听了虞信的这番话之后一想，觉得似乎还真是那么一回事。

　　只要韩魏秦楚卷入四国大混战之中，赵国自然也就可以放心北上而无后患之忧了。

　　于是赵丹也不再犹豫，很快就拍板作出了决定。

　　“虞卿此言，深得寡人之心。郑卿，汝速速安排使者前往燕国、齐国、韩国和魏国一行，将虞卿方才所说的都给落实下去！”

　　赵国大行人郑朱躬身道：“喏！”

　　赵丹顿了一顿，随后道：“至于这攻伐燕国的主将人选……”

　　赵丹一边说着，一边视线在廉颇和庞煖的身上先后掠过，显然有些犹豫。

　　但很快赵丹就作出了决定：“此次伐燕便以庞煖为主将，李牧为副将，等到一切准备就绪之后率十五万军队北上攻伐燕国！”

　　廉颇的脸上立刻就露出了不满的神情，正打算开口说话，一旁的虞信及时的丢了一个眼色过来，老将军咬了咬牙，闭上了嘴巴。

　　片刻之中，几名重臣纷纷离开了龙台正殿，廉颇刻意放缓了脚步，等到虞信走上来并肩而行之后才道：“虞卿方才为何要阻止于吾？”

　　现在的布衣派虽然说名义上是以廉颇为首，但是虞信作为一个智囊型人物，很多时候说话的分量也是非常重的。

　　虞信摸了摸颌下的胡须，对着廉颇笑道：“大将军去年已经攻伐过楚国，今年休息休息也未尝不可。”

　　“休息？”廉颇摇了摇头，道：“若是可以的话，吾还真希望能够年年出征！”

　　这位老将军显然和白起一样，是一位不折不扣的战争狂人。

　　虞信叹了一口气，道：“大将军还没有看出来吗？若是大将军一直领兵的话，那么别说是庞煖了，恐怕就连剧辛、李牧乃至于乐乘等人都会对大将军产生怨言。所以这一次大王不让大将军领兵，既是从平衡的角度考虑，同时也是为了安抚其他军中大将之心啊。”

　　廉颇听了虞信的话之后沉思了一会，这才点头道：“听汝这么一说，大王这次不让吾出征，倒还是为了吾好了？”

　　虞信笑道：“这是自然。大将军稍安勿躁，想那庞煖纵使击败一个燕国，以燕国之弱其实也算不上多么大的功劳。更何况这次庞煖去征伐了燕国，那么下一次真正大战来临之时他就更没有理由和大将军争夺主将之位了！”

　　虞信这一番分析让廉颇不爽的神情彻底的消失，脸上露出了笑容：“既然如此，那么吾就在邯郸静候他庞煖的捷报好了！”


第598章 合纵连横

　　燕国，蓟都。

　　燕太后坐在上首，一双纤纤玉手之中捧着赵国使者刚刚送上来的书信，俏脸之上满是寒霜。

　　“岂有此理，赵王这也太过分了！”虽然竭力想要按捺住心中的愤怒，但是到了最后燕太后还是没有忍住，直接对着面前的赵国使者发起了火。

　　赵国使者微微一笑，朝着燕太后十分恭敬地说道：“回太后，此乃吾王之决定，太后还是遵从为好。”

　　“遵从？”燕太后冷笑一声，道：“就赵王这条件，如何能够让人遵从？”

　　一旁的乐间同样开口道：“太后所言不错，赵王之条件，实在是太过分了！”

　　赵丹开出的是什么样的条件呢？

　　其实赵丹开出来的条件很简单，那就是想要燕国的一座城市来作为燕国在上一场战争之中突然背盟攻击齐国，拖了赵国后腿的赔偿。

　　说实话，如果是某座小城邑的话，那么可能燕国还真就割让给赵国了。

　　但问题在于赵丹这一次想要的城市名叫武阳，是燕国的下都，更是燕国如今面积最大、人口最多、经济最发达的一座城市。

　　这样的一座城市，怎么可能说割让就割让？

　　燕太后重重的哼了一声，对着面前的赵国使者说道：“想要让燕国割让武阳城，此事绝无可能！此处有书信一封，汝可回转邯郸交于赵王。”

　　赵国使者站了起来，笑眯眯的接过了燕太后手中的信件，随后躬身道：“既然如此，那么外臣便告退了。”

　　看着赵国使者离去的身影，燕太后轻轻的叹了一口气，脸上出现了掩饰不住的愁容：“昌国君，这一次赵国是不是打算和燕国开战了？”

　　坐在下首的乐间脸色也算不上太好看，好一会之后才缓缓点头：“回太后，想必应当是如此。”

　　燕太后摇了摇头，道：“若是如此，去年便不应当轻率发兵齐国才对啊。”

　　这句话一说出来，乐间的脸色立刻变得有些涨红，毕竟伐齐之事就是乐间所主导的，然后吃了败仗也是乐间所指挥的。

　　乐间忙道：“请太后宽心，吾这便向中原诸国派出使者，如今赵国势大，诸国必定不能够容忍赵国如此肆无忌惮的攻伐他国。只消诸侯联手起来，那么未尝不是一个趁机反攻赵国的机会！”

　　燕太后缓缓点头，深深的看了乐间一眼，道：“也只能如此了。”

　　齐国首都，临淄。

　　“赵王打算和寡人一起联手伐燕？”齐王建的脸上露出了意外的表情，过了好一会才对着下首的后胜和匡梁道：“后卿，匡卿，汝二人意下如何？”

　　在接连不断的胜利之后，匡梁如今已经升为齐国大司马，是不折不扣的齐国核心重臣了。闻言便对着齐王建道：“大王，臣愿意为大王前驱，率军进攻燕国！”

　　后胜一双眼睛滴溜溜的转动了好一会，随后方才开口道：“大王，臣觉得赵国乃是当世强国，又是大齐之盟友。若是齐赵联合伐燕，那么必定是马到功成。如此之事，臣自然并无意见。”

　　后胜和匡梁两大重臣都对于这件事情没有任何的反对。

　　开什么玩笑，这种稳赢的事情谁会反对啊。

　　赵国现在可是当世第一强国，可以说是绝对的指哪打哪，和赵国一起去攻击燕国，这简直就是天上白白掉下土地给齐国嘛。

　　齐王建显然也早就想通了其中的关节，眯着眼睛对着面前的赵国使者道：“使者，寡人还想要问一下，这一次的伐燕之战土地应该如何分配？”

　　赵国使者恭敬地说道：“回大王，此次伐燕之战，齐军所克之地尽为大王所有，但武阳城必须要归赵国所得。”

　　齐王建思考了一会，随后十分畅快的笑了起来。

　　“很好，那么汝便回去告知赵王，这一次联合伐燕之事，寡人同意了！”

　　魏国首都，陶邑。

　　“魏韩两国联手进攻楚国？”魏王圉饶有兴致的坐在上首，看着面前的赵国大行郑朱：“郑卿，听汝这个意思，难道这一次赵国不打算发兵了？”

　　郑朱朝着魏王圉拱了拱手，道：“回大王，赵国去年和秦楚两国大战，如今已经是师老兵疲，自然是不欲轻率出征也。”

　　魏王圉定定的看了郑朱几秒钟，随后发出了一声冷笑：“郑朱，汝莫要用这些话来糊弄寡人！赵国好战乃世人皆知，什么师老兵疲，简直便是胡言乱语！”

　　一旁的魏国相邦段干子也道：“莫非赵王打算诱使魏国出征，然后在背后朝着魏国捅上一刀不成？”

　　很显然，虽然表面上是盟友，但实际上魏国君臣对于赵国还是有着很深的忌惮之心。

　　看着面前一脸戒备的魏王圉和段干子，郑朱忍不住笑了起来。

　　“大王，赵魏乃是盟友，为何大王如此提防赵国？”

　　魏王圉重重的哼了一声，并没有回答郑朱的问题。

　　这不是废话么，如今这个世界上那个国家不提防赵国的？只不过碍于双方盟友的身份，魏王圉也没有必要直接将话挑明就是了。

　　倒是段干子开口道：“郑卿，若是想要魏国出兵伐楚也不是不行，但是一来赵国必须一同出兵，二来这一次赵国不能够自作主张和楚国谋和，三来魏国所获之领土赵国不能有任何的干预。只要满足这三点，吾相信大王亦是不会反对攻伐楚国的。”

　　魏王圉点了点头，表示了对段干子意见的赞同。

　　郑朱犹豫了好一会，看上去终于下定了决心，对着魏王圉说道：“大王，实不相瞒，之所以赵国此次不参与到伐楚一战之中，并非赵国有什么想要坐山观虎斗之意，而乃是因为吾王打算征讨燕国也。”

　　“讨伐燕国？”魏王圉脸上露出了惊讶之意，好一会才缓缓点头道：“原来如此，怪不得赵国不愿意参与到伐楚一战中。赵王这是打算直接灭了燕国吗？”

　　之所以这么问，那是因为现在的魏王圉觉得，赵国其实是拥有直接灭掉燕国的能力。

　　郑朱摇头道：“大王说笑了，燕国虽弱，但亦是七雄之一，如何能够随意灭之？此番赵国出兵，不过是希望惩戒一番燕国，免得下一次燕国又在赵国身后搞风搞雨罢了。”

　　魏王圉点了点头，道：“倒也有些道理。这样吧，汝且回去告知赵王，只要韩王同意的话，那么寡人便同韩国一同出兵伐楚！”

　　等到赵国使者离去之后，段干子有些担心地说道：“大王，魏国比不上赵国，赵国如今国力强盛人口众多，因此方才可以支撑得起连年征战。魏国去岁方才和楚国大战一场，如今又再度和楚国开战，似乎有些不妥啊。”

　　所谓的不妥，其实是比较委婉的说法。

　　虽然段干子这个人的确是一个马屁精，但是基本的执政能力还是有的，否则的话也不会被提拔到相邦这个位置。

　　在段干子看来，现在的魏国再去讨伐楚国，其实多少有些勉强为之。

　　军粮的供应是一个问题，另外一个问题则是魏国兵源已经开始出现不足的迹象，如果在这一次的大战之中再遭遇到失败的话，那么对于魏国来说就是很大的麻烦了。

　　魏王圉摆了摆手，对着段干子道：“段卿之忧虑，寡人当然是知晓的。可是段卿汝也要想想，楚国的面积可是比寡人的魏国还要大上数倍，如今正是楚国无比衰弱的时候，不趁这个时候多多攻伐楚国，那么等到楚国恢复之后寡人可就没有这么好的机会了。”

　　其实魏王圉还有一点没有说出来，那就是如果不从楚国的手中夺得大片领土的话，那么魏国怎么去实现复兴的目标，又怎么去和强大的赵国对抗？

　　段干子忙道：“大王英明，臣这就去准备诸项事宜。”

　　魏王圉笑道：“去罢，寡人觉得那韩王应当也是不会拒绝这般条件的。”

　　韩国，新郑。

　　韩王然坐在上首，神情淡然的看着面前的赵国使者：“赵王想要寡人和魏王圉一同出兵伐楚？”

　　使者恭敬地答道：“回大王，正是如此。如今楚国衰落，乃是韩魏两国乘势而起之良机，大王英明过人，想来应当早已察觉这契机了。”

　　韩王然失笑一声，道：“少来拍寡人的马屁，汝倒是和寡人说说，这一次为何赵王不愿出兵？若是找不到说服寡人的理由，那么寡人是不会出兵的。”

　　赵国使者答道：“回大王，吾王已经派人和齐国联络，准备一同出兵攻伐燕国。”

　　“燕国？”韩王然皱起了眉头，好一会才道：“所以赵王是打算将燕国灭国了？”

　　赵国使者答道：“大王说笑了，燕人彪悍，并非易与也。”

　　“彪悍？”韩王然哈哈一笑，道：“吾倒还真是从未见过和赵人一般彪悍之人呢。对了，若是秦国趁机出兵，又该如何？”

　　现在的韩国和秦国可是接壤的，要是韩国在攻击楚国的时候被秦国从后门捅上一刀，那也不是一件让韩王然舒服的事情。

　　赵国使者答道：“回大王，吾王已经做好了准备。一旦秦国人南下援楚，那么河南地两郡之中的五万骑兵亦会同时南下关中牵制秦国。”

　　韩王然思考片刻，展颜笑道：“既然如此，那么寡人为何要错过这个能够开疆拓土的机会呢？汝且回去告诉赵王，就说这一次的联合伐楚之事，寡人同意了！”

　　等到赵国使者离开之后，一直默不作声的靳黈才开口道：“大王不会真的认为赵国人会派五万骑兵驻扎在河套两郡，只为了牵制秦国吧。”

　　“五万骑兵？”韩王然嘴角微微一扯，露出了一个嘲讽的笑容：“赵国如今在河套、朔方两郡之中所驻扎的骑兵，怕是连两万都不到吧？不过无妨，秦国关中在去年一战中已经被打烂了，想要恢复亦是需要一定时间，只要赵国在河套两郡摆出准备南下的态势，秦国人应当是不会轻举妄动的。”

　　韩王然伸出手指敲了敲桌子，道：“这一次乃是韩国的好机会，寡人要在秦国和楚国恢复元气之前，就让寡人的韩国成为华夏诸国中的强国！想那赵王年纪轻轻便能够在短短数年内让赵国成为霸主，难怪寡人还比不上那赵王不成？”

　　或许是因为接连的胜利鼓舞了信心，韩王然的语气之中第一次毫不保留的透露出了自己的野心和渴望。


第599章 来自赵国的巨大诱惑

　　蓟都。

　　乐间回到了府中，脸色不是太好看。

　　和赵国使者的会面显然对于这位燕国相邦的心情造成了不小的影响。

　　虽然燕太后已经告诉了乐间，她已经修书一封，希望能够凭借着这封言辞恳切的信打动赵王，然后再给出一定的金钱赔偿来了结这件事情。

　　但是在乐间看来，这件事情显然并没有那么简单。

　　那位远在邯郸的赵王虽然年纪轻轻，但是却已经完全展露出了过人的雄才大略，这样的一位君王，真的会因为一封信中的短短几句软语相求再加上一点赔偿就会放弃对燕国的觊觎？

　　即便已经用最快的速度向着大陆诸国派去了使者，想要发动一次连横来抵挡赵国的攻势，但是此时此刻的乐间心中仍旧有一些坐立不安的感觉。

　　比起赵国这个强大的邻居来说，燕国还是过于弱小了一些啊。

　　一想到这个，乐乘就有些后悔。

　　或许去年的确不应该发动那一场战争……

　　但是马上乐间的眼神又坚定了起来。

　　其实，也没有选择啊，对吗？

　　和其他所有的国家不同，燕国一直就只有赵国和齐国这两个邻国。

　　除非燕国想要去草原之上牧马，又或者去全是野人的朝鲜半岛，否则的话燕国一旦南下，就一定得选择齐赵之间的某一个开战。

　　赵国势大，那么不选齐国开刀又还能选哪个国家呢？

　　所以开战其实并不是错误的，或许真正错误的地方只在于——打输了。

　　这个世界从来都是以结果论成败的，很多时候可能做出的判断并没有问题，但是结果出现了差错，所以一切就都成为了错误。

　　就好像秦国发动的那一次长平之战，如果秦国能够胜利拿下整个上党郡的话，那么不但韩国会濒临灭亡，就连赵国也难以抵挡秦国人的攻势了吧？

　　要是秦国人赢了长平之战该有多好，那么燕国就可以趁着这个机会进攻赵国，夺取赵国的土地了。

　　“可惜，真是太可惜了。”乐间发自内心的发出了一声感慨。

　　就在这个时候，房间门被敲响了。

　　“进来。”

　　一位看上去颇为精明强干的中年男子出现在了乐间的面前，这是昌国君府邸的管家，也是乐氏一族的老家臣了。

　　“家主，外面有人求见。”

　　“何人？”

　　“此人未通名号。”

　　乐间显然有些不满：“名号不知，那便将其赶走便是，为何还要来禀报？”

　　管家拿出了一枚令牌，恭恭敬敬的放在了乐间的面前：“此人气质望之不似常人，而且有此令牌，所以臣不敢怠慢。”

　　乐间接过令牌凝神一看，随后身体猛地一震，脸上露出了惊讶之极的神情，忙朝着管家问道：“人可还在？”

　　管家答道：“还在门外等候。”

　　乐间霍的站了起来，几步就朝着门外走去，走到几步突然感觉有些不妥，于是又停下了脚步，道：“汝立刻去将人请进来，一定不要失了礼数！”

　　片刻之后，管家将一名中年男子带到了书房之中。

　　来客穿着十分普通的衣裳，但是身形颇为挺拔，双目之中蕴含精光，走路时虎虎生风。

　　乐间看到了来人，立刻激动无比的站了起来：“三叔！”

　　来的不是别人，正是乐间的族叔，赵国大将乐乘。

　　乐乘呵呵大笑，用力的拍了拍乐间的肩膀：“多年不见，如今却是已经长大成人了。好，好啊！”

　　当年五国伐齐，乐毅率领着燕国大军在齐国之中攻城掠地，将齐国最后的军队压制在了即墨和莒两座城市之中，眼看齐国就要因此而灭国。

　　但也就在这个时候，一直大力支持乐毅的燕昭王死了，他的儿子燕惠王继位之后用骑劫替换了乐毅，然后燕国被田单翻盘，齐国复国成功。

　　乐毅被骑劫替换之后，担心燕惠王就对自己和乐氏一族斩尽杀绝，于是就带着乐氏一族的大部分人逃回了自己的出生地赵国。

　　乐乘就是这个时候跟随着乐毅一起回到赵国的。

　　乐毅在赵国被封为望诸君，由此再一次的引起了燕国的不安和警惕。

　　在这之后，乐毅和燕惠王你来我往的一波书信互喷，最后更加理直气壮的乐毅凭借着一封有名的《报燕惠王书》赢得了这场嘴炮之战的胜利。

　　一方面是出于理亏，另外一方面也是出于对乐毅的忌惮，所以燕惠王又将当时还年幼的乐毅儿子乐间封为昌国君。

　　如此一来，乐氏一族在赵国有望诸君乐毅，在燕国有昌国君乐间，父子一门双封君，可以说是仅次于王族的荣耀了。

　　由此乐氏一族也就分为了两支，一支在赵国，另外一支则在燕国。

　　乐毅老死于赵国之后，他的族弟乐间就成为了赵国乐氏的掌舵人。

　　依照常理来说，这两支如果继续发展个百十年，过个三四代人的时间之后基本上就没有什么感情可言了。

　　但是现在毕竟乐间还在，所以两大分支关系还是比较紧密的。

　　在之前燕国夺位之战中，赵国乐氏也是暗中出了不少力气的，对乐间这个相邦之位起了不小作用。

　　所以直到目前为止，两个分支还处于蜜月期之中。

　　乐间招待乐乘坐下，两人聊起当年的往事，不免又是一番感慨。

　　过了好一会之后，乐间才开口道：“不知三叔此次前来，究竟所为何事呢？”

　　乐乘微微一笑，双目直视着乐间，道：“吾此番前来，一方面乃是身怀赵王之命，一方面亦是为了给我乐氏一族找条出路。”

　　“出路？”乐间微微皱起了眉头，好一会才道：“不知道三叔所言，究竟是什么样的出路？”

　　乐乘左右看了看，确定了书房之中只有两人之后这才开口道：“赵王希望汝能够献燕国与赵！”

　　乐间闻言身体又是猛的一震，足足过了半天之后才道：“献燕国于赵？”

　　乐乘点了点头，十分肯定地说道：“如今汝为燕国相邦，加之燕王又十分年幼，燕国大权想来应当都在汝之手中。若是汝愿意和赵国大军里应外合，那么想来一战吞灭燕国亦非难事也。”

　　顿了一顿之后，乐乘又继续说道：“大王还说了，若是汝愿意配合，那么等到燕国归赵之后，汝便为武阳君，并且仍旧掌控燕国故地。将来若是可以的话，赵国相邦之位亦不是不可能的事情。”

　　乐间显然被乐乘所抛出来的这个重量级的消息弄得有些懵了，足足过了好一会之后才道：“三叔，这……”

　　乐乘目光火热，看见乐间似乎已经有所意动，于是立刻又不失时机的抛出了一个筹码，道：“汝可要好好想想，那可是武阳啊。而且大王说了，只要汝愿意的话，那么乐氏一族将来便可永镇辽东！”

　　“永、永镇辽东？”乐间深深的吸了一口气，显然又一次被震撼到了。

　　“没错。”乐乘从怀中拿出了一封密信，递到了乐间的手中：“这是大王亲笔写的信，汝可以看看。”

　　乐间打开了这封信，果然信上所言和乐乘所说的一般无二，而且还加盖了一个赵王的玺印。

　　这一下子，乐间是真的没有办法继续淡定了。

　　从目前来看，赵国所抛出来的这些筹码完全可以说是不折不扣的大手笔了。

　　武阳君这个封号，那就代表着将燕国之中最大、最富庶并且人口最多的城市封给了乐间。

　　别的不说，就连身为赵王叔叔、又是赵国相邦的平原君赵胜都没有这种待遇，赵胜的封地平原邑虽然也算富庶，但本质上就是一座很普通的小城而已。

　　除此之外，这个永镇辽东的头衔也是非常吸引人的。

　　虽然这是乐间第一次见到“永镇XX”这种提法，但是以信中的内容来看，赵丹允许乐间在辽东独自拥有一支不超过三万人的军队，可以独享辽东六成的税收，并且子孙后代一直拥有着这样的权力，与国同休。

　　虽然说辽东这个地方的确现在是个鸟不拉屎的穷地方，但是只要答应下来的话，那么乐氏一族就可以世世代代的在这里经营。

　　这基本就等于裂土封国了啊。

　　不知不觉间，乐间发现自己的心跳变得越发的快速了起来。

　　是的，乐乘所说的一点都没有错，凭借着乐间和燕国乐氏的势力，如果想要和赵国里应外合的话，那么燕国的覆灭真的就是很有可能发生的事情。

　　乐间也不担心赵王会不实现承诺，毕竟这年头国君之间可能会尔虞我诈，但是答应了臣子的事情一般来说国君们是不会轻易反悔的。

　　不然传出去的话，还有谁愿意为这样的国君效力？

　　乐乘看着乐间这意动的模样，脸上的笑容不由得更加的浓郁了起来：“如何？吾说了这是乐氏一族的机会，汝现在相信了吧？”

　　乐间点了点头，突然开口道：“三叔，汝且让吾好好考虑一下。”

　　乐乘笑道：“吾明白，汝毕竟是身为燕臣，有些顾虑也是可以了解的。但是良禽择木而栖啊，燕国如此弱小，又如何能够和赵国对抗？与其逆势而为，不如顺水推舟啊。”

　　乐乘很显然希望马上就能够得到乐间肯定的答复。

　　乐间微微一笑，站了起来：“三叔连日奔波，想必也是颇为辛劳，吾已命人在府中设宴，还请三叔随我来吧。”


第600章 一切，便拜托了

　　对于乐间的要求，乐乘显然是很难拒绝的。

　　俗话说得好，客随主便嘛。

　　反正在乐乘看来，他是无论如何也不会觉得自己的这一番说客之旅会失败的。

　　原因非常简单，因为乐乘觉得这一次自家大王所开出来的筹码实在是过于丰厚了，丰厚到就连乐乘这个和乐间同为乐氏一族的人都觉得有些过分的地步。

　　乐乘觉得吧，要是乐间真的将燕国给整个献给了赵国，那么封君是肯定要有的，毕竟乐间本身就是昌国君了。

　　封地是武阳城这种非常好的大城市也是很正常的，毕竟要利用乐乘和燕国乐氏的势力来治理和稳定燕国人。

　　但是这个永镇辽东的头衔和能够拥有三万人军队的数目，那可就多少让乐乘有些看不懂了。

　　如今这个时代，就连赵国公族的封君都不能够拥有哪怕是三百人的军队，但是赵丹却一口气给了乐间三万人的配额。

　　乐乘在自己纠结了半天之后，终于得出了一个结论：“或许是因为大王想要给其他的国家贵族们做一个示范吧。”

　　毕竟要是成功的话，那么这可就是第一次有一个国家完整的被吞并入另外一个大国。

　　放眼春秋战国数百年，那都绝对是一件不折不扣的大事件。

　　既然如此的话，给乐间这个大事件发起者一个让所有人都羡慕不已的地位以吸引其他的国家贵族们也群起效仿，显然就是一个非常好的收买人心策略。

　　乐乘自认为得到了答案，于是便安心的住了下来。

　　由于这一趟乐乘是乔装打扮成赵国使者的随身成员来到燕国蓟都的，所以当第二天赵国使者的马车缓缓驶出馆驿的时候，乐乘也就要离开去和使团会合了。

　　乐乘找到了乐间，希望能够得到来自乐间口中的最终答复。

　　乐间果然也没有让乐乘失望，十分痛快的给出了一个答复。

　　“还请三叔回报赵王，赵王的好意乐间心领了。但是乐间既为燕臣，如今又受太后和大王之重托，肩负燕国兴盛之责，如何能够在此时背叛燕国而去求那个人之富贵？”

　　乐乘一听就急了：“乐间，汝疯了不成，这荣华富贵便在眼前，汝竟然弃之不顾？就算汝不为了自己想想，汝也应当要为了子孙后代们想想吧。只要汝能够同意，那么乐氏一族的富贵至少数百年甚至上千年不成问题啊！”

　　乐间笑了起来，目光大有深意的看了乐乘一眼：“三叔，那赵王许了汝什么好处，能够让汝如此卖力为他劝说？”

　　乐乘被乐间说得一滞，过了好一会才道：“赵王已经向吾允诺，若是这一次吾能够为他劝说成功的话，那么吾便是赵国上卿！待到庞煖死后，吾即可接任庞煖之位。可是，这些并不影响赵王对汝开出来的优厚条件哪。”

　　乐间点了点头，道：“无论是爵位还是官职，赵王的确都开出了颇有诚意的条件，对三叔和吾皆是如此。可是三叔，这世间并不是只有利益的，不是吗？三叔为了君主而前来劝说与吾，此乃是臣子本分。吾为了向吾王尽忠而拒绝三叔，这不同样亦是臣子的本分吗？”

　　乐间一番话将乐乘说的哑口无言，足足过了半晌才仰天长叹：“竖子何其愚也，罢罢罢！”

　　看着扫兴而去的乐乘，乐间摇了摇头，脸上的表情没有任何的变化。

　　诚然在乐乘提出条件的第一时间乐间的心中是十分动心的，但是就如同乐间刚才所说，这个世界上并不是只有利益的。

　　掐指一算，乐间今年也已经是年过三十了。

　　在这个时代，年过三十的人就足以自称老子，乐乘的长子今年都已经十岁，再过几年也就可以等着抱孙子了。

　　如今的昌国君府邸之中足足有十几名姬妾，而且一个个都是容貌出色，可以说乐间是绝对不缺女人的。

　　可是——是从什么时候开始，自己就在心中悄悄的喜欢上了那个注定和自己永远都不可能在一起的女子呢？

　　是那一夜在帐篷之中的惊鸿一瞥，还是共同离开武阳城之时的生死逃亡，又或者是这些日子以来的时常见面？

　　乐间并不知道答案。

　　但乐间知道的是，那个曾经在他面前展露过杀气、傲气，也曾经在他的面前展现过女人脆弱一面，更经常在他面前展露出一副母仪燕国姿态的女子，已经在不知不觉之间悄悄的走入了他的心中。

　　南有乔木，不可休思。

　　汉有游女，不可求思。

　　汉之广矣，不可泳思。

　　江之永矣，不可方思。

　　这首《汉广》，何其贴切也！

　　乐间的心中非常的清楚，即便自己再如何的努力，那个女人终究也不可能和自己在一起。

　　甚至说起来如果自己真的要得到她的话，或许将燕国献出去还是一个更好的主意。

　　毕竟燕国亡了，她就会重新成为赵国的公主，以乐间到时候永镇辽东的武阳君身份，想要求娶这样的一位赵国公主，想必赵王应该也会很高兴的答应吧？

　　只是，这样做的话，她一定是不会开心的吧。

　　乐间很清楚这位曾经并不得宠的王后经历了什么，她的丈夫不喜欢她，她的身体没有给她带来一儿半女，即便是如今成为了太后，许多人仍然认为她是一个将赵国人带来的叛徒。

　　没有人比乐间更加清楚她心中的渴望，那位身材娇小的女子希望人们忘记她的丈夫，希望人们忘记她的兄弟，她希望人们能够像记住她母亲赵威后一样记住她，她希望留给自己孩子的是一个强大无比的燕国，她希望自己能够被载入史册，以一个贤明无比的太后身份。

　　乐间真的很想要好好的帮助她一次。

　　“来人，备好车马，吾要进宫一趟！”

　　半个时辰之后，乐间见到了她。

　　还是那么的威严，还是那么的美丽，她似乎总是能够将这一切完美的合为一体，就好像一只高傲而美丽的凤凰。

　　乐间深深的低下了头：“臣乐间见过太后。”

　　燕太后微微点头，脸上是掩饰不住的疲惫神色，年幼的燕王昨夜不知何故突然哭闹不休，让这位燕后的太后一宿都没有睡好。

　　“不知昌国君究竟有何事求见老妇？”

　　乐间正色道：“回太后，臣以为再考虑和赵国商谈其实已经是毫无必要的事情，臣请太后立刻下达命令，发动倾国之兵以抵挡赵齐两国的入侵。”

　　燕太后显然吃了一惊，过了好一会才道：“昌国君，汝莫非掌握了什么证据？”

　　乐间从怀中拿出了那封来自邯郸的密信，恭恭敬敬的交了上去。

　　燕太后看着这封密信，沉默了很久的时间。

　　终于，她愤怒的声音响起了：“好一个赵国，好一个赵王！他这是欺老妇孤儿寡母，想要趁机吞灭燕国？无耻，简直无耻之尤！”

　　乐间低着头，并没有对燕太后愤怒的言语加以附和。

　　事实上乐间认为，如果自己和那位赵王易地而处的话，那么自己也一定会作出相同的决定。

　　历史教给了乐间太多的东西，纵观三家分晋以来诸多霸主之国，无论是魏齐还是秦楚，哪一个不是趁虚而入的好手，卑鄙无耻的行家？

　　在这个你死我活的世界里，对敌人的仁慈和宽容就是对自己最大的残忍啊。

　　而且乐间的心中其实也很清楚，如果不是燕国率先攻击了赵国在上一场战争之中的盟友齐国，并且完全无视了赵王的警告，那么赵国应当是不会把注意力集中到燕国之上来的。

　　如果燕国能够在上一场战争之中从齐国人的手中夺得足够多的土地，那么燕国就会拥有着更强的实力去应对赵国的攻击，甚至很有可能凭借着更强的实力而让秦国、楚国这些国家更加愿意出兵和燕国并肩作战。

　　只能说，自己所做下的事情，终究还是只能够让自己来承担责任啊。

　　足足过了差不多一刻钟的时间之后，失态若狂的燕太后终于慢慢的冷静了下来。

　　“谢谢汝，乐间。”

　　乐间的身体微微一颤，随后很快恢复了正常。

　　不知为何，他似乎觉得自己好像吃了一块甜蜜无比的果脯，那甜甜的滋味悄然在四肢百骸之中游走着，占据了身体的每一个角落。

　　或许，这才是自己想要的东西吧？

　　乐间再一次深深的弯下了腰：“臣何德何能当得起太后之谢，不过是尽臣子之本分罢了。”

　　“本分？”燕太后轻摇臻首，脸上的表情认真无比：“若是换成荣蚠栗腹之流，想必此刻早便已经考虑如何出卖燕国了，汝当得起老妇的这一谢。”

　　大殿之中变得一片安静，安静得连一根针掉下来都能够听到。

　　乐间能够察觉到她的目光就在自己的身上不停的游移着，有一股发自体内的冲动想要让他抬起头颅和那阵目光对视，但乐间最后还是忍住了。

　　那让人心醉的嗓音又一次的传入了乐间的耳中：“昌国君，既然燕赵交兵之势已成，那么以汝之见，如今应当如何是好？”

　　所有的异样情愫瞬间消失了，乐间又一次的直起了身体，脸上全是严肃的表情。

　　年轻有为的燕国相邦又恢复了自己的本色。

　　“太后，以臣之见，如今韩魏两国乃是赵国之犬马，此二国必定不敢和赵国作对。秦楚两国新败于赵国，若是使者能够痛陈利害的话，或许此二国愿意出兵自后方牵制赵国。但臣认为，想要抵御赵国的话，仅仅联合秦楚亦是难以为之。”

　　燕太后微微点头，道：“难道还有其他国家愿意站在燕国一边不成？”

　　“有。”乐间十分肯定的点头，然后说道：“匈奴。”

　　“匈奴？”燕太后明显的吃了一惊。

　　乐间道：“正是。太后或许不知，匈奴自从数年前败于赵国之后，连续数年东进攻伐东胡并且获胜，如今甚至比数年之前要更加强盛。若是匈奴单于愿意引兵南下进攻赵国，那么便可为燕国分担大量压力。”

　　“可是那匈奴乃是异族，我燕国堂堂诸夏，又是姬姓王族血脉，怎能与其联手？”

　　乐间劝道：“太后，如今乃是燕国危急存亡之秋，夷夏之见和燕国存亡相比孰轻孰重，想必太后心中自有决断。”

　　燕太后犹豫了一会，终于还是点头道：“既然如此，那么便依昌国君所言罢。”

　　乐间站了起来：“臣这便去安排此事。”

　　才刚刚走了几步，乐间就被燕太后叫住了：“昌国君且慢。”

　　乐间下意识的转过身来，正好看到了一双让自己魂牵梦绕的眸子。

　　“昌国君，一切，便拜托了。”


第601章 武器、印刷和火药

　　这一天，赵丹来到了邯郸工坊之中。

　　此刻的赵国正在准备着战争，其实赵丹个人是比较忙碌的，之所以会特地赶来工坊，是因为赵丹听到了另外一个消息——八牛弩成品制成了。

　　在投诚了赵国之后，墨家很快就拿出了自己的诚意，那就是赵丹面前的这具八牛弩。

　　说实话，墨家的很多东西可能在这个时代算是比较先进的，但是在赵丹看来也就那么一回事。

　　毕竟作为后世来者，赵丹可是明白热兵器在面对冷兵器之时是如何具备压倒性优势的。

　　但是八牛弩应该算是一种例外，毕竟这种武器说实话已经在这个时代也绝对属于强大的那种，毕竟在千年之后的南宋，金国骑兵都在八牛弩的手上吃了大亏呢。

　　当亲眼目睹了八牛弩是如何在远距离撕破具装甲骑兵的重甲，又是如何在近距离内将十几个身着铁甲的稻草人通通洞穿之后，赵丹非常满意的点了点头，对着身边的廉颇说道：“大将军以为如何？”

　　廉颇的脸色看上去颇为严肃，对着赵丹说道：“大王，这八牛弩必将成为国之利器！”

　　像赵丹这种没有上过战场的人可能会出现判断上的失误，但是如果廉颇也这么说的话，那么就绝对是一点问题都没有了。

　　所以赵丹非常放心的叫来了主持八牛弩建造的腹真：“这样的八牛弩一共有多少架？”

　　腹真答道：“回大王，大约十天能够建造出一架。”

　　“十天一架？”赵丹的眉头几乎是立刻就皱了起来。

　　如果依照这种速度，那么一年也就三十六七架，这点数目能顶什么用？

　　所以赵丹立刻就对腹真下达了新的要求：“腹真大匠，寡人希望在今年年底的时候至少看见两百具八牛弩，明年年底的时候必须要看到六百具以上！”

　　腹真显然呆住了：“大王，这是不可能的。”

　　“不可能？”赵丹摇了摇头，道：“汝和寡人说说，影响八牛弩产量的原因是什么，材料吗？”

　　“不是。”腹真道：“大王的赵国国土万里，各种材料尽皆齐备，难得的是由于赵国据有草原，所以八牛弩所需要的上好牛筋弓弦也是毫无问题。但是现在臣之所以不能够提高产量，主要是因为工匠们的手艺不够，能够拥有完整制作八牛弩手艺的工匠不过二十人而已。”

　　赵丹摇了摇头，道：“寡人听说秦国有一种流水线工艺，每一个人都负责其中的某部分。照这样看来的话，打熬牛筋的负责打熬，木工好的负责制作弩床，懂得弩弓的去制作弩弓，懂得滑轮的去制作滑轮。只要大家都按照同样的标准去制作零部件，那么到时候再将它们全部拼起来不就行了吗？”

　　赵丹说到这里深深的看了一眼腹真，道：“寡人知道汝对于投降赵国很不服气，但是寡人希望汝收起汝那点小心思。不要以为这种流水线工艺是秦国工坊之中的东西寡人就一无所知了，如果下一次再发生这样的事情，那么汝和墨家就会遭到惩罚。相信寡人，汝不会希望看到那种惩罚的。”

　　不去理会已经完全呆住的腹真，赵丹离开了这一处小院子，来到了另外一处地方，那就是印刷坊。

　　在腹真献出了松烟墨之后，雕版印刷的最大一个技术难关已经被攻克了。

　　一本本的书籍正在被刊印出来，赵丹随手拿起一本还在散发着墨香的诗经看了几眼，虽然比不上后世的书本那般的洁白光滑，但至少的确已经是一本不折不扣的纸质书籍了。

　　“很好，做得不错。”赵丹拍着肩膀鼓励了几声工匠们，让那些工匠激动得五体投地，随后转头对着身边的赵胜说道：

　　“平原君，汝一直劝说寡人不要来这种地方，可是汝看看，八牛弩，造纸术，哪一种不是将要改变这个世界的东西呢？如果寡人对于这些东西都不重视的话，那么又有什么值得寡人去重视呢？”

　　赵胜呆了一下，随后脸上露出了一丝苦笑：“大王之智，臣远不能及也。”

　　赵丹说的话还真不是假的，单单就说造纸术，如今随着工艺的慢慢进步，纸张的产量已经开始扩大，邯郸之中的各个机构也开始全面用纸张来取代沉重的竹简。

　　先前需要装满整整一个房间的简牍，如今只需要一本三指宽的书籍就能够完全抄录，这对于效率的提升可以说是立竿见影的。

　　赵丹看着自家的叔叔，知道这位平原君心中多少还有些不服气，不过赵丹也没有打算继续说下去。

　　事实胜于一切啊，随着一项项工艺的慢慢进步，任何一名守旧派都必须得接受这些，否则的话就只能够被时代的潮流所慢慢的淘汰。

　　工坊工坊，乃是百工所在之地，因此自然就有了诸多小坊，在离开了印刷坊之后，赵丹又带着一干赵国重臣们来到了织造坊。

　　这里也是唯一一个允许女子所在的坊。

　　刚一走进坊门，迎面而来的是一个不小的院子，院子里种着几棵桑树，在桑树之下还有几只羊，正在发出咩咩的叫声。

　　让赵胜和廉颇惊讶的是，这些羊看上去竟然是光溜溜的，身上的皮毛都不知道哪去了。

　　一名大匠殷勤的迎了上来，朝着赵丹恭恭敬敬的行礼：“见过大王。”

　　赵丹点了点头，对着这名大匠说道：“寡人听说汝已经做出来了？”

　　大匠不敢怠慢，立刻挥手命人将一匹布拿来，恭敬的递到了赵丹的面前：“大王请看。”

　　这匹布刚刚拿出来，一股膻味就传了出来，让一旁的赵胜和廉颇不由自主的皱起了眉头。

　　赵丹倒是没有任何的异样，反而拿起了这匹布，翻来覆去的看了几遍之后脸上露出了满意的笑容，顺手将这匹布递给了一旁的赵胜：“平原君且看看。”

　　赵胜先是一愣，随后接过了这匹布看了一会，脸上露出了奇异的表情：“此布难道是羊毛所织成？”

　　一旁的大匠颇有些骄傲的抬起了头：“回君上，正是。”

　　赵胜有些不解的对着赵丹说道：“大王，这羊毛织布之事，臣听说在北方五郡之中亦是有少许妇人为之，可在臣看来，若是平民织布，桑麻足矣；贵族所用之布，丝绸足矣；这羊毛布究竟有何用处？”

　　赵丹笑道：“平原君所言，仅限于中原之处罢了。想那漠南草原之中是无法种植桑树的，若是将来寡人的大军出征大漠和辽东之时应该如何御寒？寡人觉得，应该便要落在这羊毛身上。”

　　羊毛是一种非常保暖的布匹，同时由于赵国占据了蒙古草原之中最为富庶的大片漠南地区，所以也拥有足够的草场来饲养大量的羊。

　　一只羊一年总共能剪三次毛，出产的原料可以说是相当可观的。

　　羊吃人的故事在西方历史之中已经上演过了，赵丹有理由相信只要羊毛能够赚大钱这件事情被赵国的商人和贵族们发现的话，一定会有无数人带着大量的金钱奔向赵国北方的。

　　更加重要的一点是，通过羊毛的生产，赵国就能够进一步的加强对北方草原地区的控制，并且通过北方草原和中原地带的交流对草原进行更加强力的渗透和同化。

　　赵胜和廉颇在一旁听得半信半疑，显然并不太相信仅仅一只小小的羊就能够为草原带来如此翻天覆地的变化。

　　赵丹笑着摇了摇头，带着两名重臣来到了最后一座工坊之中。

　　这座工坊的名字叫做“炼丹坊”。

　　一看到这座坊的名字，赵胜的脸上就忍不住露出了惊讶的表情：“大王准备服用仙丹？”

　　在这个时代，方士们其实还是大行其道的。

　　别说是战国时期了，整个中国的封建时代两千年，相信服用仙丹能够长生不死，最后吃仙丹把自己吃死了的皇帝绝对不是一个两个。

　　“不。”赵丹哈哈一笑，摇头否认了赵胜的话：“寡人今天前来，只是想要看看另外一样东西罢了。”

　　几人才刚刚走进坊门，突然一声炸裂声轰然响起，跟在赵丹身边的毛遂吓了一大跳，立刻拔出了腰间的长剑守在了赵丹的面前。

　　赵丹摇了摇头，看着面前有着黑烟冒出的房间，对着毛遂道：“速速进去救人。”

　　伴随着一阵咳嗽之声，一个人影突然冲出了还在冒着黑烟的房间，这个人浑身上下漆黑一片，就连毛发都被高温炙烤得蜷曲了不少，整个人一冲出来就踉踉跄跄的倒在了地上。

　　还没等其他人反应过来，这个家伙突然就发出了一阵爆笑之声。

　　“找到了，终于找到了！”

　　赵丹走上前去，十分温和地问道：“找到了甚么？”

　　黑面人笑道：“吾终于根据大王说明的配方，找到了能够让其发生爆炸反应的配比……等等，汝是什么人？”

　　赵丹笑道：“寡人就是汝的大王。”

　　当走出这座炼丹坊大门的时候，赵丹整个人的脚步都变得轻快无比。

　　在赵国方士们整整五年时间不间断的实验之下，在赵丹的七字秘方“硫磺、硝石加木炭”的支持下，当整整三十六名方士因为各种事故而死于非命之后，第三十七名方士终于成功的探索出了稳定的火药配比。

　　在亲眼目睹了两次火药配成并且爆炸之后，这位名叫石坚的方士就成为了赵国的下大夫，而炼丹坊的警戒等级也瞬间提高到了和赵丹这个大王一个水平的地步。

　　虽然说现在这个火药的威力其实是非常差强人意的，这从它连近在咫尺的石坚都没有炸死就看得出来，但是有和没有的差距可以说是非常之大的。

　　只要慢慢改良，少则三五年，多则十年八年，能够军用的火药应该就会问世了。

　　这才是赵国真正的黑科技啊！

　　对于这一趟的工坊成果，赵丹非常的满意。


第602章 吕不韦的胜利

　　一辆马车在咸阳的大街上缓缓驶过。

　　虽然已经过去了半年的时间，但是当坐在马车上的吕不韦举目四顾的时候，仍旧能够看到半年前那一场大战给这座城市带来的创伤。

　　即便是吕不韦眼前这条曾经是咸阳城之中最为繁华的大街之上，仍旧有许多沦为废墟的府邸出现在吕不韦的面前。

　　透过残桓断壁，吕不韦甚至能够看到这处府邸之中的那些原本极为规整而大气的房屋。

　　它们现在已经完全荒废了，几条觅食的野狗从府邸之中奔过，似乎是因为几块不知道从何处捡来的骨头而在相互撕咬着，汪汪的狗吠声惊起几只栖息在树上的小鸟，叽叽喳喳的叫着飞上了天空。

　　吕不韦收回了自己的视线，轻轻的摇了摇头。

　　经过这一次劫难，至少得需要十年的时间，咸阳城才能够恢复到往日的光景了。

　　吕不韦刚刚经过的这座荒废的府邸乃是前任秦国卫尉的，根据事后的调查，这位秦国卫尉因为被吕不韦取代而感到十分的不满，所以暗中和赵国人勾结并且给了赵国人一枚令牌，最终导致了咸阳城在赵国人的里应外合之下失陷。

　　更让所有的秦国高层光火的是，这位前任卫尉在咸阳城破之后就和家小一起消失得无影无踪，显然已经隐姓埋名跟着赵国军队撤离了。

　　为了发泄怒火，从安邑归来的秦国太子赵子楚下达了命令，将这位卫尉的三族统统拖到了菜市场腰斩弃市。

　　除此之外，子楚还严令那位已经垂垂老矣的秦国情报首领“候”发动一切在赵国之中的暗中力量，务必要将这个该死的叛徒给找出来。

　　“全是无用功呵……”吕不韦的嘴角露出了一丝冷笑。

　　只有吕不韦才知道这个当了替死鬼的前任卫尉死在了哪里。

　　这位可怜的卫尉和他的全家妻小都被破城之后的赵军第一时间杀了个干干净净，并且掩埋在了后花园之中。

　　如果没有看错的话，这几只该死的野狗刚刚争抢的，其实就是一只人的手臂骨头吧？都过了这么长的时间了，里面早就没有骨髓来让这些野狗吸食了吧。

　　这些赵国的士兵们难道就不能够把坑挖得再深一些，把首尾收拾得再干净一点吗？

　　马车驶离了这座荒废的府邸，继续朝着面前的咸阳宫而去。

　　如果说之前的咸阳宫就好像是曾经秦国的王后华阳夫人那样美丽、大气而端庄的话，那么现在的咸阳宫就好像如今的华阳夫人一般，脸庞浮肿双目无神，甚至鬓角都开始出现了白发，眼角也出现了深深的皱纹，犹如一位不折不扣的老妪般令人不忍直视。

　　赵国人几乎搬走了所有能搬走的东西，就连宫城大门上那两个厚重的铜制推环都被赵国人从门上拆下来运走了，如今的咸阳宫城正门上那两处光秃秃的还带着裂痕的印记，似乎仍旧在向每一位经过这里的人述说着当时的耻辱。

　　好在子楚还算得上是一位识大体的君主，他并没有着急着重建这座巍峨大气的宫殿，而是将能够筹集到的所有资金都统统用来恢复民生。

　　但是钱并不能够买到一切，至少在这个时代是这样的。

　　秦国即便有着再多的钱，也根本不可能从赵国或者韩国手中买到哪怕是一石的粮食。

　　在这样的情况下，过去的那个冬天对于关中来说是一场非常残酷的煎熬。

　　即便有着巴蜀之地的粮食援助，但是巴蜀之地此刻的产量并不足以供给整个关中上百万军民的消耗，至少五万秦国子民在过去的那个冬天中因为冻饿而死，伤者更是不计其数。

　　蜀郡太守李冰据说正在岷江开挖一项大型水利工程，根据李冰上呈的奏章来看，最多再过两年的时间这项名叫都江堰的工程就会完成，巴蜀之地的粮产量将会因此而突飞猛进，最多十年时间便足以凭借巴蜀两郡而供给整个秦国。

　　对于这件事情，吕不韦多少是持怀疑态度的。

　　但是吕不韦并没有在朝议的时候去附和那些希望抽调都江堰民夫来关中进行恢复建设的意见，而是坚决的支持了李冰继续修建都江堰的请求。

　　就让秦国人在这个愚蠢的、只会用嘴巴吹牛的李冰身上投入更多的人力物力，消耗更多的国力吧。

　　吕不韦十分乐观的想道。

　　邯郸方面也已经传来了回馈，再过三年时间，当赵国太子赵恒登基之时，一位名叫李氏的女子就会成为赵国的太子正夫人。

　　除此之外，还会有一位名叫李凌的年轻人成为赵国太子的左膀右臂。

　　李氏，吕氏；李凌，吕凌，听起来就很相近，相近得让吕不韦觉得十分的愉快。

　　春日的阳光从天空洒落，温和的照在吕不韦的身上，宫门就在前方，吕不韦下意识的挺直了身躯。

　　还需要继续努力啊。

　　半个时辰之后，吕不韦和其他秦国大臣们齐聚咸阳宫正殿之中，为了一位来自燕国的使者所随身携带的求援信而展开了激烈无比的辩论。

　　“必须立刻发兵河东，从后方牵制赵国！”无论何时何地，阳泉君芈宸的声音总是最大的那一个，这位秦国相邦挥舞着双手，看上去非常的具有气势：

　　“如今之天下，韩魏齐已经甘当赵国走狗，唯有楚国和赵国交恶。若是如今对燕国拒不救援，那么大秦岂不是在对抗赵国的道路上少了一位盟友？”

　　芈宸的话回荡在大殿之中，话里话外充满了老秦人一往无前的气势，得到了许多秦国大臣们的认同。

　　吕不韦知道自己是时候该出马了。

　　于是他咳嗽一声，缓缓说道：“阳泉君，汝这是想要让大秦耗尽最后一滴血吗？”

　　吕不韦的话语立刻就迎来了芈宸的怒目而视，这位秦国的相邦死死的盯着吕不韦：“不知卫尉有何高见哪？”

　　如果目光可以杀人，那么吕不韦应该死了好几次了。

　　对于芈宸的目光逼视，吕不韦完全不为所动，慢吞吞地说道：

　　“去岁河东之战落败，如今咸阳和关中正是百废待兴之际，此刻不趁着赵国征伐东方之时快速恢复国力，却反而为了千里之外的燕国而擅动刀兵，阳泉君，这便是汝作为大秦相邦，站在大秦的立场上所提出来的最佳意见吗？”

　　吕不韦的声调一点都不高，但却字字句句如刀一般朝着芈宸扎了过去。

　　芈宸的脸被吕不韦的这番话给气得通红，怒道：“吕不韦！若是依照汝的意思，难道便见死不救，任凭赵国坐大不成？况且若是大秦此次不救援盟友，那么下一次又有谁能够放心的和大秦结盟去对抗赵国？”

　　吕不韦摇了摇头，道：“阳泉君此言差矣，纵观平王东迁、诸侯并起至今数百年，诸国之间背盟之行径不在少数。单单这数年以来便有魏国背魏赵之盟，楚国背楚赵之盟，齐国背齐赵之盟。既然如此，那么为了大秦之生存发展，大秦今日为何就不能够背秦燕之盟？”

　　说这番话的时候，吕不韦嘴角嘲讽的意味是非常清楚的，每一位秦国大臣都能够清楚的看到这一抹嘲讽的笑容。

　　秦国群臣们突然有些汗颜。

　　其实说到背盟这件事情，不单单是其他国家做得多，秦国自己也没少干啊。

　　芈宸被吕不韦的话说得又是一滞，过了好一会才道：“若是大秦不出兵，那么赵国岂不是必胜无疑？等到赵国灭掉了燕国，大秦亦不能称得上是安全！”

　　吕不韦气定神闲地说道：“首先，赵国虽强，但是若要说赵国灭燕，恐怕是难以成功的。燕国虽弱，但其子民素来生长于苦寒之地，性格顽强，并非如此容易便会被吞并。否则的话当年之霸主齐国早就灭掉燕国，又何须今日？”

　　“其次，即便赵国能够灭掉燕国，那么对赵国来说是一件好事吗？吾认为未必。当年齐国不过灭了一个小小宋国便招来了五国伐齐，如今赵国若是真的灭掉燕国，韩魏齐三国必定会因为恐惧而背离赵国，五国伐赵指日可待，这岂非大秦之幸乎？”

　　吕不韦这一番话说下来，芈宸顿时被说的哑口无言。

　　也就是在这个时候，另外一个声音突然响起：“太子，臣以为吕卿之言乃是正解也，大秦如今只需休养生息便是，无论此战赵国是否吞并燕国，接下来都必定为天下诸国所忌惮，届时若是能够组织诸国共伐赵国，则大事可成矣！”

　　众人纷纷将目光投向说话之人，这才发现不是别人，正是如今秦国三巨头之中的另外一位，纲成君蔡泽。

　　一直以来，蔡泽其实都是保持着一个比较超然的立场，多少有点坐视吕不韦和芈宸两虎相争的意思。

　　从现在的情况来说，芈宸作为相邦势力无疑最为强大，蔡泽作为前相邦根基也有但是不比芈宸强只能算是居中，而吕不韦由于新近崛起的缘故虽然最受信任但是根基也最浅。

　　即便如此，由于在去年咸阳城破之后子楚撤换并将大批秦国官员以失职罪名逮捕入狱，吕不韦也因此趁机安排了不少自己的人，算是实力大增。

　　所以现在的吕不韦和蔡泽联手的话，已经足以抵抗芈宸的实力了。

　　因此当蔡泽也发话之后，整个秦国朝堂之中反对出战的力量顿时就占据了上风。

　　子楚沉吟片刻，终于做出了最终的决定：“既然如此，那么还是先暂时休养生息，等待时机罢。对了纲成君，汝和吕卿最近多多联络一下其他各国，争取将赵国的盟友们暗中拉拢过来，好在关键时刻配合大秦给赵国一击！”

　　子楚的体内毕竟也流淌着老秦人的血液，暂时的蛰伏虽然是允许的，但是老秦人的最终目标永远不是缩居在关中一隅。

　　子楚相信自己一定会像那些百折不挠的秦国先王一般突破这该死的赵国钳制，最终问鼎中原！

　　看着芈宸那满脸不爽的神色，吕不韦脸上露出了快意的笑容，一转头正好对上了蔡泽投来的友善目光，两人相视而笑。

　　“或许是时候找个机会去纲成君府上拜访一番了。”吕不韦在心中暗自想道。


第603章 胜利的匈奴人

　　燕国，汾门城。

　　二十万燕国军队背靠着北易水据守在这里，牢牢的阻挡着准备从此地北上的三十万赵齐联军。

　　春天已经过去了一半，但是城外的积雪才刚刚消融不久，泥泞的土地颇为难行，或许这便是赵齐联军并没有立刻开始进行攻城的原因。

　　紧张的气氛自从城池被包围的那一天起就已经悄然的在这座城池之中蔓延着，毕竟过去数年以来燕国在和赵齐两国之间交手的战绩并不足以让城池之中的燕国军民感到安心——虽然对齐国还偶有胜利，但是燕国对上赵国的时候就是不折不扣的全败了。

　　更何况以如今赵国的强大，任何一个国家在面对赵国的大军之时都会本能的感到畏惧。

　　年轻的燕军主帅乐间站在汾门城的城头，静静的注视着西南和东南方两座大营，这两座大营延绵不绝在汾门城外犹如两条巨龙首尾相连，充斥着乐间的所有视线。

　　在乐间拒绝了来自赵国的拉拢之后，燕太后和乐间都已经知道一场大战难以避免。

　　于是蓟都之中立刻就发布了最高级别的动员令，燕国各地的官员们在上峰的死命令之下以最高效率飞快的行动了起来，仅仅用了短短一个多月的时间就成功征召了并组成了一支二十万出头的部队进驻了汾门城。

　　这已经是燕国国内最强大的、可以说是倾尽所有的一支军事力量了，如果这一战败北的话，那么燕国境内就真的是完全任凭赵齐联军驰骋纵横了。

　　对于这一点，乐间心中清楚，并且相信在城外那座大营之中的庞煖和匡梁也很清楚。

　　正是因为如此，所以赵齐联军才在这座城外做出了要一战定胜负的姿态，摆明了就是要以这一次的攻城战来彻底的瓦解掉燕国之中的防御力量。

　　一名看上去颇为稳重的燕国将领站在乐间的身边，多少有些忧心忡忡地说道：“昌国君，敌军来势凶猛，这一战想必会十分艰苦啊。”

　　乐间微微点头，道：“艰苦是必然的，但赵齐联军行无道之征，必然为诸侯所谴责，只消在此守卫至冬天，赵齐两国自然退兵。”

　　乐间在说出这番话的时候，心中多少有些苦涩。

　　要知道如今春雪方融，正是燕国境内最佳的春耕播种时刻，然而大量青壮聚集此地，加上战火纷飞的现实，今年的燕国想必将会迎来一个歉收之年了。

　　即便能够成功守下来，那也是一种对于燕国的极大削弱啊。

　　乐间的心中其实非常的清楚，这一战燕国能否从赵齐联军的兵锋之下生存下来，除了自己必须要死守此地之外，还有另外一个非常重要的前提就是必须要得到援军。

　　如果没有援军的话，以燕国自己的国力对抗齐国其实都是一件颇为勉强的事情，更不要说再加上一个巨无霸赵国了。

　　乐间几乎向所有国家都派去了使者，希望能够求得援军来拖延赵国的兵锋，但说实话就连他自己都不知道，究竟会有哪些国家响应他的求援请求。

　　“总之，尽人事听天命罢。”乐间看着城外已经开始集结的两支敌军，心中默默的想道。

　　站在乐间身边的那位燕国将军就没有乐间这么坚定了，毕竟在他看来，如今的燕国如此的羸弱而赵国却如此强大，面对着赵国的兵锋，难道真的会有援军吗？

　　援军其实还真是有的。

　　在距离汾门城数千里之外，黄河西岸的贺兰山阙之后，一场大战正在展开。

　　六万匈奴骑兵高声的呼喝着，在雄浑的号角声之中发动着一波又一波的攻势。

　　在他们的对面是整整八万月氏骑兵，在蓝田和白云的映照下，月氏和匈奴这对宿敌又一次的展开了一场殊死搏杀。

　　如今的匈奴大单于名叫都隆奇，乃是先前匈奴诸部之中的浑邪王，在击败了白羊王之后成功上位。

　　不得不说这位都隆奇单于登位之后做得相当的不错，在当时被李牧打败的情况下，都隆奇单于并没有选择继续南下，也没有选择西进，而是趁着东胡产生内乱的时候趁机东进。

　　在一番大草原上的合纵连横之后，都隆奇单于收编了大量的东胡部落，并且一战击溃了东湖王所率领的七万精骑，将东胡人的势力进一步的压缩，同时让匈奴人重新成为了漠南草原东部的主宰者。

　　但是这对于匈奴来说，显然是远远不够的。

　　草原上的民族生来就是为了战斗和劫掠而生，既然东边的劫掠对象已经被打败，那么他们的目光自然就转移到了西边。

　　作为匈奴人的死敌，月氏人盘踞在贺兰山到阴山的广阔草原之中，这片在后世被称为河西走廊的地带，成为了匈奴人的下一个目标。

　　于是就在寒冬过去之后，都隆奇单于趁着月氏人不备的情况下突然从匈奴王庭南下河西走廊，一路上劫掠了无数月氏大小部落。

　　月氏王韦希什卡在得知了匈奴人南下的消息之后率领八万精骑北上，和匈奴人在贺兰山西侧的大草原上展开了一场殊死搏杀。

　　弓弦不停的绷响，无数箭矢犹如雨点一般在双方的阵地之中起伏，勇士们挥舞着马刀英勇无比的冲锋，许多人倒在了冲锋的路上，但是更多的人紧紧的沿着战友们开辟出来的道路冲了上去。

　　大战整整持续了一个白天的时间，月氏人凭借着数量和战斗力上的些许优势牢牢的压制了匈奴部队，看上去胜利就在眼前。

　　然而就在这个时候，两万名乌孙骑兵在首领军须靡的率领下突然出现在了战场之中，犹如一柄尖刀般重重的插入了月氏人的侧翼。

　　月氏人阵脚大乱，在半个时辰的战斗之后开始溃散。

　　匈奴和乌孙联军趁机追击，整个追击整整持续了三天三夜的时间，鲜血染红了整个草原，无数月氏精锐或被联军生俘，或当场被联军斩杀，月氏王韦希什卡率领着数千残兵败将逃脱。

　　在这一场追击结束之后，匈奴大营之中迎回了所有胜利归来的勇士们，一场盛大的庆功会由此展开了。

　　在苍茫的天穹之下，无数篝火熊熊的燃烧了起来，联军的将士们在火堆旁边载歌载舞，空气之中充满了马奶酒的芬芳。

　　他们尽情的欢庆着胜利，并且将这种胜利视为上天对自己的恩赐，时不时可见有人喝醉了酒，然后将身边那些战战兢兢的月氏女人拖入营帐之中，男人的大笑声和女人的哭喊声传了出来，为所有听到这一幕的匈奴人增添了许多酒兴。

　　在匈奴人的王帐之中，都隆奇单于正在款待着乌孙首领军须靡。

　　“来，为了我们的胜利，让我们一起喝了这一杯酒！”满脸络腮胡的都隆奇单于豪迈无比的大笑着，举起了手中那个由月氏贺兰翕候的头盖骨所制成的酒杯，朝着面前的军须靡致意。

　　坐在都隆奇下首，脑袋后方扎着两个小辫子的军须靡同样微笑着举起了手中的白骨酒杯：“能够和单于一起击败月氏人，是我们乌孙部落的荣幸！”

　　两人同时举杯将杯中的美酒一饮而尽，随后相视大笑。

　　都隆奇单于眯着眼睛，盯着面前的军须靡笑道：“月氏人的失败如今已成定局，不知道乌孙部落接下来的打算如何？”

　　军须靡心中微微一动，知道这是开始讨论瓜分地盘的时刻了，于是他不露声色的对着面前的都隆奇笑道：“乌孙和匈奴乃是兄弟，自然是听从兄长的安排。”

　　这就是将瓜分月氏人地盘的权力让给了匈奴人。

　　其实不让也是没有办法的，毕竟现在的匈奴人在俘虏了这么多月氏人之后已经膨胀到了差不多十万部队的规模，远远不是只有两万人马的乌孙所能够相提并论的。

　　谁强谁做主，这是草原上通行的最高准则。

　　都隆奇单于哈哈一笑，显然对于军须靡的识趣感到非常的满意。

　　又斟满了一杯酒喝完，都隆奇单于这才缓缓的对着军须靡说道：“既然如此，那么你我之间便以焉支山为界，焉支山以东归我，焉支山以西归你，如何？”

　　“焉支山？”军须靡闻言微微一愣了一下。

　　如果按照这个方案的话，那么乌孙人只能够获得大约五分之一的月氏人土地，而且还是最为鸡肋的那些，绝大部分丰饶的草原统统都被匈奴人所有。

　　这无疑是一个非常不公平的分配方案。

　　一丝怒色在军须靡的脸上闪过，但是这位乌孙的首领很快就掩饰住了心中的怒火，反而露出了笑容：“既然单于都已经分配好了，那么我们乌孙自然是没有问题的。”

　　“很好！”都隆奇单于哈哈大笑，再一次的举起了酒杯：“让我们为了匈奴和乌孙之间的友情而干杯！”

　　军须靡同样举起了酒杯，强笑道：“以天神的名义，祝福匈奴成为整个草原的支配者！”

　　都隆奇单于笑着点点头，突然道：“对了，为兄不日便将引兵东进，追杀韦希什卡的任务就要交给贤弟了。”

　　“东进？”军须靡的心中微微打了个突，脸上露出了惊讶的表情：“单于莫非是想要进攻赵国？”

　　都隆奇单于哼了一声，道：“那是自然，赵国人在数年前击败了我们匈奴，那是我们匈奴人的耻辱！这样的耻辱，只有用鲜血才能够洗清！我会率领我的人马在这里休息半个月，半个月之后便会开始进攻赵国，让赵国人明白我们匈奴的强大！”

　　都隆奇单于的话掷地有声，显然对于这一次战争的胜利充满了无比的信心。


第604章 贤掸的美好生活

　　赵国，朔方郡。

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。这便是这座大草原最真实的写照。

　　贤掸的日子过得很惬意，至少他自己是这么认为的。

　　自从投降赵国以来，所有的白羊部族之人就被完全打散了，分散在了河套和朔方两郡里的一个个定居点之中。

　　作为白羊部落的王子，贤掸并没有享受到任何的特殊待遇，同样也和妻子孩子一起分配到了一个距离定西城大约八十里地的定居点之中。

　　说实话，一开始的时候贤掸对于赵国人这种再明显不过的分拆方案是感到十分愤怒的。

　　但随着时间慢慢的过去，贤掸突然觉得，这种每天只需要放放牛羊，然后晚上就可以回家陪老婆孩子，根本不用担心朝不保夕的生活其实也还不错。

　　只需要每年上缴一批牛羊，然后就可以换得足够渡过寒冷冬天的粮食，这对于之前的贤掸来说，可是想都不敢想的大好事。

　　除此之外，每逢元旦节的时候，赵国的官吏们总是会送来一些酒肉，算是赵国对定居点之中居民们的慰问。

　　虽然这些酒肉并不算多，但是每一次定居点之中的居民总是会很热情的招待官吏们，而平日里板着一张死人脸的官吏们也总会放下一切架子和定居点之中的居民们载歌载舞，打成一片。

　　定居点里并不是只有像贤掸这样的匈奴人，还有林胡人、楼烦人、东胡人等等。

　　不过根据那些官吏们的说法，这些定居点之中其实根本就没有那么多的人种，有的只是赵国人。

　　不知为何，贤掸发自内心的同意这些官吏们的说法。

　　贤掸的儿子头曼已经长大了，虽然走路都还有些摇摇晃晃，但是每一次都能够用响亮而又奶声奶气的声音叫出爹爹两个字，这让贤掸非常的满意。

　　总的来说，生活很不错。

　　虽然说从堂堂的白羊部落继承者沦为一个定居点的亭长总是让贤掸觉得有些怪怪的，但是贤掸并没有任何想要回到过去的心理准备。

　　现在的贤掸拥有着一百只羊、五十头牛和十匹马，这并不是一笔多么贵重的财富，但是对于贤掸这个四口之家来说，已经足够了。

　　赵国的官员们在大力的提倡春耕，并且派发了不少农具。

　　贤掸在马上是一把好手，放牧也是完全不在话下，但是当他面对着那些稀奇古怪的，名为曲辕犁的农具之时，仍旧有些不知何从下手的感觉。

　　不过当贤掸知道只需要五十亩地的草场就能够用半年的时间种植出足够自己一家人吃上一年的粮食之时，他立刻就毫不犹豫的坚持了下去。

　　就连赵国的官员们要将自己的牛鼻子穿个洞好让牛来拉曲辕犁这种看上去有些残忍的事情，贤掸心中都一点也不在乎。

　　对于大漠的子民来说，饥饿几乎是每年冬天的主旋律。即便是贤掸这样的贵族后代，也下意识的不想让自己和饥饿扯上任何关联。

　　这一天夕阳西下，贤掸满意的牵着几头耕牛，朝着不远处的定居点而去。

　　袅袅的炊烟已经从定居点的天空之中冒了出来，一排排的帐篷看上去很是整齐而显眼。

　　虽然赵国的官员们希望他们能够盖上房子，但是草原的子民们显然还是更习惯住在帐篷之中。

　　不过贤掸的确已经做好了盖一座新房的准备，破旧的帐篷总是很难抵挡冬天的寒风，这对于贤掸一家来说都是一件不太让人舒服的事情。

　　而且从那些赵国官吏们所出示的房屋图来看，房子的面积显然是要远远胜于帐篷的。

　　只要再过几天时间，赵国的官吏们就会送来种子，等到播种结束之后再用一个月的时间将房子建好，贤掸就可以放心的去定西城服役了。

　　对于像贤掸在内的这些赵国北方七郡子民来说，他们每年都要带上自己的弓箭武器和战马奔赴郡治所在的城池，进行三个月的卫戍值守。

　　而这个卫戍值守所防备的对象其实有很多，以贤掸所在的朔方郡而论，这些对象就包括了北边的匈奴、西边的月氏以及南边的义渠和秦国人。

　　在过去的两年里，贤掸凭借着自己出众的箭术已经斩获了整整十个首级，并且因此而成为了一名骑兵百将。

　　贤掸对于死在自己箭下的那些所谓的匈奴同族并没有任何的同情，因为匈奴人都是狼，恶狼之间的相互撕咬和杀戮是再正常不过的事情。

　　赵国边骑军团主将李牧对贤掸非常的欣赏，曾经希望贤掸能够成为他身边的亲卫，但是被贤掸给婉言谢绝了。

　　对于贤掸来说，这么安安静静的和家人一起度过一辈子，或许才是自己最好的归宿。

　　等到回到自己的帐篷之中时，贤掸的思绪就完全收了回来。

　　这里面有着他的老婆，他的大儿子头曼和刚刚出世不久还没有来得及取名的小女儿。

　　一阵咿咿呀呀的哭声从帐篷之中传来，贤掸听着这阵哭声脸上露出了笑容，一边走进帐篷一边笑道：“怎么又哭了，是不是饿了？”

　　才刚刚走进帐篷之中，贤掸整个人一下子就愣住了：“父王？”

　　坐在帐篷之中含笑逗弄着小襁褓的，正是贤掸的父亲白羊王，贤掸的老婆和儿子都恭敬的坐在一旁。

　　白羊王含笑抬起了头，目光之中大有深意的看了一眼贤掸：“我的孩子，看起来你的日子过得很不错。”

　　贤掸犹豫了一下，还是在白羊王的面前坐了下来，并对着自己的妻子说道：“去准备一些酒菜。”

　　白羊王的心情是真的很不错，这从贤掸的小女儿将尿尿撒在他身上他都完全没有动怒就可以看得出来。

　　一番酒足饭饱之后，天色渐渐的暗了下去。

　　日出而作日入而息无论是对于农耕民族还是游牧民族都是一样的，当老婆和孩子都睡着之后，贤掸悄悄的起身，来到了帐篷之外。

　　白羊王果然已经在那里等待着他了。

　　贤掸看着自己的父亲，脸上带着明显的疑惑神色：“父王，您居然能够离开邯郸，这是不是说明赵国的大王已经完全信任您了。”

　　白羊王摇了摇头，缓缓的转过身来，今夜的月色十分的皎洁，所以贤掸能够清清楚楚的看到白羊王脸上的表情。

　　“贤掸，你错了。我并不是被赵国大王允许才离开邯郸城的，我是从邯郸城之中逃出来的。”

　　“什么？”贤掸大吃一惊，整个人脸上都是不可置信的神色：“逃？难道赵国人对您下手了？”

　　自从那一次投诚赵国之后，白羊王就被带去了邯郸，被赵丹封为白羊君，并赐予一座非常豪华的宅邸和大量的仆人。

　　贤掸曾经去过一次那座宅邸，说实话那里的豪华程度让贤掸自己都有些震惊，如果不是因为贤掸觉得自己实在是离不开草原的话，那么贤掸本人是非常乐意居住在那样的一座宅邸之中的。

　　白羊王答道：“不，赵国的大王对我很好，每一次赵国的宴会都会让我出席，而且从来都没有折辱过我，更没有任何想要杀我的意思。”

　　贤掸显然有些糊涂了：“既然如此的话，那么您为什么会选择逃出邯郸城呢？”

　　白羊王目光炯炯的看着贤掸：“我的孩子，我们是草原的主宰，而不是应该被圈养在坚固城池之中的宠物。我虽然已经有些老了，但是我的雄心还在。”

　　贤掸好像明白了什么，整个人倒抽了一口凉气：“所以父王的意思是……”

　　白羊王的语气微微的提高了一些：“我要重新回到草原之中，重新成为那所向无敌的白羊王！”

　　贤掸定定的看着自己的父亲，半天说不出话来。

　　白羊王目光热切，将手放在了贤掸的肩膀之上：“帮助我吧，孩子。我将来的一切都只有你能够继承，帮助我就是在帮助你自己啊，贤掸！”

　　白羊王的话让贤掸确认了一件事情，那就是自家的这位本已经臣服赵国的父王，如今又一次的生出了造反的心思。

　　贤掸沉默了半天，这才面色怪异的看了白羊王一眼：“父王，是不是有人悄悄的蛊惑你了？”

　　白羊王顿了一下，道：“没错，我的确是接到了一封来自都隆奇单于的信。他说只要我能够造反成功，那么就把原先林胡人的草场都封给我们白羊部落。”

　　“林胡人的草场？”贤掸惊讶的张大了嘴巴：“这么一说的话，朔方、河套两郡今后岂非都是我们白羊部落的地盘了？”

　　“是啊。”白羊王目光火热无比：“贤掸，这是一次好机会啊，赵国的大军如今正在东边和燕国人征战，至少一年时间内无暇顾及这西北之地。而且都隆奇单于率领的匈奴大军如今就在贺兰山脉，只要我们和都隆奇单于里应外合，攻破河套和朔方郡就是易如反掌！”

　　贤掸沉默了一会，然后十分坚决的摇了摇头，道：“父王，我不能够随你这么做。”

　　“什么？”白羊王闻言顿时大怒，喝道：“为什么？”

　　贤掸道：“难道父王忘记了吗？正是这个都隆奇单于派人一路追杀，险些让我们白羊部落陷入灭绝，不得不投靠赵国。现在他又来用这些花言巧语欺骗父王，父王怎么能够相信他的话呢？”

　　“而且白羊部落的勇士早就已经被分散到了这茫茫的大草原之中，这些人经过了这几年的时间，又有多少人还有着当初的那般战意呢？”

　　“父王，白羊部落已经消亡了，就随它去吧。还请父王速速回转邯郸，以赵王的仁慈，应当不会追究父王这一次私自逃离的罪责。”

　　白羊王看着贤掸，目光渐渐的冷了下来：“贤掸，这就是你想对你父王所说的话吗？”

　　贤掸用力的点了点头，道：“是的。父王请回吧！”

　　说完了这句话之后，贤掸头也不回的朝着自己的帐篷走去。

　　对于他来说，什么复兴白羊部落的重任，什么未来的白羊王，其实都没有眼下这虽然朴素但却让人感到十分温馨的生活更加的实在。

　　然而贤掸才刚刚走了两步，他的后脑勺就突然一痛，随后整个人缓缓的倒在了地上。

　　就在昏迷过去的最后一瞬间，他听到了来自白羊王的话语。

　　“将这个不孝子给我捆起来，立刻召集其他的白羊部落勇士！”


第605章 你们这是自寻死路！

　　当贤掸又一次醒来的时候，他发现自己的妻子和两个孩子正围在自己的身边，每一个人的脸上都带着惊恐无比的表情。

　　剧烈的疼痛从后脑勺处传来，贤掸不用看也知道自己肯定受伤了。

　　“父、父王他……”贤掸话还没有说完就是一阵剧烈的咳嗽，足足过了好一会才道：“父王他去哪了？”

　　回答贤掸的是他的妻子：“父王他已经带人出去了。”

　　“出去？”贤掸悚然一惊，突然发现已经是白天时分，于是立刻对着妻子问道：“我是不是睡了一个晚上？”

　　妻子点了点头，面色之中带着几分惊恐：“贤掸，你是不是惹怒父王了，他派了不少人在外面看守着你。”

　　“什么？”贤掸心中大怒，正准备跳起来走出营帐和自家父王对质，突然发现自己的双手双脚都被绑的结结实实，根本完全动弹不得。

　　直到这个时候，贤掸才发现自己一家都被困在了这个帐篷之中。

　　“该死的，我是他的儿子，他竟然要如此对我？！”贤掸暴怒若狂，想要挣脱绳索，但挣脱了几下之后才发现绑缚自己的乃是上好的牛皮筋，摆脱这牛皮筋的束缚对于贤掸来说实在是颇有难度。

　　妻子看着暴怒的贤掸，忍不住小心翼翼地问道：“贤掸，到底发生了什么？”

　　贤掸深深的吸了一口气，沉声道：“父王已经疯了！”

　　“啊？！”妻子一下子就愣住了，倒是贤掸两岁的儿子头曼看着自家父亲的这般模样，反而咯咯的笑了起来，一张小胖脸上口水滴答，看上去颇具童趣。

　　贤掸看了一眼儿子头曼，眼神之中露出了慈爱之情，但是这份慈爱立刻就被深深的忧虑所取代了，他深深的吸了一口气，对着妻子说道：“父王他打算聚集白羊部落的所有人手，准备反出赵国！”

　　“什么？”贤掸的妻子显然被这个消息给吓了一大跳，过了好一会才说道：“这……这能成功吗？”

　　贤掸恼怒的看了妻子一眼，显然对于妻子语言之中那隐约透露出来的希翼感到十分的不满：

　　“这当然不会成功！赵国可是如今的天下第一强国，白羊部族现在只剩下几千人手，而且还散布在河套和朔方两郡偌大的地盘之中，一时间哪里集合得起来？就凭父王手中的那么一点人马，恐怕连朔方郡的本地赵国部队都应付不过来！胡闹，简直是胡闹！”

　　就在这个时候，一个声音突然从帐篷之外传来：“应付不过来？这可未必。”

　　一个身材高大的身影掀开了帐篷的帘布，走了进来。

　　贤掸抬头看向了来人，随后脸上露出了惊讶的神情：“屠斜，居然是你？没想到父王竟然让你来看押我。”

　　这个名叫屠斜的男子，乃是白羊部落唯一的一名射雕手。

　　所谓的射雕手，形象一些的说法就是能够利用手中的弓箭射下一只在天空中飞翔的雕，通俗的说法就是神射手。

　　作为白羊部落唯一的射雕手，屠斜一直都是白羊王手下的头号亲信。

　　屠斜一屁股坐在了贤掸的面前，一把将贤掸两岁的儿子头曼抱在怀中。

　　贤掸顿时大为紧张，对着屠斜喝道：“屠斜，你想干什么？”

　　屠斜看了贤掸一眼，哈哈笑道：“贤掸，你在紧张些什么？虽然你并不愿意遵从大王的命令，但是头曼毕竟是大王眼下唯一一名孙子，你真的觉得我会把他这么样吗？”

　　说着屠斜将头曼幼小的身躯高高抛起，然后在头曼降落下来的时候再将他接住。

　　小头曼一开始显然并不习惯这样的玩闹，小脸上带着几分惊恐的神情，甚至都要扁嘴哭出来了。

　　但很快这种惊恐就变成了好奇，抛了几次之后小头曼居然张开小嘴哈哈的笑了起来。

　　贤掸眯起了眼睛，双目之中第一次透出了愤怒的光芒：“屠斜，你这是在用我的儿子来威胁我吗？”

　　屠斜接住了头曼，小心的放在了地上，然后对着贤掸笑道：“你难道没有听清楚我刚才的话吗？我可以告诉你，头曼在我的身边，或许还比在你的身边要更加的安全一些。”

　　贤掸狠狠的呸了一声，道：“安全？在你们想要犯上作乱的那一刻起，你们就已经注定是死路一条了！屠斜，快去劝说我父王放弃吧，朔方和河套两郡之中现在足有四千骑兵，你们不是他们的对手。”

　　“四千骑兵。”屠斜笑着看了贤掸一眼，道：“贤掸，你不会真的以为大王什么都没有调查，就开始冒冒失失的发动了这一次行动吧？”

　　贤掸惊讶的看了屠斜一眼，道：“难道这一次行动早有预谋？”

　　“那是当然。”屠斜笑道：“既然你是大王的儿子，那么我也不瞒你。其实早在大王投诚赵国但却遭遇赵王的卑鄙对待之时，这个计划就已经在悄悄的筹划了。”

　　“卑鄙对待？”贤掸冷笑一声，道：“据我所知，赵王可是对父王客气相待，从未失礼，给父王的府邸之豪华那可是赵国许多大臣都比不上了，哪里来的卑鄙对待？”

　　又一个声音突然在帐篷之中响起了：“赵王的手段之卑鄙，本王觉得甚至能够和都隆奇那个混账东西相提并论了。都隆奇当时是想要在肉体上消灭白羊部落，而赵王却是想要把白羊部落整个完全吞下去，成为赵国的一部分！”

　　白羊王走进了帐篷之中。

　　屠斜见到了白羊王之后赶忙恭敬行礼，贤掸的妻子也同样大礼而拜，只有贤掸不为所动，一言不发的看着自己的父王。

　　白羊王并没有立刻去理睬贤掸，而是朝着正缩在母亲身后好奇的探出头来的小头曼招了招手，笑道：“来来，让大父看看。”

　　看得出来小头曼对于这位陌生的老爷爷有些惧怕，紧紧的抓住了妈妈的大腿。

　　白羊王哈哈一笑，伸手一把将小头曼抱在了怀中，满是胡须的老脸在小头曼的身上蹭来蹭去，将原本打算开口啼哭的小头曼逗得咯咯直笑。

　　不知不觉间，帐篷之中原本有些紧张的气氛消弭了不少。

　　白羊王逗弄了一会孙子，这才将头曼放了下来，满面笑容的注视着头曼摇摇摆摆的奔向母亲的怀抱，随后摆了摆手，道：“你们都出去吧。”

　　片刻之后，帐篷之中只剩下白羊王和贤掸父子二人。

　　白羊王静静的看着贤掸：“你想好了？”

　　贤掸冷静的点了点头，道：“我想好了，父王。想要造反那是死路一条，你不能这么做。”

　　白羊王恼怒的哼了一声，道：“难道不造反我就有活路了？”

　　贤掸道：“不造反的话，至少赵王能够保证您的荣华富贵。”

　　“好一个荣华富贵！”白羊王冷笑道：“只可惜现在中原可不仅仅有赵国一个国家，你知不知道前两年邯郸差一点就被攻破了！待在邯郸之中根本就毫无自由可言，甚至还会担心其他国家的军队不知道什么时候就会冲进城中大开杀戒！”

　　贤掸道：“可是邯郸最终也没有陷落，不是吗？倒是赵国的敌人秦国，它的都城咸阳城被赵国人给成功的攻破了，而且攻破那座都城的就是坐镇这两郡的赵国将军李牧！父王，您真的觉得您会是李牧的对手吗？”

　　白羊王轻轻的出了一口气，道：“李牧或许是一个可怕的对手，但是此时此刻李牧并不在这里，我已经打听过了，李牧如今正在跟随着赵国大军一起征伐燕国。”

　　贤掸道：“但李牧还会回来的！”

　　白羊王摇头道：“如果能够让我拉起一支五万人的骑兵，就算李牧真的来了，我也毫无畏惧。”

　　贤掸真的急了：“父王，你当年可是亲眼见识过赵国人具装甲骑兵的威力，难道你觉得就凭草原上勇士们的肉体就能够挡住那样的钢铁怪物吗？”

　　白羊王哈哈一笑，道：“我为什么要去挡住具装甲骑兵？有如此广阔的草原，我只需要慢慢后退就是了。赵国人的盔甲如此沉重，他们的速度不可能快过我的草原勇士。”

　　贤掸叹了一口气，道：“父王，就算你一时能够占据河南地，那又怎么样呢？以赵国的强大，迟早会把这个地方夺回去的，到了那个时候，我们白羊一族就真的是死无葬身之地了！”

　　“啪！”一个清脆无比的耳光声在大帐之中响起。

　　贤掸的脸颊上出现了一个红红的巴掌印，火辣辣的疼痛难忍。

　　白羊王十分失望的看着贤掸：“我真的不明白，赵国人是不是对你下了什么药，你为什么不肯支持我？我可是你的父王！等我死后，我打下来的一切基业统统都会归你所有啊！”

　　贤掸摇晃了一下脑袋，朝着地上吐出了一口血沫，然后平静的抬起头来注视着自己的父亲：“父王，贤掸并不是贪生怕死的人。如果能够获胜的话，那么贤掸会毫不犹豫的冲在第一线，为父王取下任何一名敌人的脑袋。但是父王，赵国这样的庞然大物，根本就不是我们所能够对抗的啊。”

　　“够了！”白羊王终于忍无可忍的站了起来：“贤掸，你的愚蠢简直令我失望之极！屠斜，给我进来！”

　　片刻之后，屠斜将被五花大绑的贤掸扔在了马背上，拍了拍贤掸的脑袋：“相信我，只要看到我们的胜利之后，你会改变主意的。”

　　“不。”贤掸痛苦无比的摇了摇头：“那只会让你们走向末路的，屠斜！”

　　就在贤掸身边的白羊王冷冷的看了一眼自己这个不成器的儿子，轻轻的拍了拍怀中小孙子的脑袋，下达了命令：“出发！”

　　在白羊王的身后，一支数百人的胡人骑兵蹄声滚滚，在明媚的阳光下离开了这座定居点。

　　而在定居点之中，数百具尸体横七竖八的倒在地上，鲜血将青青的草地染成一片殷红。


第606章 郭开

　　云中郡，赵国高炉炼铁厂。

　　数十架巨大的高炉矗立在山脚之下的一座巨大山谷之中，滚滚的黑烟不停的朝着天空排出，让整个天空都变得阴阴暗暗、朦朦胧胧。

　　在炼铁厂之中，成千上万的工人们在监工们的喝斥下进行着劳作，叮叮当当的声音响彻山谷，空气中弥漫着浓重的汗味和刺鼻的燃烧味。

　　一辆马车在数十名护卫的保护下吱吱呀呀的朝着山谷行驶了过来，并来到了谷口寨门之下。

　　一名赵国士兵从寨门之上的望楼中伸出身来，喝道：“来者何人，出示令牌！”

　　赶车的马夫掀开了遮住脸庞的斗笠，对着上面的士兵喝骂道：“瞎了汝的狗眼，吾乃郭府二管事，今日有贵人来此，还不速速打开寨门！”

　　望楼之上稍微安静了一会，随后一名赵国百将的脸庞就探了出来，说话的时候语气也变得温和了许多：“二管事，您也是知道要求的，若是不出示令牌的话，上面问起来可是要被军法从事的！”

　　“军法？”二管事重重的啐了一口：“汝这杀才，平日里好处没少拿，现在倒是知道军法了？来来，吾且让汝看看吾的法是一个甚么法！”

　　二管事从怀中掏出一枚令牌，一扬手直接朝着望楼上那百将的脸庞砸了过去。

　　百将一个抄手接过了令牌，发现令牌之上居然还带着一粒小小的金珠子。

　　赵军百将掂了掂金珠子的重量，十分满意的点了点头，嘴角露出了笑容，没有任何犹豫的下达了命令：“来人，且把门打开！”

　　沉重的炼铁厂大门被吱吱呀呀的打开了。

　　赵国百将又从望楼之上探出身来，将令牌扔回了管事的手中，高声道：“老规矩，马车可进，护卫不可进！”

　　二管事笑骂一声：“晓得！”

　　马车吱吱呀呀的驶入了炼铁厂之中，在一处空地停了下来。

　　百将从望楼之上走下来，嬉皮笑脸的凑上来正要说话，却被二管事挥了挥手，好像赶苍蝇一样赶走了：“去去去，贵人在此，汝这杀才莫要污了贵人的眼。”

　　“贵人？”百将耸了耸肩膀，脸上露出了无谓的表情：“二管事，汝这话就有些亏心了，这荒山野岭的，能有个甚的贵人？”

　　说归说，但是这名百将还是非常识趣的走了开去，并且吩咐其他炼铁厂之中的士兵不得打搅。

　　马车的帘子被掀开了，一名年纪大约在四十岁左右，看上去颇为精明的贵族男子走了下来，看了看面前林立的高炉，显然颇有兴趣。

　　“没想到这大名鼎鼎的炼铁厂竟然是这般情形。”

　　二管事赔着笑对着这名贵族男子说道：“好教家主得知，此地的炼铁产量如今已经达到整个赵国的四成，而且每年还在快速的增加之中。”

　　“四成。”贵族男子缓缓的点了点头，道：“吾数年前听说大王准备弄一个甚么炼铁厂，当时还以为只不过是大王一时兴起罢了。没想到这几年下来竟然真的被大王将这炼铁厂弄到了如此巨大的规模。若是再这样下去几年的话，郭家的生意怕是都根本无法和这炼铁厂竞争了。”

　　就在这个时候，一个阴森森的声音突然响起了：“郭开大夫竟然亲自莅临此地，真是稀客、稀客啊。”

　　被唤作郭开的贵族男子下意识的转头望去，正好看到一名身着黑色袍子的男子在几名士兵的簇拥下站在不远处看着自己，一双小眼之中透着丝丝寒光，脸上没有任何表情，散发着一股生人勿近的味道。

　　郭开微微一笑，对着黑袍男子拱手为礼：“郭开见过缪莫世兄，听闻世兄在加入监察卫之后颇得缪卿器重，却是要恭喜世兄了。”

　　这个缪莫不是别人，正是赵国宦者令缪贤十几个养子中的一个，负责监察炼铁厂以及厂里的数万奴隶和工匠。

　　可以这么说，缪莫才是这座炼铁厂实际的掌舵人。

　　对于郭开的笑容和话里透出来的亲近，缪莫仅仅是冷哼了一声，转过了身去：“此处不是说话的地方，随吾来。”

　　缪莫带着郭开走了大约一刻钟之后渐渐的离开了林立的高炉和工厂，进入了一条山谷的小径之中。

　　小径七绕八弯的颇为隐秘，在走过某个弯之后，一个清幽无比的小型山谷突然出现在了郭开的面前。

　　这山谷并不大，也就大约两个四合院那般大小，谷中有一座看上去颇为精致典雅的小楼，楼旁有井有树，树旁有亭，亭中有桌有椅。

　　缪莫和郭开在亭中分主客之位坐下，又有两名胡女出现，恭恭敬敬的端上各种食物，甚至还有美酒。

　　郭开打量了一下为自己两人端茶上酒的胡女几眼，特别朝着胡女那硕大如瓜的臀部盯了几眼，脸上露出了男人都懂的表情，忍不住开口赞道：“没想到缪世兄竟然还有这般好去处，难怪这几年一直在此不归了。”

　　缪莫冷冰冰的脸直到此刻方才有了几分活人的气息，挥退了旁边的所有人之后便对着郭开说道：“汝身为郭氏一族的家主，想必不会轻易离开邯郸到此地来，有什么事便直接说吧。”

　　郭开点了点头，道：“此次前来，的确是有事相求于世兄。最近郭家生意尚可，接了不少单子，便是铁匠的数量有些不足，听说世兄此地工匠多多，近来又有一批秦国俘虏到来，不知道世兄能否抽调一些工匠与吾？”

　　缪莫深深的看了郭开一眼，双眼之中闪烁着某些异样的神情：“郭开，汝难道不知道那些工匠是为了改进炼钢术而来的吗？什么抽调工匠，其实汝就是想得到那炒钢技术，对吧？此事不可为也。”

　　缪莫说话的时候一点都不客气，全然不顾坐在自己面前的乃是赵国大夫，赵国最大的铁器商人郭氏一族的家主。

　　郭开笑容满面的看着缪莫，语气之中没有一丝怒意：“缪世兄，汝和吾之间已经合作了这么多次，难道便不能够通融通融？吾愿意出百镒黄金，只需要缪世兄提供一点点方便。”

　　然而缪莫依旧无情的拒绝了郭开：“大王特地下了命令，任何一名工匠的死亡都必须要造册登记，莫说是百十名工匠了，就是一名工匠也不可能。”

　　郭开脸上的笑容慢慢的消失了，叹道：“缪世兄难道一点情分都不愿意顾及了吗？”

　　缪莫摇头道：“不是吾不能顾及情分，否则的话汝郭家也不会暗中获得炼铁厂之中的秘方了。凭借着这些秘方，汝郭家这些年来想必获利颇丰吧？吾还听说汝暗中和北边的匈奴人进行交易，用铁器向匈奴人换取牛羊牲畜和奴隶。”

　　说到这里，缪莫脸上的神情更冷了：“汝想必不知道，其实监察卫早就已经察觉了汝的动向了，只不过都已经被吾通通拦截下来罢了。汝也不想想，若是被大王知晓了那该如何是好？”

　　郭开听了这话之后吃了一惊，下意识的冲口说道：“这不可能，此事只有吾的几名家臣和死士们秘密经手，绝对不可能被他人察觉！”

　　“绝对不可能？”缪莫的脸上露出了嘲讽的神情：“郭开，对于监察卫而言，赵国之中并没有什么秘密。”

　　郭开沉默片刻，终于铁青着脸开口说道：“为了感谢世兄的照拂，从今以后，和匈奴之间的交易利润，便给世兄两成！”

　　缪莫摇了摇头，伸出了一只手掌：“五成。”

　　“这不可能！”郭开整个人的脸都涨红了，怒道：“最多三成！”

　　缪莫不紧不慢地说道：“四成。”

　　郭开纠结半晌，咬牙道：“世兄，三成真的不能再多了，除非汝能够让边骑军团那边松口，否则的话小弟难以从命。”

　　缪莫静静的看了郭开好一会，终于缓缓点头：“好，三成便三成。”

　　亭子之中一时间陷入了沉默，两人各怀心事，都失去了开口的欲望。

　　足足过了好一会之后，郭开总算是收拾好了心情，对着缪莫说道：“世兄，方才所说的那工匠之事，当真不能够帮小弟一把？”

　　缪莫的脸上露出了不耐烦的神情：“郭开，汝怎地这般婆婆妈妈，吾说不行便是不行，交易归交易，但是吾可不想把脑袋都赔上！”

　　郭开犹豫了一下，终于咬牙从手中拿出了一枚小小的令牌，放在了缪莫的面前：“世兄请看此物。”

　　缪莫定睛一看，随后脸上露出了吃惊的神色：“这是……”

　　郭开收回了令牌，指了指邯郸的方向：“那位的令牌，想必世兄是识得的吧？”

　　缪莫点了点头，突然又冷笑道：“怎么，汝想要凭借那位的势力来压吾？汝可莫要忘了，吾父如今可还是宦者令，并且还掌管着监察卫，无论地位和权势都和那位不相上下！”

　　郭开赔笑道：“世兄误会了，小弟怎敢威胁世兄？但是小弟有几句话还想请世兄听听，缪卿虽然极得大王信任，但是毕竟年纪已高，说不准何时便离世而去。而那位的年纪远较缪贤年轻，同时亦是极得大王信任，若是世兄触怒了那位，到了缪卿离去之时便是世兄大难临头之日啊！”

　　缪莫脸色微变，沉吟不语。

　　郭开也不继续开口，只是坐在那里饮酒进食，等待着缪莫的答复。

　　足足过了好一会时间，缪莫才缓缓开口说道：“墨家工匠们抵达此处不过两月，炼钢之法还在改进之中，如今尚无定论。等到炼钢法大成之后，吾必定会上报邯郸，届时汝可以先来一趟，自然会有一名墨家工匠暴毙便是了。”

　　郭开闻言大喜，立刻站了起来，对着缪莫拱手道：“多谢世兄！”

　　半个时辰之后，郭开的马车缓缓的驶离了山谷之中的炼铁工厂。

　　出乎意料的是，马车之中其实并不只有郭开一个人，还有另外一名黑衣黑袍，看不清面容的神秘人。

　　郭开对着神秘人笑道：“尊客如今已经知晓了赵国工厂所在，不知道大秦该如何应对？”

　　神秘人缓缓摇头，沉声道：“吾会将此事禀告给咸阳，至于如何处理这炼铁工厂，便是大王和候的事情了。”

　　郭开点了点头，又问道：“吾已经完成使命，先前的承诺是否应当兑现了？”

　　神秘人点了点头，道：“汝可以让人前去咸阳，只要出示暗号，自然便有人和汝联络。”

　　郭开这才放下心来，不知道想起了什么，整个人突然哈哈的笑了起来。

　　他笑得非常的愉快。


第607章 父子闲聊

　　邯郸，龙台偏殿。

　　赵丹注视着面前的赵国太子赵恒站在自己的面前一板一眼的念诵着老师布置的课业，脸上都是欣慰的神情。

　　经历了这一年多的学习，仍旧是少年的赵恒显然长高了一些，嘴角也开始长出了细细的绒毛，整个人看上去多少已经有了几分成年人的模样。

　　至于这些老师们布置的课业，其实赵丹并没有太过放在心上。

　　等到赵恒朝着赵丹背诵完之后，赵丹又问了赵恒几个问题，确定他的确是对这只是老师布置下来的课业有着自己的了解之后，这才满意的点了点头，对着赵恒说道：“等会留在这里，陪着父王一起进餐吧。”

　　对于能够和自己的父王进餐这件事情，赵恒显得非常的激动，这让赵丹不觉有些感慨，自己似乎的确是过于“沉迷”在政务之中，已经有很久没有跟自己的这个大儿子好好的聊过天了。

　　或许正是因为心中有这种淡淡的愧疚心理，所以赵丹并没有像一直以来那般对赵恒的要求很严，而是一直在找着一些话题和赵恒进行着聊天，整个气氛十分的轻松，甚至还会偶尔响起几声笑声。

　　赵恒显然也慢慢的适应了这种聊天的气氛，开始向赵丹说起了一些发生在华夏学宫之间的趣事。

　　“父王，想来汝应该不知道，自从那墨家进入华夏学宫以来，儒家士子和墨家墨者之间的关系就非常的紧张，前阵子经常看到有被殴打得鼻青脸肿的墨者被扔在学宫的大门口。这阵子墨者似乎也已经做出了反击，同样开始有着儒家士子出现在学宫的门口了。”

　　赵丹听到这里，嘴角的笑容渐渐的消失了，微微提高了声音，对着殿门之外唤道：“毛遂！”

　　毛遂立刻就出现在了赵丹的面前：“不知大王召唤所为何事？”

　　赵丹将刚才赵恒所说的事情向毛遂简要的复述了一下，随后对着毛遂说道：“寡人还真是没有想到华夏学宫之中的治安居然已经差到了这个地步，连几名士子都保护不住了吗？如果是这样的话，那么要是有什么心怀不轨之徒想要进入学宫之中刺杀那些寡人的卿家，岂不是根本没有任何难度了？”

　　由于华夏学宫对于赵国的重要性，所以赵丹并没有让别人去负责华夏学宫，而是直接让毛遂和监察卫来负责。

　　毛遂犹豫了一下，随后对着赵丹说道：“大王，这里面其实另有隐情，还请容臣禀告。”

　　“隐情？”赵丹听到了这番话之后，不觉有些好笑：“不就是普通的斗殴吗？还能有什么隐情不成。”

　　毛遂十分恭敬的回答道：“大王，是这样的，臣原本打算加强对华夏学宫的警戒，并且打算隔离墨家和儒家之间的院落，但是这种提议却遭到了墨家和儒家的共同反对。”

　　“反对？”赵丹听到了毛遂的这句话之后，忍不住愣了一下，说道：“他们为何要反对呀？”

　　毛遂答道：“墨家认为儒家只不过是乌合之众，根本不堪一击；而儒家则认为墨家数量远不如己方，久之必定得胜。因此为了各自的颜面，都不愿意让臣去阻止，他们之间的士子斗殴。”

　　“颜面？”赵丹摇了摇头，对着面前的毛遂说道：“寡人可不记得，君子六艺之中有什么斗殴的选项，更不希望看到什么孔子诛少正卯的事情发生。汝回去之后立刻安排好警戒，寡人不希望以后华夏学宫之中有任何斗殴的事件发生。”

　　“要是以后华夏学宫之中还出现这种乱七八糟的事情，那么所有参与到斗殴之中的士子通通都给寡人逐出学宫！这赵国是寡人的领土，华夏学宫也不是法外之地！”

　　毛遂高声应诺。

　　赵丹在吩咐完这件事情之后，这才将目光重新的投到了自己的长子赵恒的身上，突然发现赵恒的脸上带着几分惋惜之色。

　　赵丹略微一沉吟之后，得出了答案：“恒儿，汝是不是也参与到这些斗殴之中去了？”

　　赵恒闻言脸色就是一红，过了好一会，才期期艾艾地说道：“父王，儿臣失仪，还请恕罪。”

　　作为未来的赵国，赵恒在学宫之中其实一直都是有着专人在暗中秘密保护和监视，所以赵恒的所作所为其实并没有瞒过赵丹。

　　根据呈上来的密报来看，这一年来赵恒在华夏学宫之中和不少儒家士子以及支持儒家的赵国贵族后代混在了一起，据说还成为了这群人的首领。

　　赵丹摇了摇头，对着赵恒说道：“那儒家和墨家乃是属于学问之争，但是无论是儒家的学问也好墨家的学问也罢，将来都是有可能会帮助到汝自己去治理这赵国的，所以说汝要记得，在这两家之间汝不应该表现出任何的立场和倾向。”

　　“否则的话，汝的倾向性就会让其中的一家做大，另外一家衰弱，如此一来做大的那一家就会自然而然的想要限制起汝的权力，而衰弱的那一家对汝又起不到任何的帮助作用了。”

　　赵恒仔细的思考了半晌，然后对着赵丹说道：“父王，儿臣知错了，以后一定不会参与到这些派系之争去了。”

　　赵丹点了点头，对着赵恒说道：“如果寡人没有记错的话，自从进入学宫以来，汝一直都是跟在荀况的门下学习，对吧？从这一次休沐结束之后，卒就可以去选择别的学派求学了。”

　　赵恒闻言就是一任，忍不住开口说道：“父王，此举似乎有些不妥吧。”

　　赵丹摆了摆手，说道：“此举并无任何不妥，要知道汝之前在王宫之中就是多位诸子百家的老师轮流教授，如今汝已经在华夏学宫之中学了一年的儒家理论，这已经是寡人给那荀况面子了。”

　　赵恒犹豫了一下，还是忍不住开口说道：“父王这是准备打压儒家的生死了吗？”

　　“是的。”赵丹微微的点了点头，对着赵恒说道：“如今在华夏学宫之中，唯有儒家一派独大，这显然是不利于华夏学宫发展的。”

　　“寡人之所以要建立华夏学宫，不是让它变成儒家的圣地，而是为了给诸子百家一个发展和生存的土壤。汝作为赵国的太子，其实是可以利用汝的太子身份在其中做一些事情的。如果可以的话，寡人希望在不久的将来，能够见到汝做的这些事情的成果。”

　　赵丹并没有告诉赵恒他需要去做什么事情，而是希望赵恒能够自己体会。

　　赵恒看上去似乎已经明白了赵丹的意思，并没有继续儒家的话题，而是在接下去的对话之中开始主动的说起了其他一些诸子百家的情况。

　　“父王，说起来昨日儿臣还碰到了一件非常有意思的事情。却说那农家在学宫之中开辟了一片菜谱来种植菜肴，结果昨日儿臣路过的时候发现那些农家学子正在大骂郭家，说郭家工坊出产的那些农具实在是太不经用了。”

　　“郭家？”赵丹的心中微微一动，突然想起了一个人来，不由得冲口而出道：“莫非就是那个郭开作为家主的郭家？”

　　赵恒答道：“回父王，正是。”

　　赵丹若有所思的点了点头，突然想起了一件事情。

　　说起来在历史上赵国被秦国所灭的时候，这个郭开在其中似乎充当了非常不光彩的角色。

　　无论是廉颇不能回归赵国，还是李牧被冤死，这里面都是有着郭开的身影。

　　而且郭开的这个郭家自从他的先祖郭纵开始就是赵国之中最大的冶铁商人，鼎盛时期赵国几乎一大半的铁器都出自于郭家的手中，甚至连一部分的军械生意郭家都有所涉及。

　　也就是这几年赵丹在大同那边的冶铁高炉开始运转之后，赵国官方的冶炼水平和产量不停提升，因此渐渐的减少了和郭家的合作。

　　如今郭家基本上只有私人生意，已经参与不到赵国官方的生意之中来了，不过就是这样郭家的规模依旧是非常庞大，是赵国之中唯一一个能够和入仕之前的吕不韦相提并论的顶级豪富家族。

　　赵丹一想到这里，就开口叫来了毛遂：“最近郭家可有什么行动？”

　　如今的缪贤基本上已经隐退了，无论是胡衣卫还是监察卫都交到了毛遂的手中，而对于郭家这种赵国世家大族的监视正是监察卫的分内之事。

　　毛遂想了一下，然后对着赵丹答道：“回大王，从监察卫报上来的那些情报来看，郭家应该并没有什么特殊的举动。”

　　赵丹点了点头，对着毛遂说道：“汝这些天整理一份国家的情报，尽快送到寡人的案头来，顺便再多派一些人手把这个郭家给盯住，有任何异动立刻给寡人呈报上来，明白了吗？”

　　毛遂看上去显然有些不解，但还是恭敬的躬身应诺。

　　等到毛遂退下去之后，一旁一直在静静的听着的赵恒忍不住开口说道：“父王难道是准备对郭家下手了吗？不过那郭家作为豪族却从事商贾，的确为人所不齿。”

　　赵丹闻言忍不住笑了起来：“这郭家也算是赵国有名有姓的家族了，而且一直以来又没有任何违纪违法的行为，寡人怎么会毫无根据的就将这样的一个世家大族给拿下来呢？”

　　“不过恒儿啊，汝今天在这里要记住寡人的一句话，那就是这个郭家、尤其是这个郭开一点都不可信！”

　　虽然说这个时代的历史已经被改变了，但是赵丹还是发自本能的对于公开这个历史上的奸臣有者十分的警惕。

　　是不是应该提前找个理由把这个郭开弄死算了？赵丹的心中有点犹豫。


第608章 恼火的赵括

　　阳光从天空洒落，照在赵括的脸上。

　　夏天的大草原上一丝微风都没有，热得让赵括有种想要将身上的盔甲全部脱下来，然后再跳到面前这条小河之中痛痛快快的洗个澡的冲动。

　　但是赵括并没有这么做，他只是脸色严肃的在河边走着，一边走一边还在发号施令：“二三子速速饮水，两刻钟之后出发赶路！”

　　就在赵括的面前，一千名具装甲骑兵、一千名轻甲骑兵和他们的战马正挤在河边，场面非常热闹。

　　远处突然出现了烟尘，赵括的目光微微一凝，但很快就恢复了若无其事的表情，甚至还有心情将几个坐在上游但是却毫无自觉的将臭烘烘的脚放入河水之中的家伙给踹进河水里。

　　烟尘渐渐逼近，从马上骑士的盔甲样式来看，这显然是一名赵军的斥候。

　　“赵括将军！”斥候气喘吁吁的跳下了马，来到了赵括的面前。

　　赵括点了点头，拍了拍面前这名斥候的肩膀，道：“敌情如何？”

　　斥候答道：“白羊王就在大约三十里之外，已经朝西边而去了。”

　　“西边？”赵括皱起了眉头，过了好一会才道：“定西城不是在南边吗，难道他不准备去攻击定西城？”

　　斥候道：“属下不知，但是属下可以保证的是他绝对朝着西边而去了。”

　　“这该死的胡贼！”赵括用力的啐了一口，又问道：“如今跟在白羊王身边的有多少人了？”

　　斥候想了想，道：“大约五千到六千左右。”

　　赵括轻轻的哼了一声，道：“竟然有这么多贼子？真是可恨，看来李牧将军所说的一点都没有错，这些个胡贼就是野性难驯，根本就应该将他们统统杀了，以除后患！”

　　赵括现在很生气。

　　由于原本的边骑军团最高指挥官李牧已经率领着三万骑兵东进去和庞煖会合攻伐燕国，所以赵国北方各郡目前暂时处于一个由几名李牧的副手各自统领的情况，这其中赵括负责的乃是河套、朔方两郡的治安。

　　结果这李牧前脚才刚走没到一个月，赵括负责的防区就出了白羊部落叛乱这么一个大的篓子，这让赵括大为光火。

　　虽然赵括第一时间就已经派人赶回邯郸求援，但是根据正常的速度来看，至少要半个月之后邯郸的调令才能够发到北方各郡之中，一个月之后大规模的援军才能够进入到河南地两郡。

　　换言之，在这一个月内，赵括所能够依靠的应该就只有自己麾下的这四千人马了。

　　如果仅仅是白羊王的叛乱，那么赵括觉得自己凭借着四千骑兵平定叛乱应该是绰绰有余了，但在得知了匈奴大军已经集结在贺兰山北侧准备东渡之后，赵括就知道自己这一次麻烦大了。

　　为了逆转被动的局势，赵括带着两千精锐骑兵出城，打算先在野外一举歼灭白羊王，然后再想办法和已经开始渡河的匈奴大军周旋。

　　然而没想到这白羊王行动十分飘忽，就好像一只滑不溜秋的泥鳅般在偌大的朔方郡之中纵横来去，竟是让赵括完全摸不到白羊王的边。

　　赵括想了想，随后开口道：“最近的一个定居点距离这里多远？”

　　斥候答道：“大约西北方五十里。”

　　赵括哼了一声，道：“既然如此，那么等会吾等便去那个定居点看看罢！若是那个定居点也没有发现白羊王的踪迹……”

　　赵括十分不爽的挥了挥手：“那便回到定西城去守株待兔好了，吾就不信他白羊王不会前来！”

　　过了两刻钟，赵括见自己的属下们已经休息得差不多了，于是果断一挥手发布了命令：“全军上马，准备西进！”

　　就在众多赵国骑兵纷纷上马之时，突然一阵隐约的震颤声远远的传了过来。

　　赵括下意识的朝着声音传来的南方看了过去，发现南方的大地之上烟尘大起，显然有一支规模不小的骑兵正在急速靠近。

　　赵括精神一振，心中又惊又喜：“难道是白羊王来了？”

　　一想到这里，赵括整个人心也不烦了，身也不热了，腰杆也停止了，吼起来也像是在打雷了。

　　“全体都有，着甲上马，准备迎战！”

　　正所谓望山跑死马，从南方而来的这支骑兵想要逼近到战斗范围的话至少还得要差不多两刻钟的时间，这两刻钟已经足够赵括和麾下的这一千名具装甲骑兵完全做好战斗准备了。

　　烟尘渐渐的逼近了，赵括甚至已经可以看到无数胡人骑兵在烟尘之中若隐若现。

　　一面大旗在烟尘之中显露出来，赵括的目光放上去，将大旗上面的两个篆字看得清清楚楚。

　　“义渠？”赵括睁大了眼睛，嘴里忍不住嘀咕了一声：“义渠人这个时候来这里做甚么，难道也是趁火打劫来的？罢了罢了，义渠也好白羊也罢，总之见一个杀一个就是了！”

　　气氛渐渐的变得紧张了起来，一千名具装甲骑兵已经做好了所有准备，随时都可以出击。

　　就在赵括准备下令出击的时候，义渠人骑兵的速度突然渐渐的慢了下来，直到距离赵军骑兵大约三里地左右的时候完全停下。

　　一名身材高大的义渠将军在数十名义渠骑兵的护卫下纵马而出，来到了两军阵中，对着赵括所在的方向高声喝道：“本王义渠胜，对面的可是李牧？”

　　“义渠胜？”赵括闻言心中有些惊讶：“那不是义渠国的国君吗，怎么跑这个地方来了。”

　　心中嘀咕归嘀咕，但是作为一名赵国的将领，心中拥有着强烈自信的赵括自然是不可能在这个时候输了场面，于是也率领着三十名赵国骑兵迎了上去。

　　“义渠王，李牧将军已经东进攻伐燕国去了，吾乃是赵国裨将赵括！”

　　“李牧不在？”义渠胜看了赵括一眼，脸上露出了失望的表情：“也对，李牧如果在的话，应该也不会让白羊人这么猖狂。”

　　赵括被义渠胜这一句话气得不轻，但如今的赵括早就已经不是长平之战时那个动不动就想要怼天怼地的毛头小子了，他强自按捺下心中的怒气，对着面前的义渠胜沉声道：“不知道义渠王突然率军进入吾赵国境内，究竟有何贵干？”

　　义渠胜十分豪迈的一挥手，笑道：“我们义渠国和你们赵国不是盟友吗，听说你们赵国人有麻烦了，所以我就带着我的五千大军来帮忙了！”

　　义渠胜将“大军”这两个字咬得很重。

　　赵括皱起了眉头，有些狐疑的看了义渠胜一眼。

　　虽然在上一场大战之中赵括并没有和义渠胜有多少接触，但是根据李牧的说法，义渠胜这个家伙看似呆憨但是心里的鬼心思可是不少，属于那种扮猪吃老虎的人物。

　　这样的一个家伙，真的就这么耿直的听说盟友有难然后率兵来援？

　　赵括深吸了一口气，缓缓的摇了摇头：“义渠王，汝如果不能够找出一个理由说服吾，那么今日便先在此做过一场吧。”

　　义渠胜一听就怒了，道：“你这小子好没道理，本王好心率军前来救援，你竟然就这么对待本王？喂，别走，别走啊！好了好了本王告诉你就是了，本王觉得比起匈奴和白羊王，还是你们赵国人更加好打交道一点。”

　　已经往回走的赵括止住了坐骑，转过身来：“就是这个原因？”

　　“就是这个原因！”义渠胜十分肯定的点了点头，道：“匈奴都隆奇单于也派人联络过本王，希望本王能够和他们对你们赵国进行南北夹击！但是本王可不傻，如果朔方和河套郡落在他们的手里，那么他们所做的下一步恐怕就是要和秦国人把本王的义渠国给瓜分了！”

　　赵括沉吟半晌，突然开口问道：“义渠王，汝可知道这一次匈奴人一共有多少兵马？”

　　“多少兵马？”义渠胜嘿嘿一笑，道：“这一次你们赵国的麻烦可是大了，匈奴王的使者告诉我，匈奴人刚刚打败了月氏人，现在匈奴人可是足足有十万大军！”

　　“十万大军？”赵括惊讶的瞪大了眼睛，下意识的冲口而出：“这不可能！”

　　义渠胜耸了耸肩膀，道：“谁知道呢，不过本王都把话说到这个份上了，你总该相信本王了吧？”

　　赵括脸上的表情显然还是有些怀疑，道：“最后一个问题，汝为什么更加相信赵国，而不是去相信和汝同为引弓之民的匈奴人？”

　　“引弓之民？”义渠胜哈哈大笑，道：“我就是在马背上长大的，我当然知道大草原的原则是什么。这里的盟约大部分时候就和女人的承诺一样不可靠，只有纯粹的弱肉强食！与其相信匈奴人，我倒不如相信你们赵国。毕竟你们赵国上一次的确完成了承诺，帮助我建立了义渠国！”

　　说到这里，义渠胜不由得愁眉苦脸了起来：“你是不知道啊，秦国人现在又开始蠢蠢欲动了，本王是真的担心秦国人什么时候就再次北上攻击本王啊，到时候还要依靠你们赵国人来帮助本王抵挡秦国人的攻击呢！”

　　赵括沉默了半晌，缓缓点头：“义渠王，吾可以让汝和吾并肩作战，但是有一点，吾要获得汝所有兵马的指挥权。”

　　赵括原本以为这个要求会让义渠胜发怒，没想到义渠胜大手一挥，大大咧咧地说道：“就算你不说本王也会提出来的，你们赵国将军的指挥水平的确是要比我们高，这六千骑兵本王就交给你了。但是本王也有一点要求，那就是你不能够随意把本王的部队派出去送死！”

　　赵括的眉头微微展开了一些，十分认真地说道：“没问题！”

　　义渠胜的到来，多少给了赵括一些安慰。

　　在集合了义渠人的六千骑兵之后，赵括眼下手中的可用兵力就达到了一万人。

　　虽然这一万人比起匈奴人的大军来说仍旧是有些不足，但仍旧有效的提升了赵括能够继续坚持下去的决心。

　　说实话，虽然对于李牧非常的佩服，但是赵括的心中多少也是有点不服气李牧的，觉得自己要是能够得到李牧那样的机会，做出来的成就也未必就比李牧要差。

　　如今，这样的一个机会就摆在赵括的面前。

　　如果能够以少胜多，将这些该死的匈奴人统统赶回黄河以北的话，吾赵括想必在大王的心中就能够和李牧一样成为一个足以独当一面的大将了吧？

　　一想到这里，赵括对于即将到来的这场保卫战不但没有任何的恐惧，反而还隐隐产生了几丝期盼。


第609章 匈奴人要建国？

　　白羊王很高兴。

　　根据刚刚报上来的统计，此刻跟随在他身边的已经有整整五千名骑兵了。

　　如果说五年乃至三年之前，五千这个数量对于白羊王来说其实并不算是什么大事，但是当他在邯郸住了两年之后，这五千名骑兵对于白羊王来说就是非常宝贵的了。

　　这五千名骑兵说起来也并不全然是白羊部落的人，其中还包含着许多的林胡人和楼烦人，但是白羊王其实并不在意这些。

　　对于草原上的人来说，是哪个部落的人并不是看血脉或者长相，而是看这个人到底身处在哪个部落之中。

　　只要崭新的白羊部落一成立，那么这些人就会通通成为白羊人。

　　当然了，一个部落的成立，仅仅有男人是不行的，还必须要有女人。

　　对于这一点，白羊王也做好了准备。

　　在这几天的劫掠之后，几千名妇孺被集中在了某个地方，由白羊王的亲信们负责看管。

　　白羊王已经对跟在自己身边的这些骑兵们做出了承诺，只要能够将赵国人赶出河南地，那么牧场会有，牲畜会有，女人同样也是包分配。

　　这无疑极大的激发了这些白羊王属下的热情。

　　每一位草原的子民都是恶狼，对于恶狼来说，抢掠似乎是刻在骨子里的基因。

　　就在赵括和义渠胜会合一处的时候，白羊王正在率领着自己的五千骑兵朝着西方疾进。

　　也不知道奔驰了多久，一条滔滔大河就出现在了白羊王的面前。

　　这就是黄河了。

　　“传令下去，都暂时停下来，在这里等候！”

　　看着面前这条哗哗流淌的大河，白羊王的心中不由得有些感慨。

　　这条大河，就是河套以及朔方两郡的天然屏障啊。

　　只要有这条大河在，那么未来都隆奇单于想要完全控制这里，就不是一件容易的事情。

　　但想要凭借着这样的一条大河就完全阻挡匈奴大军的来路，那也是不现实了。

　　在河的对方，白羊王能够看到一支大军正在聚集，无数的羊皮筏子在滔滔河水之中飘荡着，马匹不安的嘶鸣着，全靠骑士们的安抚才渐渐的冷静了一下。

　　一名匈奴贵族登上了东岸，很快就集合起一支五百人的部队，出现在了白羊王的面前。

　　“白羊王，许久不见啊。”无论是从脸上的表情还是嘴里的语气，都可以听出显而易见的倨傲。

　　白羊王面色沉静，并没有因为对方的轻慢而有任何的动怒：“单于呢，我要见他。”

　　对方发出了一声显而易见的嗤笑声：“单于是你想见就能够见到的吗？乖乖的等着，只要单于愿意召见你的时候，你会得到消息的。”

　　就在白羊王身后的屠斜闻言大怒，喝道：“且渠，你在跟谁说话呢？”

　　名唤且渠的匈奴贵族高高的昂起了头，用极为不屑的眼神看了屠斜一眼：“哟，这不是我的手下败将屠斜吗，怎么，现在你这条流浪的野狗终于找到回家的路了？”

　　屠斜暴怒若狂，喝道：“且渠，今天我们就来好好的比划比划，看看谁的弓箭更加的精准！”

　　“比划？”且渠高高的昂起了头，神态之中的倨傲一览无遗：“抱歉，我还忙着去守卫大单于呢。”

　　说完这句话之后，且渠就一拉马缰，直接离开了。

　　白羊王眯着眼睛紧紧的盯着且渠的背影，片刻之后才缓缓说道：“屠斜，你太激动了，难道忘了来之前我和你说过的话了吗？”

　　屠斜余怒未消，对着白羊王道：“大王，他们太过分了！”

　　白羊王摇了摇头，看着面前这座巨大无比的营帐，叹道：“都隆奇的确有过分了理由，这可是整整十万骑兵啊，即便是和赵国人的大军都有正面相抗的能力了。”

　　屠斜道：“难道我们就只能够让他们这么羞辱我们？”

　　白羊王笑了起来，用力的拍了拍屠斜的肩膀，道：“相信我，屠斜。天神不会这么轻易就抛弃我们的，虽然需要忍受一时的羞辱，但是总有一天我们会连本带利的让都隆奇将这一切都还回来的。”

　　白羊王终究还是见到了都隆奇单于，但那已经是三天之后的事情了。

　　在这三天之中，十万匈奴骑兵陆续的渡过了黄河，并且在黄河以东建造起了一座规模庞大的大营。

　　在这座大营那华丽无比的王帐之中，都隆奇单于高高的坐在上首，几十名匈奴部落的大小王坐在两侧，注视着从帐篷之外走进来的白羊王。

　　白羊王恭恭敬敬的伏在了地上，高声道：“以天神虔诚信徒的名义，我向您致以我最高的敬意，伟大的都隆奇单于。”

　　都隆奇哈哈大笑，离开座位扶起了白羊王：“白羊王，或许我们曾经发生过一些小小的误会，但是那都已经过去了。既然现在大家同为天神的子民，那么只要你愿意服从本单于的领导，你和你的白羊部落就一定会找回昔日的荣光！”

　　等到所有人都重新落座之后，都隆奇单于率先举起了手中的白骨酒杯，高声道：“来，让我们以天神的名义，为了伟大的匈奴人干杯！”

　　“干杯！”几十名匈奴的大小王嚎叫着，将手中的美酒一饮而尽。

　　都隆奇单于重重的将酒杯砸在了面前的桌案上，沉声道：“想必诸位都很清楚，河南地是多么水草丰美的土地。我可以很肯定的告诉大家，整个大漠之中就只有阴山北边的大草原才能够和这里相提并论！

　　这一次本单于率领着大军前来，并不仅仅是要征服这里这么简单。本单于想要说的是，一个伟大的匈奴帝国，即将在我们这一次的胜利之后产生！”

　　都隆奇单于话音一落，大帐之中顿时就陷入了一片短暂的寂静，众多部落的大小王面面相觑，都从同伴的脸上看到了惊讶的神情。

　　要建立一个国家了？

　　现在的匈奴其实还并不是一个国家，而仅仅是一个部落联盟，都隆奇身为单于，实际上也就是这个部落联盟的盟主。

　　作为盟主，都隆奇所掌控的本部骑兵达到了两万五千人之多，是整个匈奴之中最为强大的一股力量。

　　如果成立一个国家的话，那么都隆奇单于毫无疑问就会成为这个国家的第一人君主，而在场的所有大小王就将成为都隆奇单于的子民。

　　在短暂的沉默之后，终于有一个小王忍不住开口道：“单于，假如要成立国家的话，那么应该怎么做呢？”

　　都隆奇单于哈哈一笑，如电一般的目光扫过全场，道：“我知道大家心中都有些疑惑，但是请大家放心，成立国家之后，一切都和之前没有任何的区别，你们所有人的部落仍旧都在你们自己的掌控之中，本单于不会越俎代庖去任命任何一个部落的大小王。”

　　都隆奇单于的这番话一说出来，大帐之中的不少人就松了一口气。

　　许多人都担心都隆奇单于会借着建国的由头来趁机削弱甚至是吞并其他部落，现在看来这种担心倒是完全没有必要的了。

　　都隆奇单于敲了敲桌子，道：“大家安静一下，听我继续说！”

　　大帐之中顿时安静了下来。

　　都隆奇单于缓缓道：“这一次，在打下了河南地两郡之后，我将会在这里建设一座城市，将来这里就是我们匈奴帝国的都城！”

　　都隆奇单于的话一说出来，整个大帐之中又是一片哗然。

　　有人忍不住问道：“单于，我们不是已经拥有了龙城了吗？”

　　都隆奇单于点了点头，沉声道：“是的，我们的确有了龙城。但是各位，龙城位于大漠以北，距离水草丰美的漠南实在是太远了！如果我们匈奴人想要获得更多的牧场和奴隶，那么我们就必须要将都城定在漠南，这才能够将这里给牢牢的掌控住！”

　　“而且本单于还想提醒大家，只要掌控了整个漠南，我们就拥有了继续南下的力量！在掌控了河南地之后，我们将会继续南下，去攻击关中和河北，去消灭和征服周朝的诸侯们！”

　　“无论是赵国也好，秦国也罢，他们的国土之中有着无数的粮食、财富还有人口。只要征服了他们，那么伟大的匈奴人就将成为这个世界的主宰！”

　　“现在，告诉我，你们愿不愿意跟随着本单于去征服这些周朝的诸侯？只要愿意跟随本单于的人，他将会得到无数的财富和奴仆，还有整个天下最美丽的女人为他生儿育女！”

　　都隆奇单于的这一番话下来，所有的匈奴大小王好像已经看到了无数的金山银山摆在自己的面前，看到美丽的中原女子跪在胯下，一个个不由得兴奋的欢呼嚎叫了起来。

　　“征服，征服他们！”

　　“杀死他们的男人，夺走他们的女人！”

　　“让他们的小崽子为我们牧羊！”

　　坐在一旁的白羊王看着这一切，不由得有些目瞪口呆。

　　作为曾经和都隆奇争夺过单于之位的白羊王万万没有想到，这个自己的老对手心中竟然藏着如此之大的野心。

　　而且，这种野心看上去马上就能够实现了！

　　不知为何，白羊王的心中突然泛起了隐约的后悔。

　　或许自己并不应该让匈奴大军南下的，从都隆奇现在这番话的意思来看的话，河南地今后成为匈奴都城已经是板上钉钉的事情了。

　　一旦到了那个时候，位于河南地之中的白羊王根本就分配不到多少牧场，甚至还要承受都隆奇大军那近在咫尺的压力。

　　但是这个时候后悔已经来不及了，都隆奇单于已经换上了由月氏人贺兰翕候的头盖骨所制成的特大酒杯，高高的将它举了起来。

　　“诸位，为了匈奴帝国的建立而战吧！你们的功绩不会被抹杀，等到我们建国之时，就是你们享受无数荣华富贵的时刻！天神的光辉必将属于匈奴！”

　　已经被刺激得一个个红了眼睛的大小王纷纷将杯中美酒一饮而尽，狂热无比的嚎叫了起来。

　　“天神的光辉必将属于匈奴！”


第610章 白莲花郭开

　　邯郸。

　　赵丹看着面前的这份情报，脸上是难以掩饰的疑惑神色。

　　足足过了好一会之后，赵丹才缓缓对着面前的毛遂说道：“这便是汝所能够收集到的所有有关郭开这个家伙的情报了吗？”

　　毛遂十分恭敬的点了点头，对着赵丹说道：“回大王，这便是监察卫之中所能够收集到的所有关于郭开和郭家的情况了。”

　　赵丹听完了毛遂的这番话之后，整个人不由得陷入了沉思之中。

　　如果单单从毛遂所献上来的这份资料来看的话，这个郭开和郭家不但没有任何的劣迹，反而是大大的良民，不折不扣的好商人，战国时代的商业家典范呢。

　　这也未免太不科学了吧。

　　“不对，这里面肯定有问题！”赵丹心中暗想。

　　一个白莲花一样的商人家族？赵丹觉得这本身就大有问题。

　　赵丹深深的看了毛遂一眼，随后将这份资料重新扔到了毛遂的面前，对着毛遂说道：“寡人觉得郭开这个家伙肯定是有问题的，汝加派人手盯住了，如果有什么异常就给寡人禀告上来。”

　　不过这个时候的赵丹也并没有多少精力去关注郭开的事情，因为就在这两天，来自各个不同地方的战报都已经陆续传回了邯郸城之中。

　　首先是来自于燕国前线的战报。

　　燕国人这一次对于坚守阵地的决心显然是非常的大，庞煖这些天里试探性的对汾门城发动了几次猛烈的攻势，但都并没有取得任何的进展。

　　根据庞煖在战报之中所说，如果可以的话，最好的方式应该是将燕军给完全围困，直到最终燕军被迫投降。

　　换句话说，庞煖更希望采用围困这种损伤较小，但是相对来说耗时较长的方式来取得胜利。

　　赵丹对着面前被自己召集到了龙台正殿之中的几名赵国重臣开口说道：“诸卿以为庞卿的这个意见如何？”

　　率先开口的是廉颇：“大王，老臣以为如果单单看燕国战场的话，这的确是一个可以选择的策略。但是如今河南地两郡也受到了匈奴人的威胁，大王应该也要派出兵马去应对匈奴人的部队才是。”

　　这就是战报之中的另外一个问题了。

　　匈奴人的入侵对于现在的赵国来说也是一个很不小的麻烦，十万骑兵即便是在战国七雄的相互征战之中也不是一个随随便便就可以忽略掉的数字。

　　赵丹犹豫了一下，随后对着廉颇问道：“武信君，以汝之见，这匈奴人应该如何应对？”

　　廉颇微微一笑，信心满满的对着赵丹说道：“大王，这匈奴人貌似凶猛，但只不过乃是一群土鸡瓦狗罢了。大王只需给臣一支十五万人的部队，臣一定能够将匈奴人驱逐出境，让其不敢染指赵国土地。”

　　“十五万人？”听到了这个数字，赵丹稍微有些踌躇。

　　说实话，以现在的赵国实力，即便是除去正在燕国之中征战的那十五万军队，再拿出十五万给廉颇也是一点问题都没有。

　　可是如此一来的话，赵国大部分的精锐兵力就通通被东北和西北方向两个战场给牵制住了，邯郸所在的东南中原方向和赵秦两国的西南边境不可避免的就会出现防备空虚的局面。

　　在这样的情况下，会不会有别的国家产生趁虚而入的心思呢？

　　赵丹看了廉颇一眼，又转头向一旁的赵胜问道：“平原君，如果全力征兵的话，现在寡人一共可以征发多少部队？五十万有没有？”

　　在赵丹看来，当年长平自己都能够征发四十万兵马，这一次弄个五十万应该也是可以的。

　　赵胜想了想，十分肯定的给了赵丹一个答案：“大王若是想要举国之力而战的话，那么动员六十万兵马不成问题！”

　　“六十万？”这个答案让赵丹吃了一惊：“竟然有这么多？”

　　赵胜点了点头，笑道：“大王，如今赵国境内可是足有一百一十五万户，以每户五人而论，人数当在六百万人。六百万人征发六十万军队，其实并不难也。”

　　直到这个时候赵丹才发现，随着赵国领土的不停扩大，现在的赵国人口也已经比长平之战的时候翻了一番，到了一个非常喜人的地步。

　　如果是这样的话，那么先前倒是赵丹自己多虑了。

　　就算抽调了三十万精锐，万一再有别国来攻，凭借着手中的三十万杂鱼多少也能抵挡一阵了。

　　“很好，非常好。”赵丹点了点头，沉声道：“武信君，寡人便如汝所愿，尽快动员十五万军队给汝。汝务必要将这些匈奴人给赶出寡人的领地，明白了吗？”

　　廉颇用力的点了点头，道：“请大王放心，臣必定不会让大王失望！”

　　赵丹感觉这下子有些乱了套了。

　　如果以常理来看的话，李牧去应对以骑兵为主的匈奴人，廉颇去攻击燕国才是比较正常的套路。

　　但问题在于攻击燕国之前赵丹并不知道匈奴人突然会进攻自己，所以赵丹才将李牧派去燕国捞取一些功绩的。

　　“罢了罢了，事情都已经到这个地步了，再说那些东西也没有什么用了。就当是让廉颇提前习惯了一下骑兵的作战方式吧。”

　　看上去一切都似乎没有任何问题，但是意外还是出现了。

　　在这一次会议之后，一名赵国重臣去而复返，再次求见赵丹。

　　这位赵国大臣不是别人，正是如今七名赵国大臣之中唯一一名算是比较中立的郑朱。

　　赵丹有些意外的看着郑朱，说道：“不知郑卿有甚么事情？”

　　郑朱看上去显然有些犹豫，足足过了好一会才道：“臣听说大王最近正在派人调查郭开？”

　　赵丹一听郑朱的这句话，心中就是微微一跳。

　　有问题。

　　问题大了。

　　要知道赵丹下达的调查郭开的命令，那可并不是通过官方渠道，而是直接对毛遂下达的。

　　毛遂是谁？那是现在监察卫的实际掌控者。

　　监察卫又是不通过任何赵国机构，直接向赵丹汇报的组织。

　　照理来说，赵丹对监察卫下达的命令是完全不应该被任何一位赵国重臣知道的，毕竟监察卫所建立的初衷就是为了监视赵国的臣子们。

　　所以这郑朱是怎么知道赵丹对监察卫下达的这本该属于秘密的命令呢？

　　赵丹心思电转，脸上却不动声色的缓缓说道：“郑卿想要和寡人说些什么？”

　　郑朱正色道：“臣想告诉大王的是，其实这郭开之所以能够成为赵国第一大铁器商人，主要是和两个人的支持有关。”

　　赵丹皱了皱眉，道：“郑卿这么说的话，那么想必这两个人的身份应该是非常了不得的了。”

　　郑朱点了点头，道：“大王明鉴，这两位支持郭开之人，便是平原君和平阳君。”

　　“什么？”赵丹这下是真的吃了一惊，道：“竟有此事？”

　　郑朱非常严肃的点了点头，道：“大王，此事绝无虚假。”

　　赵丹轻轻的敲着桌角，陷入了思考之中。

　　原来如此。

　　权钱交易这种事情，在任何时代都不少见。

　　郭开能够做到几乎一度垄断赵国的铁器生意，得罪的人是肯定非常多的。

　　在能够得罪非常多人的情况下郭开还是能够将生意做得这么大，并且安安稳稳的活到现在，背后没有人是不可能的。

　　只不过赵丹没有想到在这郭开的背后竟然站着的是自己的两位叔叔，这就比较麻烦了。

　　赵丹沉吟片刻，突然问道：“此事汝是如何得知的？”

　　郑朱道：“回大王，其实……臣有几个家臣也在负责铁器生意。这些天郭家突然变得紧张起来，所以臣觉得他们应该是被监察卫盯上了。”

　　赵丹点了点头，表示自己明白了：“很好，对于这郭开，不知道郑卿有什么看法？”

　　郑朱脸上闪过一丝怒色，道：“郭开此人，仗着有两位封君的支持，为人行事极为霸道，从来便是不愿意给任何对手活路。而且对待麾下的工人亦是极为残酷，动辄打骂鞭笞，经常有工匠被活活打死。”

　　赵丹想了想，道：“郑卿可有这方面的证据？”

　　郑朱答道：“大王，臣有几个曾经在郭开手下做过事情的匠人可以作证，他们都是被郭开殴打之后导致伤残而被赶出郭家铁器坊，然后被臣收留的。”

　　赵丹道：“既然如此，那么一会监察卫会有人去和汝接触，汝便将这些证人交给监察卫就是了。”

　　看着喜滋滋离开的郑朱，赵丹的心中若有所思。

　　郑朱并没有完全说出实话，但那并不是重点，重点是郑朱给赵丹带来的这个消息。

　　郭开和郭家，其实是赵胜和赵豹在商业场上的代言人。

　　到了这个时代，公卿们虽然身份高贵，但是论起财富来说比起顶尖商人却又远远不够看了。

　　就比如赵胜这种麾下养着三千门客，平日里生活又十分奢靡的人，如果单单凭借着封地那点税收显然是不够的，必须要有额外的来源。

　　赵丹很清楚在历史上有很多贵族都是让自己的家人或者奴仆去经营一些产业，但没有想到的是赵胜和赵豹在商场上的代言人竟然是这个郭开。

　　如此一来的话，那么刚才毛遂送上来的那份奇怪的调查报告似乎也就有了合理解释了。

　　“来人啊，给寡人把毛遂叫来！”

　　片刻之后，毛遂出现在了赵丹的面前。

　　赵丹双目逼视着毛遂，话语之中透着森然之意：“汝当年乃是平原君家臣，是不是早就已经知道这郭开和平原君有关系了？”

　　毛遂身体一震，扑通一声就跪了下来：“臣请大王恕罪！”

　　看着面前磕头如捣蒜的毛遂，赵丹轻轻的哼了一声，道：“寡人再给汝一次机会，若是汝这一次还不能够解决这件事情的话，那么汝这个监察卫副总管就不要做了，让给会做的人去做罢！”

　　看着仓皇离去的毛遂，赵丹心中也是颇为不爽。

　　本以为只是一件很简单的事情，没想到现在竟然开始变得复杂起来了。

　　单单是现在就已经牵扯到赵胜、赵豹和郑朱三位重臣，而且就连毛遂这样本以为是忠心耿耿的家伙似乎也有些不太可靠了。

　　这个毛遂，都到了这种时候还想着给当年的主君赵胜一点面子？简直愚蠢！

　　说起来，这还真是看着远方却忘记了自己的脚下，不折不扣的灯下黑啊。

　　也罢，趁着这个机会，就把那些该死的魍魉魑魅统统都给清除干净好了！


第611章 君上救我

　　一辆看上去毫不起眼的马车缓缓的在邯郸城之中驶过，随后从侧门进入了一栋看上去并不算太过于华丽，但是占地面积却大得惊人的府邸之中。

　　马车之中的郭开走了下来，面前是一名面色古板的管家。

　　“汝有何事？”管家的声音十分的冰冷，很显然并不是对家主的态度。

　　郭开拱了拱手，对着管家说道：“烦请向君上通报一声，便说郭开求见。”

　　“汝有何事？”管家的语气没有任何的变化。

　　一丝怒色在郭开的眼角最深处闪过，但是这位赵国顶尖的大商人很好的抑制住了自己心中的负面情绪，继续保持着足够谦卑的态度说道：“铁器生意出了一些问题，需要君上亲自定夺。”

　　管家上下打量了郭开一眼，似乎是想要审视郭开是否在说谎。

　　郭开悄然伸出了手，一个小小的袋子瞬间没入了管家的手中。

　　管家掂了掂袋子的重量，脸色露出了满意的神色，转过身扔给了郭开一句话：“随吾来。”

　　郭开整个人如蒙大赦，立刻就跟上了管家的脚步。

　　这座府邸的装修之中，透着几分清雅和淡然，虽然看上去并不是那种顶级的华贵奢靡，但是处处透着大气。

　　郭开跟随着面前的管家走过了几层院子，随后在一处书房面前停了下来。

　　“汝且在此等候。”管家对着郭开吩咐了一声，随后就走入了这书房之中。

　　很快的，管家又从书房之中走了出来，对着郭开说道：“汝现在可以进去了。”

　　郭开满面笑容的对着管家点了点头，随后迈步朝着面前的书房走去。

　　走进了书房之后，郭开不敢怠慢，整个人恭恭敬敬的对着坐在书房之中的那个人行了一个大礼。

　　“臣郭开见过君上。”

　　坐在主位上的那名中年人缓缓的抬起头来，此人不是别人，正是赵国的七位重臣之一，平阳君赵豹。

　　就在郭开走进来的时候，赵豹的手中捧着一本纸质的书籍正在阅读，郭开喵了一眼封面，发现这应该是一本道家的书籍。

　　最近使用纸张这件事情已经成为了地位的象征，像这种纸质书籍更是只有寥寥几个人才能够拥有。

　　赵豹看了郭开一眼，十分平淡对着郭开说道：“汝突然前来，究竟有什么事情要说？”

　　郭开左右看了看，摆出了一副小心翼翼的神情，轻声对着面前的赵豹说道：“有些事情要禀报君上，臣这几天发现似乎有监察卫正在暗中监视着臣和臣的属下们。”

　　赵豹闻言微微愣了一下，脸上露出了意外的神情：“竟然有这种事情？那毛遂难道不知道汝和吾之间的关系吗，是谁给他的胆量？”

　　郭开犹豫了好一会，这才期期艾艾地说道：“君上，臣以为这毛遂之所以敢监视臣，此事很可能就是出自于大王的授意。”

　　“大王？”赵豹一听这话，脸上的神情立刻就变得凝重了起来，先是瞪了郭开一眼，随后才开口对着郭开问道：“汝是不是悄悄做了什么事情没有擦干净手脚，被大王给发现了？”

　　郭开立刻就朝着赵豹叫起了撞天屈：“还请君上明鉴，臣所作所为那全都是奉君上之命啊，什么违法乱纪之事臣岂敢轻举妄动？以臣看来，大王之所以要对付臣，很可能是因为大王想要将那铁器之营生通通收为国有。”

　　“收为国有吗？”赵豹思考片刻，随后缓缓的摇了摇头，对着郭开说道：“此事绝无可能。大王虽然威权深重，但是每逢大事必定会征求吾等的意见。既然大王从来都没有在会议上说过要将铁器之营生收为国有，那么这件事情大王就必定不会在暗中推动。”

　　郭开摊了摊手，摆出了一副无奈的表情，对着面前的赵豹说道：“臣敢用性命发誓，监视臣的一定就是监察卫的人。”

　　赵豹深深的看了郭开一眼，突然冷笑一声：“汝竟然悄悄买通了监察卫中人？倒是好大的胆子！”

　　郭开被赵豹的这质问问得面色如土，过了好一会才咬牙道：“不瞒君上，臣的确因为担心监察卫突然对臣和郭家下手，所以事先悄悄地买通了几个监察卫之中的小吏。”

　　张豹的脸整个变得冷了下来：“汝既然专门跑来求见于吾，那么恐怕买通的不仅仅是几个小吏而已吧。”

　　郭开身体颤抖起来，最后还是忍不住扑通一声跪在了地上，对着面前的赵豹猛的磕头，一边磕头一边说道：“君上明鉴，确实仅仅是买通了几个处理文书情报的小吏而已。而且除了这件事之外，郭开从来没有动用过这几名小吏为臣和郭家谋过任何的利益，请君上明鉴啊。”

　　赵豹并没有继续说话，而是直接用严厉的目光瞪视着郭开，郭开整个人惶恐不已，后背之上所沁出来的汗水将衣服都给完全打湿了。

　　足足过了好一会之后，赵豹才缓缓的开口说道：“行了，这件事吾已经知道了，汝退下吧。”

　　郭开如蒙大赦的抬起了头，还打算要再说些什么东西，但在接触了赵豹那冰冷无比的目光之后整个人身子又是一颤，立刻顺从无比的低下了头：“喏。”

　　过了片刻之后，官家出现在了书房之中，对着仍旧在平静看书的赵豹说道：“启禀君上，那郭开已经离开府邸了。”

　　赵豹缓缓的点了点头，对着面前的管家说道：“且去备好车马，吾要往平原君府上一行。”

　　半个时辰之后，赵豹在平原君府邸的大厅之中见到了如今的赵国相邦，也是自己的哥哥赵胜。

　　赵胜对着赵豹的到来显然有些意外，在挥退了左右之后，赵胜就对着赵豹说道：“平阳君此次突然到来，难道是又发生了什么事情不成？”

　　赵豹摇了摇头，脸上第一次露出了无奈的神色，对着赵胜说道：“平原君，郭开那个狗才已经被监察卫给盯上了。”

　　“什么？”这句话让赵胜脸上露出了非常意外的表情，过了好一会才说道：“那郭开不就是贩卖一些铁器吗，吾记得似乎并没有什么犯忌讳的地方，怎么会被监察卫给盯上呢？”

　　赵豹犹豫了半晌，随后才开口对着赵胜说道：“平原君，吾觉得这很可能是有心之人的诬告，其目的并不是为了针对郭开，而是为了针对吾等。”

　　赵胜是何等精明的一个人，在听了赵豹的这番话之后，脸上立刻露出了然的神色：“若真是如此的话，那么能够发起这种行动的必定不是一般人……平阳君汝的意思莫非是说的虞信？”

　　赵豹缓缓的点了点头，对着赵胜说道：“平原君，你我二人心中都非常的清楚，虞信对于汝的相邦之位早就觊觎已久，既然大王现在并没有失去对汝的信任和恩宠，那么虞信完全是有可能铤而走险去借助监察卫的力量来对汝进行诬告的。”

　　赵胜听到这番话之后脸色立刻就变得凝重了起来，说话的时候也情不自禁的带上了几分火气：“这个虞信简直就是疯了，竟然已经想要用这种卑鄙的手段来对付吾？他也不想想，这样的手段是根本不可能得手的！”

　　顿了一顿之后，赵胜又对着赵豹说道：“平阳君，吾总觉得这件事情有些蹊跷，汝说会不会是郭开那个狗才做了什么违法的事情，才会给监察卫盯上了？这个狗才吾总是有些不太放心。”

　　赵豹十分坚决的摇了摇头，对着赵胜说道：“平原君放心吧，这个郭开已经为我办事差不多有二十年矣，其人虽然说是脾气暴躁了一些，但二十年来亦是兢兢业业，从未去做过什么出格的事情。”

　　赵胜点了点头，道：“如果真的是虞信通过监察卫想要来抓你我二人的把柄，其实还真的是不太好应对。监察卫可是大王手下的力量，总不可能因为这件事情就对监察卫的人下手吧？”

　　赵豹点了点头，对着赵胜说道：“平原君，吾也正是因为有着这样的忧虑，所以才来找汝的。”

　　大厅之中一时间陷入了沉默。

　　过了片刻之后，赵胜忍不住开口说道：“既然如此，那么不如吾便进宫一趟，请大王收回成命。”

　　“不妥。”赵豹摇了摇头，说道：“若是这样的小事都要去向大王求情，会不会让大王觉得你我二人实在是太过无用了一些。”

　　赵胜在听到了赵豹的这番话之后心中不免就有些烦躁，对着赵豹说道：“既然如此，那么不知道平阳君有何高见呢？”

　　赵豹还真的就有一个主意。

　　只见赵豹对着赵胜说道：“既然那监察卫是暗中调查，那么必定是见不得人的，司寇下属乃是有一个治安司，如果吾让治安司之人以影响治安的名义将几名监察卫暗哨抓住并押入司寇大牢之中时加以审问，便可以达到警告虞信的目的，同时也可以向大王表明吾等是无辜的。”

　　赵胜想了想，点头道：“也好，那便这么办吧。不过汝可要注意一些，那监察卫毕竟是大王麾下的亲信，如果因此而将监察卫彻底的得罪的话，便是得不偿失了。”

　　赵豹点了点头，站了起来：“吾自有理会。”

　　片刻之后，赵豹的马车缓缓的驶出了平原君的府邸。

　　等回到府中之后，赵豹立刻就叫来了自己的几名心腹属下：“汝等安排一下，找些得力之人查查最近这些天是不是有人在悄悄的跟踪郭开以及监视郭家，若有的话，那么便将这些家伙直接拿下！”

　　几名属下躬身领诺，又有一名对着赵豹说道：“君上，若是有人反抗的话，该如何处置？”

　　赵豹轻轻地哼了一声，双眼之中闪过了一道森然杀机：“若是有敢于反抗者，那自然是——格杀勿论！”

　　对于赵豹来说，监察委这个机构的设立，原本就是用来分掉赵豹司寇所属权利的，因此赵豹对于监察卫一点好感都没有。

　　所以赵胜那种比较平和的对抗，赵豹肯定是不干的。

　　“缪贤，毛遂，虞信，且让汝等知道，吾赵豹不是这么好惹的！想要对吾伸手？那么吾便剁掉汝等的爪子！”


第612章 毛遂的审讯

　　监察卫总部。

　　作为一个秘密情报组织，监察卫的总部其实就在宦者令府邸旁边的一座宅邸之中。

　　确切的说，是在前赵国上大夫楼昌的宅邸之中。

　　自从楼氏一族因为楼昌一事诛了全族之后，这座宅邸就被改造成了监察卫的总部，但如果从外表上看的话，其实和原先似乎也没有什么两样。

　　不过变化自然还是有的，就比如说此刻这座宅邸之中就多了一座秘密情报组织的标配——地牢。

　　虽然仅仅成立几年时间，但是监察卫的地牢已经可以说是让人闻风丧胆的存在了。

　　凡是被监察卫们用各种手段弄进这座地牢之中的家伙，除非是被拖去菜市场门口上演斩首或者腰斩弃市之类邯郸群众们喜闻乐见的戏码之外，几乎没有任何一个家伙能够从这里全身而退。

　　这一天，惨叫声不停的在地牢的各个密室之中回荡着，但是和之前不同的是，往日里的施刑者们今天却成为了受虐者。

　　五个桩子在房间之中一字排开，每一个桩子上都绑着一个人，仔细看就会发现这些家伙的身上还都穿着监察卫特有的黑色制服。

　　毛遂大马金刀的坐在房间之中，左手拿着一把小刀，右手拿着一爵美酒，面前还摆着一盘新鲜的鱼脍。

　　毛遂的刀功显然是练过的，只需要轻轻的在空中划出一道弧线就能够将一张薄薄的鱼脍给切下来，然后再用刀尖一挑，鲜美的鱼脍就被送入了嘴里。

　　紧接着再举起酒爵，轻轻的抿上一口，猩红的酒液顺着喉咙进入腹中，一张嘴，一个充满了酒气的饱嗝就从口中喷涌而出，让淡淡的酒味开始在房中蔓延。

　　“汝等五个人虽然和吾不熟，但是从资料上来看，亦是从监察卫成立就已经加入到现在的元老了。照理来说，像汝等这样第一批加入监察卫之中的元老们，本应当是对大王最为忠心的，对吧？所以汝等能否说说，究竟是为何背叛了大王，又背叛了监察卫呢？”

　　五名被绑在柱子上的胡衣卫相互之间对视了一眼，都不约而同的选择了沉默，没有任何一个人回答毛遂的话。

　　毛遂叹了一口气，小刀一抖又是一片鱼脍被送入嘴中：“其实汝等之所以加入监察卫的想法，吾是很了解的。甚么忠诚不忠诚的那都是胡扯，诸位之所以如此的努力，不就是为了大王赐下的荣华富贵么，对吧？”

　　“大王有一句话，吾觉得很有道理，这句话便是‘良禽择木而栖，贤臣择主而事’。吾觉得，大王应当也算是贤王了罢？至少吾现在是看不出来这天下之中还有哪一位国君能够和吾王相提并论了。如此优秀的大王汝等亦是不愿意追随，说实话，吾有些不太明白。”

　　仍旧是一片沉默。

　　毛遂又给自己倒了一爵酒，仰头将酒一饮而尽。

　　他的脸庞上开始出现了红晕，说话的时候从嘴巴里所喷出来的酒气也变得更加的浓重了：“怎么，汝等还是不肯说吗？说实话，要让吾这般动粗，还真的是有些——不好看啊。”

　　毛遂话音刚落，他手中的青铜酒爵突然飞了出去，重重的砸在了当中一名监察卫之人的额头。

　　当的一声响，伴随着这名监察卫的一声痛叫，青铜酒爵伴随着鲜血落在了地上。

　　毛遂一声长笑，整个人长身而起，来到了这名额头处血流不止的监察卫面前，缓缓说道：“文夫，汝乃是他们之中年纪最长者，汝有何要说的吗？”

　　名唤文夫的男子重重的哼了一声，全然不顾自己额头流淌的鲜血，冷冷的对着毛遂说道：“毛遂，吾等办事不济，落入了汝之手里。但是汝也不要得意太早，迟早有一日汝亦会遭到报应的！”

　　“报应？”毛遂忍不住哈哈大笑了起来，半晌，他的目光突然转为了凌厉，伸手轻轻的拍了拍文夫的肩膀。

　　“文夫，汝有一妻一子一女，对吧？等汝死后，汝之妻女当入女闾之中为官娼，汝之子当入大同铁厂为矿奴，汝之亲眷将知晓汝身为赵臣却背叛赵王，汝将被开除出汝族的族志。而这，便是汝背叛了大王，将机密出卖给其他人的代价！”

　　毛遂话音一落，他手中的小刀就狠狠的捅进了文夫的胸膛之中。

　　一刀穿心。

　　文夫死死的瞪着眼睛盯着毛遂，眼神之中充满了无比的怨毒，看上去恨不得将毛遂生啖活吞。

　　短短的几秒钟过后，文夫的身体迅速的变得僵硬，整个人的头缓缓的歪向一边，再也不动弹了。

　　毛遂小心翼翼的将手中的小刀从文夫的胸膛之中抽出来，鲜血喷溅的情况并没有发生，而是有着一股细细小小的血线缓缓从那同样细细小小的伤口沁出，缓缓的流过文夫的身体，滴滴答答的落在了地上。

　　淡淡的血腥味开始在房间之中萦绕。

　　其他四名监察卫见毛遂突然对文夫痛下杀手，一个个都是脸色大变，怒骂痛斥者有之，面色惨白者有之，潸然泪下痛呼文夫兄何弃吾而去者亦有之。

　　但就是没有任何一个求饶者。

　　毛遂将锋利的小刀拿在手中把玩着，笑吟吟的注视着其他四名幸存者。

　　“怎么，汝等不是哑巴吗，现在怎么又知道开口说话了？从资料上来看，汝等的家人如今似乎尽在邯郸之中，对罢？放心好了，只要汝等不招供，那么汝等之妻女儿子同样都会去和文夫兄的家人为伴的。如何，现在可有人愿意说了？这样吧，汝可以给汝等十息时间来思考一下。”

　　十息，也就是十次呼吸的时间，这显然是非常短的时间。

　　所以这时间立刻就过去了。

　　十息过后，毛遂笑眯眯的开口了。

　　“那么，现在可有人愿意说了？”

　　依旧是一阵沉默，以及八道仇恨的目光。

　　毛遂长长的叹了一口气，道：“吾有些时候真的不明白，汝等明明才是那些个背叛了大王的逆贼，为何汝等却能够如此理直气壮的用这种目光看着吾，好像吾是一个十恶不赦的罪人一般呢？”

　　毛遂的这句话终于得到了回应，剩余四人之中最为年轻的那一个朝着毛遂愤怒无比地喊道：“汝杀了文夫，汝这个该死的恶贼！”

　　毛遂收敛起了脸上的笑容，第一次露出了认真的表情：“不，是他杀了他自己。”

　　“汝胡说，明明是汝亲手将刀子刺入了他的心口！”年轻人悲愤无比地喊道。

　　毛遂更加认真的、一字一顿地说道：“如果不是他背叛了监察卫，背弃了作为大王耳目监察天下官吏的职责，那么他就不会死。汝等不会知道汝等做了什么事情吧？勾结郭家，为郭家这几年来的所有龌蹉事情遮掩，甚至为此不惜出卖国家的利益，这就是汝等用以自傲的理由吗？”

　　年轻人低下了头，脸上露出了赧然的神情，并没有继续说话。

　　毛遂目中精光一闪，嘴角再一次的出现了笑容，迈步走到了这名年轻人的面前，轻轻的拍了拍这位年轻人的肩膀：“看得出来，汝其实心中还是有一些羞耻感的，对吧？汝应该很清楚郭开和郭家做了哪些事情，对吧？只要汝能够说出来，那么吾可以保证汝不但能够立刻获释，还会功加一等！”

　　年轻人沉默不语，但脸上似乎却已经有所意动。

　　毛遂的语气更加的热切了：“好好想想吧，汝今年不过二十有三，正是年富力强之时，家中妻子尚且年轻，儿子尚且年幼，汝难道真的就甘心这么死去，并连累汝的妻子和儿子吗？说出来罢，这不是为了汝自己的一条性命，更是为了汝妻儿的活路啊！”

　　年轻人脸上挣扎的表情更加的明显了。

　　旁边的一名监察卫显然发现了这一点，赶忙高声喝道：“不能告诉他！汝难道忘了，只要说出来，吾等的妻小就真的要没……”

　　“嗖！”锋利无比的飞刀在空中划过一道直线，犹如闪电一般射入了这说话监察卫的喉间，打断了他所有的话语。

　　“聒噪！”毛遂摇了摇头，转过头来的时候脸上已经再度布满了笑容：“好了，汝现在是不是可以说了？放心罢，只要汝说出来，其他的这两个人吾就会立刻杀掉，这样就不会有任何人知道汝才是那个泄密者了。”

　　就在这个时候，一旁的另外一名胖胖的监察卫男子突然声嘶力竭的叫了起来：“不要杀吾，副总管，他不说，吾来说！”

　　年轻的监察卫男子身体猛的一震，忙不迭说道：“副总管，吾说，吾统统都说！”

　　毛遂放声大笑：“来人啊，将这两人分别带下去，听听他们要交待些什么！”

　　一个时辰之后，毛遂看着手中的三份供状，脸上浮现出了浓浓的笑意。

　　这三份供状是监察卫专业的审讯人员们将剩下的三名叛徒分别隔离审讯，并不停的逼问之后得出来的，上面事无巨细的写明了郭开是如何收买他们的，他们平时又是如何替郭开和郭家遮掩重重丑事的。

　　还有七名同伙也被招认了出来，很快这七名叛徒同伙也将会享受到这暗无天日的地牢生活。

　　至于这些家伙的背叛而产生的识人不明的责任，毛遂一点都没有放在心上，毕竟这些家伙都是由缪贤招进来的，和毛遂一点关系都没有。

　　除此之外，毛遂还在这些叛徒的口中得到了一个非常重要的情报。

　　“郭家似乎对大同炼铁厂有着某种企图，郭开前阵子曾经秘密的去过炼铁厂一处，而且炼铁厂处的监察卫管事缪莫也可能是郭开一党？有意思，真是太有意思了。”

　　毛遂笑容满面的弹了弹面前这些供状，急匆匆的走出了监察卫的地牢。


第613章 对峙

　　但毛遂万万没有想到的是，自己才刚刚走出地牢，就看到了自己事先完全意想不到的一幕。

　　几具尸体整整齐齐的被摆放在监察卫总部的院子中间，虽然都是身着便服，但是毛遂却一眼就认了出来——这全都是自己派去监视郭开的手下。

　　在这些尸体的旁边已经围拢了众多监察卫，在见到毛遂到来之后自觉的让开了一条路。

　　毛遂走到尸体旁边蹲了下来，发现这些尸体无一例外都是脸庞扭曲，身上伤口众多，显然死前遭遇了极大的痛楚。

　　“这是怎么回事？”毛遂的话语冷得好像冬日的凛冽风雪。

　　一名监察卫的小头目低声道：“总管，方才有一辆马车经过大门，这些尸体便是从马车之中扔下来的。”

　　“马车呢？”

　　“还在追查之中。”

　　“混账东西！”毛遂闻言顿时勃然大怒，喝道：“堂堂光天化日之下，竟然连一辆马车都抓不住？”

　　无人应答。

　　毛遂看着周围噤若寒蝉的属下们，心中怒火更盛。

　　打脸，这是赤裸裸的打脸啊。

　　才刚刚派人监视郭开没有几天，然后这些监视郭开以及郭家重要人物的探子就全死了，而且尸体都还被扔到了监察卫的总部门口！

　　是可忍，孰不可忍啊。

　　毛遂深深的吸了一口气，一字一顿的对着周围的监察卫大小头目们说道：“本总管这就进宫向大王请罪，如果在本总管回来之前汝等还不能够查到一些线索的话，那么汝等也不必向本总管交待了，自己好好想想怎么向大王交待罢！”

　　说完这番话之后，毛遂站了起来，径直拂袖而去。

　　龙台。

　　赵丹看着毛遂呈上来的这几分供状，脸上的神情看上去还是颇为平静的，但是内心却已经掀起了惊涛骇浪。

　　“这几份供状都是真的？”赵丹缓缓的问道。

　　毛遂恭声道：“回大王，这些供状都是臣命人反复审问比对，臣敢担保绝无虚假！”

　　赵丹轻轻的出了一口气，沉吟不语。

　　如果这些供状之中所说的都是真的，那么这个监察卫简直就已经被人渗透得好像一个筛子一样，对于某些人来说几乎没有什么秘密可言了啊！

　　在供状之中不难看出，郭开和郭家这几年来其实是做了不少非法事情的，但是这些事情却在监察卫之中某些人的联合之后被暗中消弭于无形，根本就没有上报到毛遂这个副总管手中，自然也就更不会被赵丹所知晓。

　　一个本应该监视官员阶层的组织，现在居然却反过来被官员阶层组织给渗透了？

　　要知道监察卫原本就是作为赵丹的秘密耳目存在的，现在这耳目要是被别人给掌控了，那么这些家伙想要玩什么欺上瞒下的把戏，那简直就是再容易不过了。

　　现在查出来的就一个郭家，天知道还有没有什么李家张家陈家。

　　这怎么行！

　　怒火渐渐的在赵丹的心中升腾。

　　看来这个监察卫，的确是要下重手好好整顿一番了。

　　老缪贤忠诚是足够了，但是论到这种组织特务机构的能力，显然还是过于欠缺啊。

　　毛遂见赵丹沉吟不语，忙又开口说道：“大王，其实还有一件事情，今天臣离开监察卫总部之前，发现那些原本被派去监视郭家的探子，统统都被杀害了！”

　　“什么？”赵丹蓦然瞪大了眼睛，脸上露出了惊讶的表情，随后重重的一拍面前的桌子。

　　“简直是胆大包天！毛遂，汝可查到是何人了吗？”

　　毛遂低头道：“回大王，事发仓促，臣目前都还在追查之中。不过臣觉得，既然这些探子都是在监视郭家的时候被人杀害的，那么这件事情肯定就和郭家离不开关系！”

　　赵丹点了点头，沉声道：“毛遂，既然已经有了证据，那么汝立刻去把那郭开捉拿归案，开始进行审问！顺便再派人跟随这些供状去各处郭家店铺搜寻证据，一旦所有证据齐全之后，立刻将案件移交司寇所属进行审问！”

　　“喏！”毛遂高声领命。

　　看着毛遂离去的身影，赵丹若有所思，片刻之后开口道：“来人啊，传将军许历，宦者令缪贤！”

　　一个时辰之后，大批监察卫突然出动，将邯郸之中的郭府给团团包围。

　　作为邯郸城之中的豪门巨富，郭府之中也是养着不少门客的，这些门客一个个都颇为凶悍，全副武装站在门墙之上，和监察卫进行对峙。

　　毛遂看着面前紧闭的大门，再看看门墙上数百名相貌凶恶的郭府门客，脸上不由露出了一丝冷笑，扬声道：“吾乃监察卫副总管毛遂，奉大王之命捉拿郭开归案，若一炷香之内郭开还不出现，那么就休怪吾手下不留情了！”

　　时间一分一秒的过去了，一炷香的时间渐渐要到了。

　　突然间，一个看上去颇为富态的男子出现在了院墙之上，正是郭开本人。

　　只见郭开皮笑肉不笑的对着毛遂拱了拱手，道：“毛遂副总管，监察卫负有监视百官之责，但某不过乃是一介商贾，却不知缘何得罪了副总管，要用如此之大的阵仗来问罪于吾？”

　　毛遂哼了一声，道：“休要聒噪，速速开门，否则的话汝便是自误！”

　　郭开摇了摇头，道：“毛遂副总管，正所谓国有国法，某若是犯法了，那也是当由司寇所属前来逮捕问罪。汝监察卫并非职责所在却悍然抓人，莫非真的以为监察卫便能够一手遮天不成？”

　　毛遂怒极反笑，道：“郭开，看来汝是真的打算要顽抗到底了？”

　　郭开摇头道：“不是郭开不愿意配合，实在是乱命不能受也，副总管请回吧。”

　　毛遂面如寒霜，不再和郭开说话，而是转头朝着身边的监察卫手下们吩咐道：“准备攻击！”

　　毛遂这一声令下，众多监察卫立刻纷纷举起了手中的刀剑。

　　而在另外一边，郭家的门墙之上众多门客同样也举起了武器。

　　战斗一触即发。

　　就在这个时候，一阵急促的马蹄声伴随着密集的脚步声突然响起。

　　紧接着，一声响亮的喝斥声随之响起。

　　“毛遂，是谁给汝的胆量在光天化日之下公然动用武力，打算逮捕国家良民？”

　　众人纷纷转头一看，赫然发现说话的不是别人，正是赵国重臣、担任司寇一职的平阳君赵豹。

　　也不仅仅是赵豹，就在赵豹的身后还跟着大批的司寇下属差役，这些差役的数量加起来至少好几百人，比起毛遂麾下的众多监察卫也是毫不逊色。

　　郭开见赵豹一来，整个人顿时大喜过望，忙喊道：“好教司寇得知，这毛遂无视国法妄图逮捕吾，还请司寇仲裁！”

　　赵豹冷冷的哼了一声，道：“汝稍安勿躁，吾今日倒要看看，哪个敢在没有吾签发的命令下公然抓人！”

　　毛遂看到赵豹出现之中心中就有了几分不详的预感，在听到赵豹的这番话之后更是心知事情不妙。

　　很显然，这个赵豹就是来找麻烦的。

　　毛遂的心里很清楚，一直以来赵豹都对于监察卫这个机构颇有微词，甚至一度在大王的面前进言希望取消掉监察卫，但最终没有成功。

　　说实话，在面对着赵豹气势汹汹的诘问之时，毛遂的心中多少还是有些犯怵的。

　　毕竟赵豹的身份地位摆在这里，赵国之中也就只有寥寥几个人能够有资格和他平起平坐，毛遂虽然极得赵丹的信任，但是平日里同样也是不敢在赵豹的面前造次的。

　　但是事已至此，当着几百名属下的面，毛遂显然是不可能选择退让的。

　　如果这一次真的退让了，那么毛遂在监察卫之中的威信也就彻底完蛋了，这个监察卫副总管也就彻底的当不成了。

　　所以毛遂朝着赵豹拱了拱手，沉声道：“平阳君，吾乃是奉着大王之命，要将郭开带回监察卫之中询问，还请平阳君不要干涉监察卫之事务！”

　　“奉大王之命？”赵豹上下看了毛遂几眼，随后用鼻孔发出了一声冷哼，道：“毛遂，不要以为吾不知道，汝此人不过乃是一个逢迎幸进之徒，专门陷害忠良，若是吾今日让汝得成，少不得又是一桩冤案发生！”

　　“冤案？”被赵豹这么当面一番痛斥，毛遂心中的怒火腾的一下也冒起来了，冷笑道：“平阳君有所不知，监察卫数名暗哨今日突然暴毙在郭府之外，此事若是说和郭开无关，想必平阳君自己也不信罢？吾若带郭开回去，自然会细细审问不放过任何细节，如何会有冤案产生？”

　　赵豹哼了一声，道：“杀人案原本便是吾司寇所属的管辖范围，既然发生了杀人案，汝为何不速速报官，反而还要召集大批人手围攻他人府邸？此事根本就于法不合！速速带着汝的属下给吾退下，否则的话，就不要怪吾手下不留情了！”

　　赵豹话音一落，他身后的诸多差役便齐齐上前，摆出了一副马上就要开始攻击的姿势。

　　毛遂脸色阴晴不定，对着赵豹道：“平阳君，汝是真的要和大王之命相抗了？”

　　赵豹嘴角露出了一丝冷笑，道：“毛遂，汝欺瞒大王，吾今日便是要揭穿汝之真面目！”

　　气氛顿时变得无比的紧张了起来，双方剑拔弩张，看上去随时都有可能擦枪走火。

　　毛遂心中犹豫不定，这赵豹乃是赵国公族，又是封君重臣，难道自己今日真的要在此和他真刀真枪的斗上一斗？

　　就在此时，又一阵密集的马蹄声响起。

　　大批赵国全副武装的士兵出现在了街道之中，将毛遂和赵豹以及他们麾下的所有人统统都给包围了起来。

　　一名银盔银甲的将军出现在了众人的视线之中，这将军不是别人，正是负责整个邯郸城治安的卫尉许历。

　　只见许历手中拿着一份谕令，高声道：“大王有令，着监察卫将郭开带回问话，任何人不得阻拦！”

　　说完之后许历还特地朝着赵豹拱了拱手，道：“平阳君，吾亦是奉命行事，还请平阳君不要让吾难做。”

　　赵豹哼了一声，没有开口说话。

　　另外一边的毛遂则是大喜过望，果断一挥手：“来人，立刻进府搜查！”

　　王命已至，再加上大批士兵在一旁虎视眈眈，纵使赵豹脸色再如何难看，也不能够再阻挡住监察卫的脚步了。

　　郭府的大门被打开了，大批监察卫蜂拥而入，展开了一场大搜查。

　　片刻之后，一个让人完全意想不到的答案被禀报到了毛遂的面前。

　　“什么，郭开逃了？”


第614章 求饶

　　“郭开跑了？”赵丹看着跪在自己面前请罪的毛遂，脸上也露出了意外的表情。

　　对于郭开家门口所发生的事情，赵丹也是有所耳闻的。

　　明明郭开才刚刚在毛遂面前露了面，怎么一转眼就逃了呢？

　　毛遂脸上带着显而易见的赧然之色，对着赵丹道：“回大王，那郭开的府邸书房之中有密道通往外界，当见到许历将军到来之后，那郭开便通过密道离开了。”

　　赵丹不置可否的点了点头，密道这种东西其实也算是比较常见的，龙台底下也同样有密道，这只能说是毛遂自己的疏忽了。

　　其实郭开就算逃了，那也就是片刻时间的事情，如果毛遂能够第一时间关闭邯郸所有城门的话，郭开应该还是会被堵在邯郸城中的。

　　不过一来毛遂并没有关闭城门大索城中的权力，二来为了一个郭开搞得整座城池鸡飞狗跳那也不好，毕竟现在的邯郸可是不折不扣的当世最繁华城市，每天进进出出的人数以十万计，的确也关闭不了太久。

　　但一想到这个郭开就这么跑路了，赵丹的心中还是多少有些不爽。

　　好在自己还有一招后手，希望能够有用。

　　“平阳君是怎么会出现的？”虽然已经知道了大概的情况，但是赵丹还是希望听听毛遂这个当事人的说法。

　　毛遂不敢隐瞒，直接一五一十的将整件事情的经过如数向着赵丹道来，最后说：“大王，臣觉得这件事情有蹊跷。臣从王宫出来之后便直接回到了监察卫总部调集人手，随后立刻就去了郭家。但臣不过才到了郭家一炷香的时间，平阳君便率众赶到了。”

　　说到这里之后毛遂就闭上了嘴巴，但是赵丹已经明白了他的意思。

　　能够在这么短的时间里集结大批人手赶到，如果说赵豹事前没有派人在监察卫大门口处盯梢，那是根本不可能做到的。

　　而且几名监察卫探子的死也是很蹊跷的，会不会也和赵豹有关？

　　赵丹手指不停的敲击着面前的桌角，沉吟不语。

　　一件原本以为很简单的事情，突然就变得棘手了起来。

　　赵豹可是不折不扣的赵国核心层人物，如果这件事情真的和赵豹有着不小关系的话，那么很可能就会因此而引发一场赵国政坛的地震。

　　现在的赵国可是正在两线作战之中，要是这个时候内部再产生什么乱子，那可不是什么好事。

　　要不然——就先等到这个仗打完了再秋后算账？

　　诸般念头在赵丹的心中纷至沓来，让他有些难以抉择。

　　沉吟良久之后，赵丹还是作出了决定，对着面前的毛遂说道：“汝只管继续查下去便是了，有寡人在，汝不必担心！”

　　顿了一顿之后，赵丹又拿出了一面令牌，扔到了毛遂的面前：“这是一面调兵令牌，在必要的时候汝可以调动不超过五百人的羽林军来配合汝的行动，凡有任何敢于反抗之人，汝都可以先斩后奏！”

　　毛遂拿到了这面令牌之后心中顿时大喜过望，这样一来的话就算是再次面对赵豹，毛遂也完全不虚了。

　　“多谢大王！”

　　就在毛遂向赵丹复命的时候，另外一边的赵豹刚刚回到府上，并且迎来了一个匆忙来访的客人。

　　这个客人不是别人，正是闻讯赶来的平原君赵胜。

　　赵胜刚一见到赵豹就立刻劈头盖脸地问道：“平阳君，吾听说汝和毛遂还有许历对上了？这到底是怎么回事？”

　　赵豹苦笑一声，将刚刚发生在郭开府邸之外的事情一五一十的说了出来，随后说道：“平原君，吾觉得这件事情好像不太对劲啊。”

　　赵胜眉头紧皱，过了好半天才道：“这事情确实不对劲。郭开若是心中没鬼，根本就不需要逃走。即便是人进了胡衣卫之中，那毛遂毕竟曾经是吾的家臣，多少也是会给吾一些面子的，谅他也不会把郭开如何。只要你我二人联手，迟早能把郭开捞出来。”

　　赵豹一听脸色就变了，忍不住用力的一拍桌子，怒道：“如此说来，吾岂不是被郭开这个狗才给骗了？该死的东西，吾要诛了他全族！”

　　赵胜叹了一口气，道：“这件事情恐怕没有这么简单啊，汝可能太冲动了，平阳君。汝想想，若是郭开一事仅仅是毛遂和虞信等人暗中动手的话，那么许历怎么会出现呢？许历可是如今的羽林军将军，负有拱卫宫城之责啊。许历的出现只能够代表着一件事情，那就是——”

　　赵胜的话还没有说话，赵豹整个人就已经完全呆住了：“难道这竟然是大王的意思？这么说来，其实这件事情是大王在背后推动的，真正的目标其实是你我二人？”

　　大厅之中的气氛突然变得有些凝固了起来。

　　赵胜和赵豹两兄弟面面相觑，都能够看到对方眼中的震惊和恐惧。

　　他们两人的心中都非常的清楚，如果布衣派的虞信等人想要发难，那其实还不是什么太大的问题，毕竟大家也斗了这么些年了，各自有什么手段心中都有数。

　　但要是幕后主使是自家的国君侄子，那就完全不同了。

　　别看赵胜和赵豹现在两人在赵国政坛是呼风唤雨，但只要赵丹一开口，那两个人分分钟就得从天堂跌入地狱。

　　在率领着赵国接连击败强敌开疆拓土成功之后，赵丹的威望已经到了一个历代赵国国君从来没有到过的地步。

　　现在赵国的大臣们已经完全失去了制约赵丹的力量，别说是赵胜和赵豹了，就是七名赵国重臣联起手来都不行。

　　足足过了半晌之后，面色难看的赵胜才缓缓开口道：“不可能。大王的性格吾还是知晓的，如果真的要收权，也不应该采用这般手段。肯定是那郭开做错了甚么事情被毛遂发现了，然后禀告到了大王那边。”

　　赵豹的脸色甚至比赵胜还要更加的难看，一下子就从椅子上站了起来，道：“若是如此的话，那么这件事情吾便是犯下了大错！不行，吾现在就进宫去向大王请罪。”

　　“等等！”赵胜叫住了赵豹，站了起来：“吾和汝一起去。”

　　赵豹愣了一下，随后脸上露出了感激的神情，道：“平原君，多谢了。”

　　赵胜摇了摇头，叹道：“你我乃是亲兄弟，又何须说这些？吾若是不去的话，倒是真会给那虞信机会了，走罢！”

　　半个时辰之后，赵胜和赵豹两人急急忙忙的赶到了龙台偏殿，见到了仍旧在埋首办公的赵丹。

　　刚一见到赵丹，赵豹整个人立刻就跪了下来，高声道：“臣御下不严，导致出了郭开这等贼子，还请大王恕罪！”

　　赵丹缓缓的抬起头来，目光投到了赵豹的身上，语气十分平静：“不知平阳君何罪之有啊？”

　　赵豹一听这话，浑身上下猛的就出了一身了冷汗。

　　已经这么多年了，对于这位国君侄子的脾气，赵豹自然也是有所了解的。

　　如果一个应答不好的话，那么就真的要出大麻烦了。

　　于是赵豹不敢怠慢，赶忙老实说道：“臣……回大王，臣其实并不知道那郭开做了哪些事情，臣只是觉得监察卫突然派人去逮捕郭开，很有可能是有某些人在背后推动，想要从郭开处打开缺口构陷臣，所以臣才……”

　　赵丹打断了赵豹的话：“所以汝就带着几百名差役将奉寡人命令行事的毛遂给堵住了？如果不是寡人后来又派去了许历，汝是不是还想要当场把毛遂给拿下啊，嗯？平阳君啊平阳君，汝可真真是好大的威风啊！”

　　赵丹的心中是真的很不爽，如果不是赵豹这横插一杠子，毛遂多半就能够将郭开给拿下了，事情就不会有这么多波折。

　　赵豹被赵丹的这番斥责骂的满脸通红，一时间不知道该如何作答。

　　一旁的赵胜见状赶忙出言开脱道：“大王，平阳君这件事情的确是有些鲁莽了。但臣想说的是，平阳君对大王和赵国之忠心乃是毋庸置疑的，还请大王看在平阳君一片忠心的份上从轻发落罢。”

　　赵丹看了一眼赵胜，脸上满是似笑非笑的表情：“平原君，汝应当知道监察卫素来是直接对寡人负责的，寡人的命令就是监察卫的行动，现在竟然有人当众阻拦监察卫执行公务，这岂不是公然的违抗寡人的命令吗？汝来说说，对于这样的人，寡人应当如何处罚为好呢？”

　　不知为何，赵胜被赵丹的目光扫了一下之后，整个人的心中突然打了一个突，竟是不敢再继续求情下去了。

　　赵丹又将目光转回到了跪在地上的赵豹身上，摇了摇头之后从桌案上拿起了刚刚毛遂送来了几分供状扔到了赵豹的面前：“平阳君，汝且自己看看吧。”

　　赵豹拿起了这几份供状一看，整个人的脸色顿时变得一片惨白，身体都开始颤抖了起来。

　　一旁的赵胜悄悄伸长了脖子勉强看到了几句话，心中也是大叫不妙。

　　赵豹终于忍不住心中的恐惧，朝着赵丹砰砰磕头求饶：“大王，臣实在是不知道那郭开竟然如此狗胆，作出这等叛国之事。臣请大王明鉴，臣绝对没有参与到此事之中！”

　　此刻的赵豹心中充满了悔恨，如果知道郭开牵扯的是这种事情的话，那么赵豹是死都不会袒护这个郭开的。

　　要知道上一个牵扯到叛国的家伙名字叫做楼昌同样也是赵国重臣，结果呢？结果就是现在楼昌的坟头都已经长草，曾经显赫一时的楼氏一族也在赵国彻底消失了。

　　一旁的赵胜犹豫了一下，心知这个时候已经到了最关键的时刻，一咬牙干脆也跪了下来，道：“大王，臣敢以性命担保，平阳君绝对没有任何想要犯上作乱的图谋，还请大王明鉴啊！”

　　赵丹看着面前跪着的赵胜赵豹，心中也是有些纠结。

　　如果说赵胜和赵豹执意要和自己对抗到底，那没什么说的，直接一撸到底就是了。

　　可是现在这样又是跪又是哭又是求饶的，就比较难办了。

　　这两人毕竟是赵丹的亲叔叔，而且一直以来也是最为支持赵丹的两个人啊，难道真的就因为这件事情直接把两个人一起都搞下去？

　　就在赵丹犹豫不决的时候，一位赵国内侍出现在了赵丹面前，轻声在赵丹耳边道：“大王，虞信、李伯、郑朱等数名大臣在殿外候见！”

　　赵丹顿时觉得头大如斗，这下好了，越来越热闹了。

　　“哼，一个个都是耳目灵光啊。好，既然如此，那就统统都给寡人宣进来吧！”


第615章 虞信的攻击

　　很快的，除了廉颇和庞煖之外，其他位于邯郸城之中的五名赵国重臣们都来到了赵丹的面前。

　　每一个人脸上的表情都非常的严肃，一股紧张的气氛在大殿之中悄然蔓延。

　　虞信看了一眼跪在地上的赵胜和赵豹，朝着赵丹拱了拱手，道：“大王，不知平原君和平阳君所犯何事？”

　　虞信的这句话一说出来，赵胜和赵豹的脸色就变得更加的难看了。

　　说实话，如果这个时候赵胜和赵豹最不希望看到哪一个人出现在这座大殿之中的话，那么这个人必定就是虞信。

　　排除掉廉颇和庞煖两位将军，如今的赵国七大臣之中文官的地位和权力最高的无疑就是相邦赵胜，然后是司寇赵豹，接下来就是内史虞信。

　　无论是赵胜或者赵豹之中的哪一个人倒台了，虞信都会因此而得利，能够有机会继续上升。

　　所以虞信绝对是最希望赵胜和赵豹倒台的那个人。

　　赵丹见虞信发问了，于是便把手微微一抬，拿出了刚才的那几份供状：“诸位卿家，汝等都可以看看这几分供状。还有，平原君平阳君汝二人也不要跪着了，都起来罢。”

　　赵胜和赵豹稍微松了一口气，站起来各自落座。

　　如果是只有他们两个和赵丹在这里的话，那么跪着装可怜显然是更加有效的方式，但现在虞信等人到来之后，在同僚面前跪地瑟瑟发抖就不是一件让人光彩的事情了。

　　于是很快的，这一份供状就在其他几名大臣之中被飞速的传阅了一遍。

　　像这种对外战争的时候，其实每一个人都是很忙的。

　　比如说作为内史的虞信就要一直操心大军的后勤粮草补给，中尉李伯就要关注地方官府对民工的组织以及是否有官吏趁机发国难财，大行郑朱自然要关注的就是和盟国之间的联络以及有可能出现的外交异动。

　　所以他们都没有功夫去关注这个事情，所以当他们看到供状之中的内容之后，脸上的震惊表情自然也是发自内心。

　　“砰！”中尉李伯重重的拍了一下面前的桌案，怒道：“大王，这郭开竟然如此无耻甘当国家蛀虫，臣建议将郭氏一族尽诛之，以儆效尤！”

　　作为一名监察百官的中尉，李伯天然就对于这种挖国家墙角的家伙没有任何的好感。

　　说完这句话之后，李伯抬起了头来，对着赵胜和赵豹微微一笑，但是并没有说出任何的话。

　　在另外一边，虞信朝着李伯投来了催促的眼神。

　　李伯当然很明白虞信的意思，作为布衣派的盟友，虞信是希望李伯能够跳出来为他摇旗呐喊的。

　　但问题在于，叛国罪这种罪名可不小啊。

　　如果李伯真的像虞信所想的那样直接把这个罪名安到赵豹的头上，那么李伯和赵胜赵豹之间就算是彻底翻脸了。

　　考虑到赵胜赵豹和大王之间的关系，李伯觉得还是先留一点余地为好。

　　所以在一番自认为已经尽到盟友责任的指桑骂槐之后，李伯就闭上了嘴巴，对着虞信轻轻的摇头，显然是打算先当一会雕塑石像了。

　　这一幕理所当然的会被大殿之中的其他人看在眼里，但李伯也并不打算瞒过任何一个人，因为这本来就是李伯想要告诉所有人的信息。

　　在看到李伯的反应之后，赵胜和赵豹心中都是同时一松，对于李伯投来了感激的眼神。

　　在这个时候，不落井下石其实已经算得上是一种帮助了。

　　虞信看到李伯的这般表现，心中也是微微有些失望。但是不管怎么说，李伯也算是为虞信铺好了路，从而让虞信找到了一个能够继续发动进攻的理由。

　　于是虞信咳嗽了一声，不急不忙的开口了。

　　“大王，臣有事启奏。”

　　赵丹看了虞信一眼，道：“虞卿有事便说罢。”

　　虞信正色道：“大王，要知道这郭开只不过区区一商贾，竟然能够插手到监察卫的事务之中，伙同一群监察卫的小吏们欺上瞒下，将其不法行为足足隐瞒了数年之久。臣以为，此事的确是令人深思啊。”

　　“为何会发生这样的事情呢？臣觉得，单单是凭借着郭开区区一个下大夫，虽然也算得上贵族之中的一员，但想要掌控住监察卫的官员们，那也是痴心妄想。”

　　虞信说到这里突然停顿了一下，缓缓的将目光移到了赵豹的身上，随后沉声道：“从这些供状之上来看，郭开之所以能够和这些监察卫的官员们沆瀣一气，究其原因乃是因为他属于平阳君的臣子！”

　　虞信的这番话音一落，大殿之中的所有人心中就是不约而同的一跳。

　　这场看不见硝烟的厮杀终于开始了。

　　虞信的话还在继续：“平阳君所任之职务乃是司寇，司寇者，掌刑律之责也。如此赵国重臣，不正是一座大大的靠山吗？有了这样的一座靠山之后，这些监察卫的官吏们才放心的和郭开打成一片，才能够纵容郭开并为郭开掩饰罪责。所以究其原因，平阳君赵豹才是一切之首恶也！”

　　赵豹听到这里终于忍不住了，对着虞信喝道：“虞信，汝休要血口喷人！郭开虽然的确是吾之臣，但是吾从来都没有让他去主动结交监察卫的官员，更没有让他去做什么大逆不道之事！”

　　“是吗？”虞信嘲讽的笑了起来：“平阳君，汝对监察卫的不满，那是朝野公知的。以汝的性格，想必巴不得监察卫早日倒闭吧？既然如此的话，那么安排一名家臣去接近监察卫中人，并借此想要寻找到监察卫的一些问题从而将监察卫彻底取缔，不就是非常正常的事情吗？”

　　“如果汝不是担心这些事情败露的话，那么汝为何又要派人去监视监察卫总部，为何要在知道郭开府邸被围之后以最快的速度赶到，为何要想办法帮助郭开逃走呢？这就是因为汝害怕这一切事情暴露了，害怕遭到大王的惩治！”

　　虞信站起身来，朝着赵丹肃然一礼：“大王，请务必惩罚平阳君，否则赵国忧矣！”


第616章 赵丹的决定

　　虞信的话一说出来，在场之人的神色不免又继续发生了变化。

　　到了这个时候，所有人的心中都已经明白，虞信这是完全不打算给赵豹退路了。

　　他就是要直接集中全部火力，争取一举将赵豹给完全击倒！

　　而且虞信也不像李伯那样害怕得罪赵胜和赵豹，李伯作为七大臣之中算是比较新的人，对于赵胜赵豹没有太大的威胁，也就没有什么太过紧要的厉害关系。

　　但是虞信就不同了。

　　虞信在赵国政坛文官之中排名紧追赵胜赵豹的存在，属于众所周知的挑战争。

　　在这样的情况下，只要干倒了赵胜或者赵豹之中的一个，虞信就有希望让自己的官职上升，成为司寇或者相邦。

　　对于这一点，虞信和赵胜赵豹三人都是心知肚明。

　　所以早在虞信成为内史的那一刻起，三人之间的矛盾就已经是不可调和的了。

　　只是因为如今赵国对外势头凶猛，同时又有赵丹这般的君主镇住了场子，所以三人尽管矛盾重重，但该相互配合的时候也还是会配合的，不过也就仅此而已了。

　　在这样的情况下，如果虞信还傻傻的想要放过赵豹一马，那无疑就是妇人之仁了。

　　平心而论，虞信更想取代的无疑是赵胜的相邦之位。

　　但看完供状之后，虞信就知道自己取代赵胜的想法已经落空了，毕竟供状之中所说的基本上都是郭开和赵豹，根本就没有提及赵胜。

　　但不管怎么说，能够把赵豹搞下来，对于虞信来说那也是好事一件。

　　虞信的好事，那就是赵胜赵豹的坏事了。

　　作为当事人，赵豹其实并不算太好开口，毕竟再怎么辩解都会给人一种此地无银三百两的感觉。

　　所以开口的是赵胜。

　　只见赵胜沉声对着虞信说道：“虞卿，如今赵国大敌当前两线作战，正是需要上下团结一心的时候。汝却在这种时候肆意诋毁平阳君这般重臣，如此迫不及待的想要置平阳君于死地，这是为何？难道一个内部不稳的赵国才是汝所希望见到的吗？”

　　说完了这番话之后，赵胜也和刚才的虞信一般对着赵丹行了一礼，正色道：“大王，如今一切未明，不如先暂时压下此事，等到整件事情水落石出之时再行判决，以免让忠臣蒙冤，令前线将士寒心，使赵国受损哪！”

　　赵胜心中也很清楚，有了这几份供状在这里，在没有抓住郭开并从郭开手中获取对赵豹有利的条件之前，想要替赵豹脱罪其实是一件非常困难的事情。

　　既然不能够脱罪的话，那么赵豹的惩罚是肯定少不了的，这一点也是在场所有人都心知肚明的。

　　所以赵胜和虞信所争执的实际上就只有一点，那就是对于赵豹的惩罚到底是轻还是重。

　　虞信的说法就是有多严重说多严重，就算不让赵丹弄死赵豹，起码也得让赵豹从司寇这个位置滚下来。

　　而赵胜的说法则是另辟蹊径，在知道不能够用证据脱罪的情况下从另外一个角度，也就是赵国保持稳定的这个角度来阐述理由，希望借此达到能够让赵丹对赵豹的惩罚力度变轻的结果。

　　对于赵胜的说法，虞信当然是不可能接受的。

　　于是虞信便敲了敲桌案，加重了语气：“平原君，想必汝和吾都很清楚，大同冶炼厂出产的是些甚么东西，那可是具装甲骑兵们的制式装备！”

　　“具装甲骑兵的重要性想必吾不用多说了罢？从李牧之前的数战之中可以看得出来，这样的具装甲骑兵一旦在适当的时机投入正面战场，那么几乎没有任何兵种能够与之相抗！”

　　“一旦秘方泄露的话，那么其他的国家就可以根据这些秘方迅速的装备起一支同样的具装甲骑兵，就拥有了能够和具装甲骑兵对抗的资本。这就削弱了我们赵国在野战之中的优势，就会让更多的赵国士兵因此而被敌人杀死！”

　　“这，是一种灾难，不折不扣的灾难！”

　　“而这一切究其源头，难道不就是因为平阳君误信小人郭开，同时因为一己之私想要针对监察卫而弄出来的吗？”

　　“平阳君为一己之私而误国，必须严惩不贷！”

　　虞信这一番话斩钉截铁一气呵成，在大殿之中久久回荡，让赵豹面如土色，让赵胜哑口无言，让李伯暗自惊讶。

　　赵丹沉默了半天，先是看了看虞信，然后又看了看赵豹，最后将目光移到了一旁的郑朱身上。

　　“郑卿，汝意下如何？”

　　郑朱是在场唯一一个还没有表态的赵国重臣了。

　　郑朱被赵丹这么一问，一张脸顿时就变成了苦瓜脸。

　　在这件事情上只要支持一边，就会得罪另外一边。如果两边都不支持，那么也有可能两边一起得罪了。

　　墙头草也不是这么好做的啊，而且单单看赵丹投过来的目光郑朱的心里就很清楚，在这件事情上，自家的大王并不允许自己当一个墙头草。

　　那么，该怎么办呢？

　　郑朱的脑筋高速的开动着，终于给他想到了一个办法。

　　只见郑朱咳嗽一声，对着赵丹说道：“大王，以臣之见，此事如今尚未查明，若是以此来定平阳君之罪的话，未免就过于草率了一些。”

　　郑朱这句话一说出来，赵胜赵豹就是一喜，而虞信则立刻对郑朱怒目而视。

　　赵丹不动声色地说道：“所以郑卿的意思就是等到此事水落石出之后再做定夺了？”

　　郑朱点头道：“正是，不过臣还有一点补充。此事虽然尚未水落石出，但是平阳君的失察之责却是已经确认的。所以臣认为这失察之责可以先行处置，其他的等到真相大白之时再做定夺也不迟。”

　　郑朱的这番话一说出来，所有人就都明白了。

　　搞了半天，这货其实还是在当墙头草……

　　郑朱的这个方案，既拉了赵豹一把，让赵豹不至于马上被虞信干掉，同时又要追究赵豹失察的责任，相当于也帮了虞信一手。

　　这又拉又打的，虽然也还是不能够让两边都满意，但至少两边对郑朱也不会有产生很大的怒气。

　　“真是一个老滑头！”众人不约而同的想道。

　　但归根结底，要怎么做还是得看赵丹这个大王的意思。

　　所有人都是屏气凝神，等待着赵丹的裁决，大殿之中的气氛紧张得几乎要凝固了，当事人赵豹更是整个后背都湿透了。

　　赵丹沉思半晌，终于缓缓开口说道：“既然如此，那么平阳君先禁足三月，罚俸一年，削减封地一半，暂时免去司寇之职位。其余的等到事情真相水落石出之后再做定夺！平阳君，汝服不服？”

　　赵豹闻言身体就是一颤，脸色顿时变得一片惨白，但最终还是只能够低下头来，带着无奈的声音道：“大王，臣心服口服。”

　　说完了处罚之后，赵丹又将目光从眉飞色舞的虞信身上掠过，停留在了赵胜的身上：“平原君，如今司寇所属无人，那么便由汝暂时代理吧。”

　　虞信的笑容顿时就是一僵，正准备继续说些什么，但是赵丹已经不耐烦的摆了摆手，道：“好了，寡人也累了，此事就到此为止吧！”


第617章 劫后逢生的郭开

　　郭开在几名死士亲随的护卫下一边纵马狂奔，一边回头看了一眼身后渐渐远去的太行山脉，心情非常的愉快。

　　说实话，郭开其实是非常讨厌太行山的。

　　这座巍巍山脉从南到北阻断了偌大的赵国，给郭开的铁器生意造成了不小的麻烦。

　　如果不是因为太行山险峻难行的道路，那么郭开觉得这些年来自己所赚到的钱至少要翻上两三倍。

　　不过说实话，郭开其实也并不算太在意这两三倍的金钱差距了，毕竟到了郭开这种大陆顶尖富商的地步，再多的钱财对于郭开来说其实也就是一个数字而已。

　　有了可以说是享用不尽的金钱之后，郭开更希望得到的就是地位了。

　　在这个时代，什么人最有地位？

　　那当然就是“士农工商”四民之中占据着统治地位的士族。

　　但仅仅成为一个士族还不够，毕竟士族也分寒门士子和高门贵族两种。

　　要知道郭家并不是从郭开这一代才发达起来的，事实上郭开的爷爷郭纵才是让郭家真正起势的人，郭纵也是数十年前大陆有名的巨富。

　　经过了三代人的努力之后，郭家到了郭开这一代总算是混到了一个下大夫的爵位，勉强够到了高门贵族的边。

　　但也就仅此而已了。

　　说起来这个下大夫的爵位，还是郭开在邯郸被围的时候根据那个粮食换爵位的方法，又走了赵豹的后门才得到的。

　　总而言之，这个晋爵之路很艰辛，非常的艰辛。

　　于是郭开渐渐的有些厌倦了，心中的不满在慢慢的滋生。

　　在郭开看来，自己作为赵国有数的巨富，每年都要上缴大批的商税给赵国官府，还要贡献不菲的收入和赵胜和赵豹这些靠山，然后还得看别人脸色，被人呼来喝去的跟条哈巴狗一样到处跑腿办事。

　　这换谁也不乐意啊。

　　更让郭开对赵国不满的是，由于大同铁矿和冶炼厂的开工，如今郭家的铁器生意已经开始受到了影响，而且这种影响随着官方冶炼厂产量的不停扩大而增加着。

　　郭开进过赵国官方的冶炼厂，所以他也很清楚的知道官方的冶炼厂之中出产的铁器比自己家的铁器质量要更好，更耐用。

　　郭家的铁器一般只能够用一到两年的时间，这是郭开为了追求利润而对自家铁器作坊下的死命令。

　　如果铁器质量很好，十年八年都换不了的话，郭家铁器的销量怎么能够得到保证？

　　但问题在于，如今从赵国冶炼厂之中官方拿来出售和租赁的那些铁器，正好就是那种质量很好，能用十年八年不坏的铁器。

　　郭家的铁器在官方铁器面前根本没有什么竞争力。

　　再这样下去几年，郭家的铁器可能就要从几乎垄断赵国民间变成被官方铁器完全碾压了。

　　断人财路如同杀人父母。

　　赵国官方断了郭开的财路，对郭开来说这就是杀父之仇啊。

　　这仇当然是要报的。

　　所以当秦国间谍出现在郭开面前的时候，郭开和秦国人几乎是一拍即合。

　　郭开将暗中走私赵国的武器，出卖赵国的情报给秦国人。

　　作为回报，秦国人将会允许郭家在秦国之中开设店铺，并且给予一定的优惠。

　　除此之外，秦国人还提出了一个让郭开动心不已的条件。

　　秦国人希望得到具装甲骑兵装备的秘密配方和打造方法。

　　如果郭开能够弄到配方或者铸造方法的其中一样，那么秦王就会封郭开为上卿。

　　如果郭开能够两样都弄到手，那么秦王就愿意给郭开封君！

　　这可是封君哪！

　　和这个爵位相比，财富算个屁，国家又算个屁啊！

　　为了实现这件事情，郭开已经暗中活动了几年时间。

　　在监察卫之中布设眼线，买通冶炼厂主事人缪莫，这都是郭开为此做的准备。

　　从这几年来看，一切都非常的顺利。

　　郭开暗中走私的行为在监察卫内线们的庇护下没有任何人察觉，同时缪莫也答应交出一名熟知炼钢法的工匠。

　　郭开很清楚，凡是能够掌握炼钢法机密的工匠，基本上都是会参与到铸造具装甲骑兵装备之中的。

　　只要得到一名参与过铸造具装甲骑兵装备的工匠，那么有关具装甲骑兵的一切不就统统被掌握了吗？

　　如此一来，秦国封君之位近在眼前啊！

　　虽然说秦国这些年被赵国打得有些惨，不过没关系，三十年河东三十年河西嘛，谁又敢说赵国就能够一直强盛呢？

　　反正过去这几百年，从来就没有任何一个国家能够一直强盛下去的，郭开觉得赵国一定也是如此，肯定会盛极必衰的。

　　再说了，秦国之所以吃亏，跟奈何不了具装甲骑兵也有很大关系。一旦秦国也有了具装甲骑兵，那情况就不同了。

　　说不定秦国的反扑，就是由郭开献上的这具装甲骑兵配方和铸造方法开始。

　　这样的话，郭开就是不折不扣的大功臣啊！

　　美好的光明近在眼前。

　　但就在这黎明前夕，意外还是发生了。

　　毛遂突然率领大批监察卫包围了郭府并扬言要活捉郭开，险些让郭开的努力功亏一篑。

　　好在有着赵豹那个蠢货及时杀出救了场，让郭开有机会神不知鬼不觉的从密道之中逃离包围圈并离开邯郸。

　　离开了邯郸之后，郭开就马不停蹄的北上，目标只有一个，那就是大同冶炼厂。

　　如果单纯的想要隐藏，那么郭开只要往太行山一躲，躲个几十年都没有问题。

　　但是郭开还没有放弃，因为他的封君之路还有希望。

　　只要能够及时的在邯郸方面来人之前赶到冶炼厂，那么郭开还是有希望将工匠弄到手的。

　　冶炼厂就尽在眼前。

　　在整整五天六夜的奔波之后，郭开终于在黄昏时分来到了冶炼厂之中，来到了冶炼厂最高负责人缪莫的面前。

　　缪莫对于郭开的出现显然有些惊讶，惊讶的同时还伴随着明显的不耐烦。

　　仍旧是那一处幽静的小山谷，仍旧是那一座清幽的小亭子之中，缪莫对着郭开说道：“吾不是已经告诉过汝了吗？汝所需要的工匠还要再等一些时间！”

　　风尘仆仆的郭开微微一笑，不动声色的举起了手中的酒爵：“缪莫世兄，恐怕吾已经没有那么多时间了。”

　　几声惨叫突然从山谷的四周响起。

　　片刻之后，几颗山谷护卫的头颅就被扔到了缪莫的面前，一把剑锋上还染着鲜血的长剑也驾到了缪莫的脖子上。

　　郭开笑眯眯的将爵中美酒一饮而尽，然后道：“缪莫世兄，或许吾等现在应该去找一下那位幸运的工匠了。吾听说墨家工匠一脉的灵子腹真前些日子已经抵达了冶炼厂，在吾看来，此人应当便是一个很好的人选。”

　　郭开觉得自己应该否极泰来了，但他忘记了一句话，那就是——“福兮，祸之所倚。”


第618章 棋差一招

　　腹真简直了日了狗了！

　　老实说，这阵子腹真自认为应该是走了霉运，而且还是非常倒霉的那一种。

　　行刺之路眼看就要成功，结果却功亏一篑。

　　功亏一篑也就算了，但失败之后腹真才发现输的不仅仅是自己，还有整个墨家。

　　当自己老爹，也就是当代墨家巨子腹康将和赵王的商谈内容告知了腹真之后，腹真就知道无论自己愿意还是不愿意，为赵王效忠都是他和墨家一脉所必须要做的事情了。

　　其实如果单单是换个大王效忠的话那也没有什么，毕竟秦国之中法家独大，墨家本来就不好发展，而且赵王也同意让墨家在华夏学宫之中拥有一席之地，可以说是很有诚意了。

　　作为墨家巨子，腹真老爹腹康理所当然的承担起了去华夏学宫和儒家喷口水打群架的重任，而腹真作为墨工一脉的灵子，则自然而然的成为了赵国的兵器工坊副将作。

　　这其实是一个很高的职位了，放眼整个赵国工匠阶级，也就只有掌管所有赵国工匠的大将作比腹真的职位更高了。

　　但说实话，腹真其实并不在意这些虚头巴脑的职位之类的东西。

　　正所谓疑人不用用人不疑，当腹真成为了赵国的副将作并负责兵甲冶炼这一块之后，很多原先赵国的绝密资料就通通向他开放了。

　　这其中就包括了腹真一直以来都极为好奇和渴望的，关于具装甲骑兵兵器盔甲的所有资料。

　　腹真几乎是立刻就沉迷到了这些资料之中。

　　足足过了七天七夜的时间之后，面色憔悴但是整个人兴奋无比的腹真走出了房间，只说了两句话。

　　第一句是“铸造具装甲骑兵兵器盔甲的工坊在哪？”

　　第二句是“马上准备马车，吾要去大同冶炼厂！”

　　于是腹真就出现在了大同冶炼厂之中。

　　平心而论，如果是以材料和锻造方法而言，赵国的工匠们由于有了赵丹这个穿越者的指点，无疑是要胜于墨家的。

　　但是如果比起底蕴以及对铸造一行的知识和了解上，腹真作为墨家墨工一派的领头人物，绝对是属于一览众山小的存在，恐怕也就只有传说中公输班（鲁班）的后人才能够和他一较高下。

　　当墨工灵子碰到来自后世的先进方法知识，会发出什么样的碰撞呢？

　　自认为吃透了所有方法的腹真只说了一句话：“吾能够让具装甲骑兵盔甲的防护力立刻提高三成！”

　　在赵丹听到了这句话之后，华夏学宫之中墨家所获得的官方经费立刻就提高了三成。

　　然后腹真就在五百名赵国骑兵的护卫下来到了大同冶炼厂之中。

　　只可惜当时的赵丹并不知道冶炼厂有内鬼这件事情，所以也仅仅是朝着毛遂下达命令，让监察卫将腹真的防卫等级提到最高。

　　而毛遂理所当然的就把这个命令转发给了负责整个冶炼厂的缪莫。

　　所以在缪莫的领路下，腹真就落入了郭开的手中，整个人被五花大绑好像一个粽子一样塞在马车之中，并跟随着郭开一起离开了冶炼厂。

　　或许是因为在邯郸之中遭遇挫败的缘故，郭开很需要向别人倾诉，于是就变成非常的健谈。

　　所以在郭开的健谈之中，腹真明白了许多事情，比如说郭开这个王八蛋准备再一次的把腹真带回秦国。

　　在察觉到了这件事情之后，腹真发自内心的觉得自己的人生一片灰暗。

　　墨家对于秦国来说就是一个不折不扣的背叛者，即便这种背叛并不是出自墨家自愿的，但背叛就是背叛。

　　在这样的情况下，如果腹真回到秦国之后，这还能有好果子吃吗？怕是留给全尸都难啊。

　　“郭大夫，吾可以将秘方和铸造方法都告知与汝，汝就放吾离去吧。”惊惧不已的腹真对郭开苦苦哀求。

　　然而郭开对于腹真的请求无动于衷：“腹真，吾能够明白汝的忧虑，但是事情已经到了这个地步，就算汝真的写出秘方和铸造方法，吾又如何去判断真假呢？还请汝随吾往咸阳一行，只要能够铸造出具装甲骑兵的盔甲，那么秦王不但不会计较汝的背叛，还会给汝一场大大的荣华富贵。”

　　和腹真被关在马车之中的还有另外一个人，那就是冶炼厂的监察卫首领缪莫。

　　正是因为有了缪莫的监察卫腰牌，所以郭开一行才能够畅通无阻的通过赵国境内的重重盘查，用最快的速度赶往秦国。

　　出于时间的考虑，郭开并没有走河东郡，而是打算走西南边的晋阳盆地，翻越吕梁山脉经过离石城来到黄河东岸的蔺城，最后从蔺城渡河进入秦国上郡。

　　在几天几夜的赶路之下，郭开一行终于来到了蔺城。

　　刚刚进入蔺城，郭开就松了一口气，打算先找个地方歇息，然后明天找船渡河。

　　也就是在这个时候，一声马夫的惊呼带着马匹的嘶鸣传入了车厢之中。

　　马车猛的停了下来，车厢之中的郭开猝不及防，整个人撞在了车厢壁上，额头顿时肿起了一个包。

　　“混账东西，怎么回事？”郭开忍不住破口大骂，将头伸出了车厢之外。

　　刚一伸出头去，郭开就看到一名白发苍苍的老者站在马车面前，马车就是因为避免撞到这个老人所以才紧急停下来的。

　　老人显然看到了郭开，朝着郭开露出了一个温和的笑容，说道：“郭大夫，许久不见。”

　　郭开在看清楚这老人的面目之后浑身一颤，整个人瞬间如坠冰窟，过了好一会之后才结结巴巴地说道：“缪、缪卿……”

　　头发花白的缪贤轻轻的叹了一口气，伸手敲了敲自己的腰，慢吞吞地说道：“人老了，走几百里的路都要了老命了。好了，都下来吧。”

　　郭开身体僵硬的挪下了马车。

　　他的心中其实很想让车夫立刻纵马逃跑，但是身边突然出现的数十名手持劲弩的赵国士兵让郭开彻底的打消了这样的想法。

　　几名士兵从马车之中将被五花大绑的腹真和缪莫抬了出来，并给他们松绑。

　　腹真整个人都放松了下来，朝着缪贤恭恭敬敬的行礼：“多谢缪卿相救。”

　　缪贤笑着对腹真点了点头，随后将目光转向了缪莫，老脸上露出了失望的神情：“这人哪，一老了就容易犯糊涂了，养个孩子连忠奸都分不清楚，险些就为敌国做了嫁衣。要是真的出了差错，怎么去地下见历代先王哟！”

　　缪莫面色如土，整个人跪在了地上放声大哭：“父亲，孩儿知错了，请父亲恕罪，请父亲恕罪啊！”

　　缪贤长长的叹了一口气，脸上的皱纹看上去加深了许多：“吾为国尽忠一生，想不到却养了汝这么一个不忠不孝之子，真真是愧煞吾也。来人啊，把这逆子和叛贼郭开都绑了，带回邯郸请大王发落罢。”


第619章 齐国人又要搞歪心思？

　　汾门城外，赵军大营。

　　赵军主将庞煖注视着面前的汾门城，脸上略微带着几丝忧虑。

　　已经足足将近两个月的时间过去了，但是汾门城依旧是不动如山。

　　赵军士兵已经在城下付出了几千条性命，所能够做到的仅仅只有将城外的那条护城河填平而已。

　　副将李牧就站在庞煖的身边，整个人的身姿十分的挺拔，看上去精神奕奕，正朝着庞煖进行汇报。

　　“大将军，齐国人那边似乎有异动。”

　　赵国大将军的这个职位实际上属于廉颇，这里主要是一种对庞煖主将之位的敬称。

　　“异动？”庞煖微微一转头，花白的胡子在说话的时候随着嘴唇的开合而颤动着：“甚么异动？”

　　李牧道：“齐国人看上去好像准备分兵了。”

　　“分兵？”庞煖对于这个答案显然有些意外：“匡梁想要分兵去哪？”

　　“应当是去临乐。”李牧道：“齐国人的野心很大，看上去至少想要全吞整个督亢之地。”

　　督亢之地，乃是对北易水和永定河之间广袤冲积平原的称呼，这片地区以临乐城为中心，土地十分肥沃，是燕国境内最大的粮产地，同时也是除了武阳城之外燕国人口最多的地区。

　　值得一提的是，在后世这个地方有着一个非常响亮的名字，叫做“雄安新区”。

　　庞煖沉思半晌，道：“吾可是联军主将，那匡梁如果真要分兵，为何不和吾通个气？”

　　李牧耸了耸肩膀，道：“齐人向来自视甚高，那匡梁恐怕对于大将军并不心服哪。”

　　庞煖哼了一声，正准备说些什么，突然有人来报：“大将军，齐国将军匡梁求见！”

　　“让他进来！”

　　片刻之后，齐军主将匡梁大步流星的走了过来，朝着庞煖拱了拱手：“大将军。”

　　庞煖脸色平静的注视着匡梁，道：“不知匡梁将军前来，所为何事？”

　　匡梁的脸上露出笑容，对着面前的庞煖说道：“大将军。如今汾门城久攻不下，若是如此下去，恐怕亦是白白损耗兵力。依吾之见，不如分兵一支渡过北易水前往背后的督亢之地。如此一来的话，汾门城之中的燕军便是腹背受敌，进退两难，不知大将军觉得此计如何？”

　　庞煖听完了匡梁的这番话，然后就忍不住下意识的看身边的李牧一眼，过了片刻之后才说道：“按照匡梁将军的意思，那么又应该派谁去燕国背后的督亢之地执行这个任务呢？”

　　匡梁正色道：“匡梁虽然不才，但亦是愿意为将军解忧。”

　　庞煖似笑非笑的看了匡梁一眼，道：“恐怕这亦是匡梁将军所愿吧。”

　　匡梁同样笑了起来，道：“吾知道大将军对此有些不满，但是还请大将军仔细想想，若是督亢之地尽数被吾所占的话，那么燕国蓟都便将暴露在吾齐军的兵锋之下。届时就算乐间再如何沉得住气，恐怕也不会对蓟都被围这件事情无动于衷吧？”

　　“只要燕军一动，那么大将军自然便可衔尾追击，如此一来既不必面对汾门这座坚城，又可顺利取得胜利，岂不是一举两得？”

　　匡梁说出这番话的时候，脸上的表情非常愉快。

　　这个计策唯一一个对庞煖不利的地方就在于庞煖要率领赵军主力和燕军决战，而齐军则完全不需要应对任何成建制的燕军。

　　匡梁知道自己的心思瞒不过庞煖，但是他觉得庞煖应该是会答应的。

　　毕竟庞煖虽然名义上是联军主帅，但是实际上对于匡梁和匡梁麾下的十五万齐军可是完全指挥不动的。

　　燕军主力这个硬骨头就让赵国人去啃吧，匡梁只需要率领着自己麾下的十五万齐军去督亢之地打打秋风，顺便将这片肥沃的地方给完全占领下来，轻轻松松捞到功劳就好了。

　　庞煖沉默了片刻，道：“吾手中只有十五万人，若是燕军回援的话，恐怕是拦不住的。”

　　匡梁闻言就是一愣，下意识地说道：“这如何可能？”

　　“这如何不可能？”庞煖正色道：“吾手中只有十五万人马，自然是不可能抵挡住二十万燕军的。”

　　匡梁一听这话就呆住了。

　　到了这个时候，如果匡梁还听不出庞煖的意思，那么他也就是白混了。

　　庞煖的意思其实很简单，你做初一我做十五，如果你真的就这么想要便宜白占的话，就做好面对二十万回援燕军的准备吧。

　　如果在督亢之地的临乐城和汾门城之间选择要保住一个，那么燕国肯定会先保临乐城。

　　如果要在齐国和赵国之中挑选一个对手先行击破，那么燕国仍旧会先选择齐国这么一个较弱的对手。

　　所以庞煖只要愿意的话，那么二十万燕军是完全有可能会在某个时刻出现在齐军面前的。

　　在良久的沉闷之后，匡梁终于长出了一口气，道：“大将军，说出汝的条件吧。”

　　庞煖微笑了起来，朝着匡梁伸出了两根手指。

　　“首先，吾可以将燕军拖在汾门城，但是如此一来的话，汾门城和武阳城都要归吾所有。”

　　“其次，督亢之地若是在战后被完全占领，那么汝必须将督亢之地分一半出来。”

　　“什么？”匡梁蓦然瞪大了眼睛，怒道：“上将军，汝的这个条件未免也太过分了！”

　　如果按照庞煖的条件来办的话，那么这一次联军所占领的领土有三分之二都要归赵国所有，而且里面还包括了武阳这样的大城，这显然是匡梁无法接受的。

　　“过分？”庞煖微笑了起来，一双原本有些浑浊的老眼突然迅速的变得清明起来，眼中透露出了犀利的眼神：“匡梁将军，汝不要忘了吾才是联军的主帅，赵国才是联军的盟主！若是汝不满意的话，尽管去信临淄便是，汝的大王会答应这般条件的。”

　　看着怒气冲冲离去的匡梁，李牧有些担心地说道：“大将军，这匡梁会答应这样的条件吗？”

　　庞煖哈哈一笑，道：“他当然会答应的。”

　　李牧摇头道：“可是若是按照大将军的说法，那么齐国这一次岂不是出了大力却拿了小头？”

　　庞煖拍了拍李牧的肩膀，道：“齐国出大力是不至于，毕竟吾还要替他牵制住乐间的二十万人呢。拿小头则是必然的，因为这并不是吾一个人的意见，而是来自大王的意思。”

　　顿了一顿之后，庞煖又语重心长地说道：“李牧，汝如今已经成为了一名能够独当一面的大将，想来独领大军和盟国协同作战之日应当是不远了。要那个时候汝要记住，赵国如今乃是天下霸主，从来都是赵国吃肉他国喝汤，绝无他国能够和赵国获得同等利益的道理。”

　　“如此，方是霸主之道！”


第620章 匈奴内部的争执

　　定西城外。

　　朔方郡郡守李斯站在城头之上，看着城外那堪称无边无际的匈奴人营帐，突然觉得自己的腿有些发软。

　　这还是李斯第一次面对面的看到这么多的敌人。

　　赵括就站在李斯的身边，他显然察觉到了李斯的表情，于是便安慰道：“请郡守放心吧，匈奴人虽然人多势众，但是定西城如今也是今非昔比，匈奴人是没有那么容易攻破的。”

　　在四处寻找白羊王无果并且得知了匈奴大军已经开始东进之后，赵括不得不率领着自己麾下的骑兵赶回了定西城之中帮助防守。

　　虽然具装甲骑兵最擅长的就是野外冲阵，但是这并不代表着赵括能够凭借着两千名骑兵就可以去应对都隆奇单于所率领的十万大军了。

　　好在经过了之前的数次战争，整个朔方郡的应急体制已经开始建立起来了，当得知了匈奴入侵的消息之后，整个朔方郡之中的民众们就开始陆续从各地撤入定西城之中。

　　这样的结果就是这座原本平日里不过数千人的小城如今一下子就涌进了超过六万人，将整座城市挤得满满当当。

　　粗略计算的话，现在赵括大概有一万多左右的人力可以指挥，虽然说这里面的大部分人都不是职业士兵，但是大部分人都是擅长射箭的游牧民，在这种守城战之中正好可以派上用场。

　　所以赵括在说话的时候底气十足。

　　李斯摇了摇头，对着赵括轻声道：“赵括将军，即便如此，就凭借着这座定西城，恐怕也是坚持不了太久时间哪。”

　　定西城作为赵国北方七郡之中朔方郡的一部分，和赵国中原地区的诸多城市还是有着显著不同的。

　　首先一个不同就是由于缺少建造高大城墙所必须的大量石料，所以定西城的城墙是用黄土夯实而成，虽然在这几年不断的建设下也有两丈多高，但是和动辄五六丈的中原大城却是不可同日而语了。

　　除此之外，定西城之中也缺乏必要的存粮。

　　虽然在占领了河套、朔方两郡之后，赵国就一直在不停的将大批移民迁到这里，想要将这里开发出来。

　　在官员们和民众们的努力下，这的确也取得了一些成效，至少如今的朔方郡已经不需要用中原地区运粮输血，而是已经能够自给自足了。

　　但也就仅此而已了。

　　由于先前李牧所率领的赵国边骑军团主力一直是驻扎在河南地的，所以朔方郡需要和河套郡一起供给李牧所部的军粮，这对于朔方郡来说也是一种负担。

　　如此种种情况叠加之下，根据李斯刚刚从下属官员汇报上来的文本来看的话，如今定西城之中的存粮只能够供给城中军民半个月的时间！

　　“半个月？”赵括瞪大了眼睛，脸上满是不可置信的表情：“就这么点存粮？”

　　李斯将手一摊，道：“赵括将军，李牧将军走的时候已经带走了七成的军粮，而且如今朔方郡之中又涌入了好几万张嘴巴，所以便是这般一个情况了。”

　　赵括深吸了一口气，道：“可是廉颇大将军所率领的援兵至少要一个月的时间才能够赶到！”

　　两人相顾无言，随后不约而同的发出了一声苦笑。

　　外无援兵内无粮草，这一仗还真的是不好打啊。

　　“不对！”赵括突然回过神来，道：“之前不是已经向着五原、九原、云中诸郡发去警报了吗，那边应该也会有一些援兵吧。”

　　李斯摇头道：“边骑军团散布在北方七郡之中，但是如今主力都已经被李牧将军给带去了燕国，就算有个两三千兵力前来，恐怕也是杯水车薪哪。”

　　赵括有些发愁的抓了抓脑袋，道：“既然如此，那么便开始限制口粮吧。将士们以及所有愿意上城作战的青壮优先分配，其余人就酌情减少。”

　　“也只能如此了。”李斯轻轻的叹了一口气。

　　而在城外刚刚扎好的匈奴王帐之中，也正在召开一次军事会议。

　　白羊王的声音在大帐之中十分响亮：“河套、朔方两郡对于赵国人来说并非是能够轻易放弃的地方，这一次赵国人肯定会派出大量援军前来。所以我们应当将这定西城围而不打，然后派出精锐力量扫荡整个河南地，阻止赵国援军渡河！”

　　白羊王的话一说出来，大帐之中就立刻变得热闹了起来，赞同者有之，反对者亦有之。

　　一名身材矮小、双耳旁带着古怪饰品的匈奴部落王冷笑一声，道：“白羊王，这仗都还没有打赢了，你就这么着急去抢占好牧场了吗？”

　　白羊王闻言顿时大怒，将目光投向了说话之人，喝道：“卢屠王，你不要胡说八道，单于事先已经说过了，要等到战后才开始分配牧场。”

　　“是啊。”卢屠王站了起来，毫不示弱的和白羊王对视：“但是单于也说过，如果有人占领了牧场的话，那么在分配的时候就会优先将那片牧场分配给他，对吧？”

　　两人相对怒目而视，大帐之中的气氛顿时有些紧张。

　　都隆奇单于手中拿着白骨酒爵，笑吟吟的看着面前的这一切。

　　对于都隆奇单于来说，属下的不合是必要的，如果每一位部落王之间都是一团和气的话，那么作为单于的都隆奇就睡不好觉了。

　　等到卢屠王和白羊王已经吵到面红耳赤，鼻子都要顶到一起，看上去马上就要拳脚相向的时候，都隆奇单于才重重的咳嗽了一声，将手中已经空空如也的头骨酒爵拍在了桌子上。

　　“够了！本单于觉得卢屠王的意见很有道理，如果我们现在就急匆匆的分兵，那么每一个人的心里都想着自己的牧场，还有谁会有心思打仗？”

　　“我们这一次前来，不是为了抢一波奴隶和粮食，而是为了将这个地方纳入匈奴帝国的版图，以这里作为基点继续南下！所以本单于已经决定了，先把面前这座赵国人的城池打下来再说！”

　　说到这里，都隆奇单于看了白羊王一眼，然后道：“至于赵国人的军队嘛，他们现在主力正在攻击燕国，那个李牧也带着他的具装甲骑兵在燕国境内作战呢。所以没什么好担心的，不管赵国人来多少援军，他们的主将都只会成为本单于手中的酒爵！”

　　“好了，都下去准备吧，明天开始攻城！”


第621章 其实，我是一个卧底

　　贤掸很郁闷。

　　无论是谁，被自家老爹五花大绑的绑了一路，然后又在抵达军营之中被单独囚禁在一座营帐之中，连老婆和孩子都见不到，他的心情都不会太好的。

　　白羊王曾经来过两次，但是在确认贤掸并没有任何“悔改”之意后，就很气愤的走了，而且再也没有出现过。

　　如果不是因为白羊王的几个儿子都已经在上一次和都隆奇单于的夺位之战中战死的话，或许白羊王就不会对贤掸这么有耐心了。

　　夏天很热，帐篷之中更是闷热无比，贤掸一个人呆呆的躺着，双目无神的看着头顶的幕布，脸上没有丝毫的表情。

　　一阵脚步声由远及近，贤掸的眼皮微微一动，但是身体却没有任何的动弹。

　　一个高大的人影掀开幕布走了进来，随后猛的一顿，倒退了出去。

　　足足过了片刻，屠斜才再一次的出现在了贤掸的面前。

　　“你知道吗，就算是最臭的羊圈，比起你这座帐篷来说也算是个空气清新的好地方了。”屠斜难得的开口抱怨了一句。

　　贤掸哈哈一笑，道：“我的婆娘和孩子呢？”

　　屠斜道：“她们很好，都待在她们应该待的地方。”

　　贤掸突然跳了起来，一把抓住了屠斜的上衣，恶狠狠地说道：“她们最应该待的地方就是我的身边，但是你们这些卑鄙无耻的东西却把她们从我身边夺走了！”

　　屠斜面无表情的甩开了贤掸的手：“只要你愿意服从大王，我保证你会在一刻钟内看到她们。说起来我还真是有些奇怪，大王明明是你的父亲，但是你为什么不愿意服从他呢？”

　　贤掸双目赤红，恶狠狠的盯着面前的屠斜道：“他虽然是我的父亲，但是这并不代表着我要服从他的所有命令，更不代表着我要跟着他一起去送死！”

　　“送死？”屠斜好笑的看着贤掸，道：“你可能不知道，现在单于已经集合了十万骑兵了，没有任何人能够抵挡这样的一支力量。”

　　“但是赵国人可以！”贤掸盯着屠斜，道：“你跟着我父王在邯郸之中住了也有两三年了吧？难道你没有见识过邯郸的繁华，没有意识到赵国人的强大吗？秦国六十万大军都不是赵国人的对手，就凭着这区区的十万还在用骨头箭的骑兵，你就觉得我们匈奴必胜无疑了？你们这些愚蠢的家伙！”

　　“啪！”耳光声瞬间响起，贤掸踉跄后退，脸上出现了一个通红的掌印。

　　屠斜平静的看着贤掸，突然说道：“你知不知道大王其实很器重你，他希望能够培养你成为接班人。如果你能够全心全意的帮助他，那么未来你就有可能成为匈奴人的大单于！”

　　“大单于？”贤掸先是一愣，随后突然疯狂的笑了起来。

　　笑得直不起腰，笑得喘不过气，笑得涕泪横流。

　　“父王他想要当大单于？省省吧。之前他就没有打过都隆奇，现在都隆奇都要建国了，以后匈奴的单于就是都隆奇的子孙后代来继承，他还拿什么和都隆奇对抗？就凭借着你们手中的这几千骑兵，还是凭借着我们白羊部落和都隆奇一样都是挛鞮氏？”

　　屠斜静静的看着贤掸，过了半晌之后突然道：“这就是你的最终决定吗？”

　　贤掸愣了一下，随后很快回过神来。

　　他看着屠斜，脸上的神情颇为怪异，过了好一会才道：“父王是派你来杀我的？”

　　屠斜脸上的表情难得的起了变化，过了好一会才道：“其实你父王并不是只有你一个儿子的，你还有一个五岁的弟弟仍旧活着，虽然被都隆奇单于给抓住成为了牧奴，但是他毕竟是活下来了。”

　　贤掸长长的出了一口气，道：“既然还有一个弟弟，那么我就不是无可替代的，所以我这个逆子就应该去死了，对吧？”

　　屠斜道：“大王原本希望慢慢劝说你，但是卢屠王不知道怎么知道了你的存在，将这件事情禀告给了都隆奇单于。你知道的，现在的大王是拗不过单于的，单于不允许叛徒的存在。所以你还可以最后选择一次，服从或者死亡。”

　　贤掸沉默不语，良久之后才道：“如果我死了，那么我的婆娘和孩子们怎么办？”

　　屠斜道：“依照惯例，你的弟弟将会继承你的婆娘和孩子，并将他们抚养长大。”

　　“可是我弟弟今年只有五岁！”贤掸愤怒的吼叫了起来。

　　屠斜道：“但是你父王还在，不是吗？”

　　贤掸好像重重的挨了一拳，整个人看上去都萎靡了不少。

　　屠斜的眼神之中射出了一丝怜悯，缓缓说道：“作出选择吧，贤掸。你知道的，现在还不晚。”

　　贤掸摇了摇头，轻轻的叹了一口气，道：“屠斜，我们从小就是最好的朋友，对吧？”

　　“是的。”

　　“小时候我们曾经一起发誓，要在以后一起征服整个大草原，对吧？”

　　“是的。”

　　贤掸突然吼叫了起来：“可是我已经厌倦了那该死的战争，我只想好好的跟着我的老婆和孩子找一个和平的地方，好好的将孩子们抚养长大，好好的看到我的孙子们降生，然后再好好的成为一条老狗，然后躺在床榻之上死去！”

　　“你知道吗？赵国人虽然征服了这里，但也给这里带来了和平！他们的官员虽然很傲气，但是从来都不会用对待奴隶一样的态度对待平民，他们甚至还会在收成不好的时候主动运来粮食，为了就是能够让我们在严寒的冬天之中活下去！”

　　“自从我来到这里之后，每一年冬天死掉的人最多也就两三个！你自己想想，在之前的时候，哪一年部落的冬天不死个几百几千人？如果有一年死掉的人不超过一百，怕是我父王都要去感谢天神垂怜了吧？”

　　“为什么要破坏这样的生活？为什么一定要为了无谓的野心让这些人们遭受苦难？为什么就不能好好的相处，不能让这个世界变得和谐一些，变得友爱一些，你说啊！”

　　贤掸一边歇斯底里的喊着，一边用手疯狂的抓住屠斜的肩膀不停的摇晃着。

　　屠斜平静而又坚定的推开了泪流满面的贤掸，从手中缓缓的拔出了一把闪亮亮的匕首。

　　“你还有最后一次机会，贤掸。”

　　贤掸深深的吸了一口气，缓缓的闭上了眼睛。

　　“杀了我吧，就算是去死，我也不会再成为一名残杀无辜的刽子手的。”

　　帐篷之中一片沉默。

　　良久之后，当仍旧没有察觉到任何痛楚的贤掸有些疑惑的睁开眼睛之时，才发现屠斜虽然仍旧站在面前，可是屠斜手中的匕首却已经消失了。

　　不仅如此，贤掸还从屠斜的脸上看到了一丝微笑。

　　“屠斜，你这是……”

　　屠斜举起手指做了一个嘘的手势，然后将嘴巴凑到了贤掸的耳边，轻轻的说了一句话。

　　“其实，我是一个卧底。”


第622章 我们都是赵国人

　　好似一道天雷从天而降，贤掸整个人瞬间有一种被雷得外焦里嫩的感觉。

　　屠斜这个家伙，从小和自己一同长大，一同娶妻生子，一同奋勇作战，可以说是熟悉得不能再熟悉的人了。

　　有好几次，屠斜都在战场之中救下了贤掸的性命，由此也成为了白羊王的亲卫队长，是白羊王和贤掸两父子最为信任的人。

　　可以这么说，现在就算是让贤掸或者白羊王知晓自家部落之中有一个很亲密的叛徒，那么屠斜肯定也不在这两父子的怀疑名单之中。

　　这样的一个人，怎么就一下子变成了赵国人的卧底呢？

　　“怎么，很意外是吗？”屠斜看着已经完全呆住的贤掸，自顾自的在帐篷里的榻上坐了下来，笑道：“其实我在刚到邯郸之后就成为一名胡衣卫的知情者了，而现在，我是胡衣卫草原分部的正式成员之一。”

　　贤掸呆呆的看着屠斜，心情突然变得十分复杂，足足过了好半天才说道：“为什么？”

　　屠斜笑了起来，脸庞之中透露出了几分无奈。

　　“为什么？因为我还年轻，我还想要征战沙场，我还不想在邯郸城之中陪着你父王几十年，让我的生命白白浪费在一位失败者的身边！”

　　贤掸愣了一下，随后说道：“可是……我父王难道没有和你说过他的事情吗？如果他真的甘心等死的话，现在也不会逃离邯郸并且重新加入匈奴了吧？”

　　屠斜脸色微微一变，轻轻的哼了一声，道：“这就是问题所在了。他不信任我，明白吗？即便我这些年忠心耿耿的为他血战沙场，为他出生入死，但是他宁愿把所有的一切都藏在心中，装作已经完全放弃了斗志，也不愿意告诉我他还会有东山再起的一天！”

　　说到这里，屠斜突然叹了一口气，道：“等到他告诉我这一切的时候，我已经不可能回头了。”

　　贤掸从屠斜的语气之中听到了一丝懊悔，但马上这丝懊悔又在屠斜接下来的话里消失得无影无踪。

　　“你知道吗？其实自从见到赵国具装甲骑兵冲锋的那一刻开始，我就爱上了那种感觉。那种让人热血沸腾，在敌军阵中所向披靡无人能当的感觉！”

　　屠斜的声调开始慢慢的变高了起来：“你知道那是什么吗？那是一股我从未见过的强大力量，那是只属于天神才能够拥有的力量！我，屠斜，也想要成为那样的勇士！”

　　贤掸看着眼神突然变得炙热起来的屠斜，心中完全明白了过来。

　　其实早就应该想到的，屠斜作为白羊部落的第一勇士，那可是一只不折不扣的恶狼啊。

　　这样的恶狼在一名凶猛的狼王面前自然是俯首帖耳，并且愿意成为狼王的忠实打手，但如果这名狼王老了，失去了雄心壮志，甚至沦为了敌人的阶下囚，那么像屠斜这样的恶狼还会继续臣服于狼王吗？

　　这个问题的答案，如今已经非常真切的展现在了贤掸的面前。

　　相比礼乐崩坏但起码还是有人愿意讲礼的中原来说，草原上弱肉强食的丛林法则已经完全占据了主导地位。

　　大草原的子民从来就没有什么忠诚可言，或者说他们忠诚的对象并不是某个人，而是力量。

　　谁拥有更强大的力量，谁就能够获得草原子民的忠诚。

　　于是，当他跟随着白羊王亲眼见证了赵国具装甲骑兵的所向披靡，又发现白羊王被赵国人软禁了起来，成为了一个整天就知道醉生梦死的老家伙之时，他对白羊王的忠诚就理所当然的消失了，更加强大的赵国大王就成为了他新的效忠对象。

　　一想到这里，贤掸突然莫名的有种想要疯狂大笑的冲动。

　　父王啊父王，你是如此发自内心的想要重现白羊部落的荣光，但是你可曾想过，现在就连你的儿子和你最信任的亲信，都已经完全站在了和你相反的一边啊！

　　但不知为何，贤掸的眼眶却悄悄的湿润了。

　　足足过了好一会之后，贤掸才说道：“为什么要告诉我这些？”

　　屠斜坐直了身躯，对着贤掸笑道：“因为凭借着我一个人的力量是根本无法成事的，我需要你的帮助。”

　　贤掸马上就明白了过来：“你想要背叛匈奴？”

　　“背叛？”屠斜微微一笑，突然从怀中小心翼翼的拿出了一张纸，放在了贤掸的面前。

　　贤掸拿起这张纸一看，发现上面写着一行赵国文字，下面还盖着一个印章。

　　“这上面写的什么？”贤掸并不认识赵国文字。

　　下一刻，屠斜立刻就准确无误的将上面的话念了出来。

　　“故邯郸韩审里大男子屠斜，胡籍，为人黄皙色，方长脸，身长八尺，生年至今可三十一岁，行到端，毋其它疵瑕，有衣甲一具，铁匕首一把，不知死产、在所。”

　　贤掸愣住了：“这是什么意思？”

　　屠斜从贤掸的手中拿回了纸张，小心翼翼的将这张纸放回了怀中，然后才正色对着贤掸说道：“这意思很简单，我现在已经不再是匈奴人了，而是一个赵国人。而且是一名赵国官府登记在册的赵国人，你明白吗？”

　　贤掸突然明白了过来：“我想起来了，我刚刚到居住点的时候，赵国的官员们也给我发过这样的一份证明，只不过那是写在木简上的。”

　　屠斜笑了起来，然后伸手拍了拍贤掸的肩膀：“所以其实我们两个都是赵国人，明白了吗？既然我们是赵国人，那么现在外面这十万匈奴人对于我们来说就是该死的入侵者，消灭这些入侵者就是我们必须要做的事情。所以，根本不存在什么背叛。”

　　贤掸呆若木鸡，显然一下子还没有做好这样的心理准备：“我、我是赵国人了？”

　　屠斜十分认真的对着贤掸说道：“你当然是赵国人，不仅仅是身份，更在于你的思想。”

　　“思想？”

　　“是的。我曾经在邯郸之中听过一个很有名、很强大的赵国人说过和你刚才那番话一模一样的话。”

　　“谁？”贤掸下意识的问道。

　　“那位年轻的赵国大王。”

　　贤掸：“……”

　　贤掸最终还是同意和屠斜联手。

　　只不过贤掸还有些担心：“如果事成之后匈奴人真的失败了，那么我父王怎么办？”

　　屠斜用古怪的眼光看着贤掸：“你父王就是靠杀死你爷爷夺得的王位，你爷爷是靠着杀死所有兄弟抢来的王位，所以你父王的性命对你来说真的有那么重要吗？我简直都要怀疑你是不是大草原的子民了。”

　　贤掸思考了一会，十分诚恳的做出了回答：“可是，我现在是一个赵国人啊。”

　　屠斜：“……好吧，我觉得吧，只要我们能够在这一战之中立下足够大的功劳，那么赵国的大王应该是会同意你的请求，饶你父王不死的。”

　　贤掸在确定了目标之后整个人看上去也恢复了不少活力，闻言点头道：“确实是这个道理，那么你先说说，我们现在应该要怎么办才好？那毕竟是十万骑兵，单单凭我们两个人是远远不够的。”

　　屠斜肯定的点了点头，道：“这是自然，如果仅仅只有我们两个人的话，那肯定是不可能的，所以我们需要更多的人手。你等会就跟我去向你父王认错吧。”

　　贤掸的目光微微闪动了一下，道：“你想要我父王手中的这几千人马？”

　　屠斜耸了耸肩膀，道：“这是我们目前唯一一支有可能拿到手的人马，否则的话，总不可能真的让我们两个人去面对十万大军吧。”

　　贤掸沉默半晌，道：“我不知道我能不能够骗过父王。”

　　屠斜道：“事情总要先去试过才知道，不是吗？你和我都知道，其实我们是为他好。”

　　“是啊，都是为了他好，一个多么美丽的谎言啊。”贤掸长长的叹了一口气，然后开口对着面前的屠斜说道：“既然如此，那么我们还在犹豫些什么呢？走吧。”

　　两人掀开幕布，并肩走出了帐篷。


第623章 审问

　　邯郸，监察卫总部。

　　毛遂看着自己面前好像一条死狗一般垂头丧气的郭开，心情顿时就是一片大好。

　　说实话，之前让郭开在自己眼皮子底下成功跑路，这对于毛遂来说简直就是一个奇耻大辱，甚至对于整个监察卫来说都是一件奇耻大辱。

　　现在能够将郭开给捉拿归案，就等于是监察卫的一次成功的自我救赎。

　　所以毛遂脸上露出了十分灿烂的笑容，对着面前的缪贤说道：“毛遂谨代表监察卫上下多谢缪卿将郭开捉拿归来。”

　　腰背已经开始明显佝偻的缪贤闻言叹了一口气，道：“唉，这件事情说起来也是和老夫脱不开关系，如果不是老夫没有察觉奸佞，也不至于让这郭开和缪莫造成如此之大的问题。”

　　毛遂想了想，十分坚决地说道：“缪卿此言差矣。以吾之见，缪卿先是建立监察卫、胡衣卫于前，如今又将这两名要犯捉拿归案，正是有大功于国家，又何过之有？此事吾必当禀明大王，请大王奖励缪卿之功！”

　　缪贤闻言看了毛遂一眼，老脸上露出了一丝微笑，道：“既然如此，那么便辛苦副总管了。”

　　说完了这句话之后，缪贤就带着自己的所有属下离开了，将郭开和缪莫留给了毛遂。

　　毛遂看着面前的郭开和缪莫，眼中的目光十分奇异，就好像是一名猎手看到了心怡猎物的情景，只将郭开和缪莫看的心底发寒。

　　缪莫忍不住开口道：“副总管，还请看在吾父的面子上，给吾一点……”

　　缪莫的话还没有说完，毛遂就已经举起了自己的右手，重重的一巴掌扇在了缪莫的脸上。

　　“啪！”

　　缪莫一声惨叫，几颗牙齿带着血沫飞了出去，整个人的脸颊迅速肿了起来。

　　“混账东西！”毛遂冷笑一声，道：“缪卿乃是何等性情高洁之人，竟然被汝这般龌蹉小人给蒙骗了，都事到如今了汝竟然还想要借助缪卿的名头来给自己脱罪？简直就是痴心妄想！来人啊，把这两个家伙给吾拖下去，吾要亲自审问！”

　　片刻之后，在监察卫的地下密室之中，毛遂一脸狞笑的盯着面前被铁链子牢牢绑在了墙壁上的郭开和缪莫，手中拿着一条长长的鞭子，口中喃喃自语。

　　“先打哪一个呢？罢了罢了，就让钱币来替吾决定吧。”

　　毛遂从怀中拿出了一枚铲币扔下空中，叮当几声轻响之后铲币落在了地上，铲头指向了郭开的方向。

　　毛遂哈哈一笑，将铲币重新收回了怀中，直接朝着郭开走了过去。

　　郭开乃是赵国乃至大陆顶级的豪商巨富，郭开本人平日里又过着养尊处优的生活，哪里受过什么刑罚了？

　　因此郭开一看到毛遂走过来整个人立刻就是亡魂大冒，一张脸下意识的就堆起了谄媚无比的笑容，道：“毛遂总管，还请……”

　　话音未落，毛遂已经举起了手中的鞭子，重重的抽在了郭开的身上。

　　一声响亮无比的皮鞭之声，郭开的左胸到右腹顿时出现了一道长长的鞭痕，挂着细小倒刺的锋利鞭梢无情的撕裂了郭开的身体，瞬间就是一道血肉模糊的伤口。

　　“啊啊啊啊啊啊！”郭开整个人一下子绷直了身体，发出了惨不忍睹的痛嚎。

　　毛遂面带冷笑，一鞭又一鞭的狠狠抽了下去。

　　“跑？”

　　“汝郭开不是很能跑吗？”

　　“再跑啊！”

　　“汝有能耐的话继续跑啊！”

　　毛遂每说一句话，就在郭开的身上重重的抽上一鞭，可怜的郭开一身细皮嫩肉，哪里经得起这样的鞭打？十几鞭子下来，顿时就是嚎到几乎失声。

　　“副总管，别打了，吾招，吾招了！”郭开再也承受不了这样的折磨，忍不住出言求饶。

　　“招了？”毛遂停下了继续鞭打郭开的手，煞气腾腾的对着郭开道：“汝真的招了？”

　　“真的招，招了！”郭开忍着剧痛忙不迭地说道。

　　毛遂哈哈一笑，拿着鞭子的右手手腕突然再次扬起：“可惜的是——吾不想听啊！”

　　“啪！”皮鞭再一次的落在了郭开的身上，惨嚎声继续响彻整座地下密室。

　　又抽了几遍，郭开终于是忍受不住，整个人白眼一翻直接晕了过去。

　　鲜血不停的从郭开的伤口处流淌出来，并渐渐的在他的脚下汇聚着一小滩，而且还有着渐渐要扩大的趋势。

　　淡淡的血腥味开始在空气之中蔓延。

　　即便是在昏迷，郭开的身体也在不停的抽搐着，显然这种剧痛依旧是难以承受。

　　毛遂看着昏迷不醒的郭开，嘴角不由得挑起了一丝不屑的笑容：“这就抵不住了？真是个没用的东西！”

　　毛遂走到了密室的角落，提起了一个装满水的木桶，走到一半突然又想起了什么，转身回到桌子面前，从桌子上摆满的坛坛罐罐之中小心的取下了几种黑色、白色、灰色的粉末，将其混合到一起之后放到了桶里。

　　在做完了这一切之后，毛遂又往桶里扔了几块已经开始融化的冰块，然后好整以暇的坐在那里等了几分钟，这才将这桶颇为清凉的水狠狠的将郭开从头泼到了脚。

　　在一声惨叫过后，郭开重新清醒了过来。

　　清醒过来的郭开只感觉浑身上下剧痛难当，忍不住痛呼出声，过了片刻之后突然又感觉自己奇痒无比，整个人疯狂的扭动着身体，四肢奋力的挣扎着，将锁住四肢的铁链拉得不停的叮当作响。

　　“副总管，饶命，饶命啊。吾招了，招了，不管说什么都招了！”

　　说到最后，郭开的声音开始变得疯狂了起来：“啊，痒，好痒，救命，救命啊，好痛！！！”

　　又是一声响彻整座密室的狂吼，郭开再一次的晕倒了过去。

　　一旁的缪莫看着郭开所遭受的这些折磨，整个人害怕得寒毛直竖，瑟瑟发抖。

　　要知道这缪莫之所以加入胡衣卫并且能够成为监察卫驻高炉冶炼厂的最高领导，并不是因为他有多少本事，而仅仅是因为缪贤养子这个身份罢了。

　　缪莫是很小的时候就被缪贤过继收养的，虽然体内没有流淌着缪贤的血脉，但是一直都被缪贤视如己出，过的是世家大族嫡子的生活，比起郭开来说甚至都还要更加的醉生梦死一些。

　　这样的刑罚连郭开都受不住，那就更别提是缪莫了。

　　因此缪莫几乎是第一时间就张着有些漏风的嘴巴开口求饶了：“副总管，吾也招了，汝说什么吾都招，全招了！”

　　缪莫话音一落，毛遂的视线立刻就从昏迷不醒的郭开身上转移了过来。

　　不知为何，当毛遂的目光落在缪莫身上的时候，缪莫突然忍不住一个激灵，感觉自己的身体好像被两把小刀给狠狠刺了一下。

　　“汝真的招了？”

　　“招了，招了！”缪莫整个人犹如小鸡啄米一般点头。

　　此时此刻缪莫的心中仍旧残存着一丝幻想，那就是只要自己愿意配合并且戴罪立功，那么加上自家养父再说说情，那么自己说不定还能够保留一条性命下来。

　　为了活命下去，人是什么都可以做的，出卖几个曾经的同伙又算什么呢？再说了，即便是出卖，那也是郭开先出卖的缪莫，郭开甚至还把缪莫给绑架了！

　　于是缪莫不再犹豫，一五一十的将所有自己所知道的来龙去脉统统都说了出来。

　　毛遂越听眼睛就越亮，整个人脸上的阴霾渐渐的被一扫而空，取而代之的是完全抑制不住的笑容。

　　足足过了差不多半个时辰，毛遂才从一边拿过了整整几大张纸张，对着缪莫说道：“汝说的这些话都是真的？”

　　缪莫十分肯定的点头道：“回副总管，绝对都是真的，没有任何一句话是假的！”

　　“很好。”毛遂笑容满面的看了缪莫一眼，道：“等会吾就会将郭开弄醒，想必这个家伙应该也要招了。如果他的招供和汝的招供不一样的话，那么吾自然会想办法将这里面的是非曲直弄清楚，如果吾知道是汝对吾有什么隐瞒的话，哼哼……”

　　在阴暗的灯光之下，毛遂的笑容显得无比的狰狞，宛如一只来自地狱的勾魂使者，让缪莫身体顿时一震，被吓得险些尿了裤子。

　　“副总管，且稍等！吾刚刚又想起了一些事情，这便向副总管道来！”

　　毛遂微微一笑，重新转过了身来：“不用着急，汝尽管慢慢道来便是。”

　　也不知道过了多久，又是一盆冷水狠狠的泼在了郭开的头上。

　　郭开整个人有气无力的呻吟了几声，随后微微的睁开了眼睛，看到了就站在他面前的毛遂。

　　“郭开，汝现在是招还是不招？”毛遂笑眯眯的问道。

　　郭开有气无力的点了点头。

　　毛遂的笑容更加的浓郁了：“很好，那汝现在就慢慢说罢。对了，吾先要和汝说明的是，那边的缪莫已经招了，所以如果汝和他之间的供词对不上的话，那么肯定有一个人是说谎的，这个说谎的人一定会有大麻烦。汝明白了吗？”

　　郭开愣了一会，随后抬头看了一眼身旁不远处的缪莫，眼神之中满是愤恨的神情。

　　缪莫不甘示弱，同样也狠狠的瞪了郭开一眼。

　　……

　　整整一天一夜之后，顶着一对熊猫眼的毛遂十分兴奋的走出了地下刑讯密室。

　　“速速安排马车，吾要立刻入宫求见大王！”


第624章 触目惊心的事实

　　当毛遂进宫的时候其实已经是深夜时分了，但是当睡下的赵丹得知毛遂是为了监察卫内贼之事而来的时候，还是第一时间起床召见了毛遂。

　　毛遂的眼睛里都是血丝，但整个人亢奋无比，恭恭敬敬的将手中的材料呈递到了赵丹的面前：“大王请看，这是臣审问了缪莫和郭开之后所得到的口供。”

　　赵丹接过了这份材料，眼睛立刻就注意到了白纸上的一个细小红点，稍微的顿了一下之后，赵丹并没有开口说什么，而是看起了这份口供。

　　看着看着，赵丹脸上的表情渐渐的凝重了起来。

　　事情比赵丹自己所想象的还要恶劣许多。

　　这几年来，由于郭家的铁器产量受到了官方的挤压，导致郭家铁器作坊之中生产出来的铁器大量的滞销。

　　在这样的情况下，郭开并没有削减产量，而是悄悄的将那些滞销的铁器运往赵秦边境和秦国人交易。

　　具体的运输路线是先从邯郸将东西运到晋阳，随后从晋阳到离石、蔺城最后渡过黄河走私到上郡。

　　值得一提的是，这些铁器之中并不是仅仅只有农具，同时也有着大量的铁制武器。

　　虽然说郭家作坊的铁制武器比起赵国官方冶炼厂改良过的精铁武器之间肯定是有差距，但走私武器这个罪名郭开是绝对跑不了了。

　　根据郭开的交待，这些年来郭家至少走私了能够装备四万人的武器和盔甲给秦国方面，尤其近两年秦国方面对于这些武器装备的需求达到了峰值。

　　赵丹知道这是为什么，秦国在这几年的时间里失去了宜阳和南阳两大铁矿产地和冶炼基地，所以现在秦国境内的铁器产能已经萎缩得不行了。

　　虽然说秦军主要是靠青铜兵器打天下，但这并不代表着秦国人就对铁器毫无需求了。

　　郭开的走私数额虽然非常巨大，但这其实也并没有太过出乎赵丹的意料——毕竟在郭开逃跑之后毛遂立刻逮捕了郭开大量没有来得及逃走的心腹，从他们的口中也对于这件走私生意有了足够的了解。

　　让赵丹真正心寒的是，邯郸到晋阳千里迢迢，一路上要经过赵国的好几个郡，依照正常的速度差不多要走上一个月的时间，经过无数个赵国的盘查关口。

　　但就是在这样的情况下，郭开所做的这个走私生意却悄无声息的瞒着赵丹这位赵国大王好几年的时间，就连赵丹命缪贤一手建立起来的、专门负责监视赵国内部情况的监察卫都毫无所觉。

　　这代表着什么？这代表着不但沿途的赵国官吏们有可能就是这个走私线路的受益者和参与者，更代表着监察卫已经完全被渗透了，在这件事情上根本就没有发挥出本该具有的监察职能！

　　赵丹面色阴沉的放下了郭开的这份口供，拿起了另外一份来自缪莫的口供。

　　缪莫是监察卫创办者缪贤的诸多养子之一，同时又是监察卫的内部人士，还负责赵国大同铁矿冶炼厂的监察事务，这样一个家伙的口供肯定能够说出关于监察卫内部的更多情况。

　　赵丹想的一点错都没有。

　　在缪莫的这份口供之中不但清楚的讲明了监察卫的诸多官吏是如何帮助郭开隐瞒下这件事情，更讲述了缪莫这几年来如何悄悄的从冶炼厂之中窃取秘方然后以高价卖给郭开，从而让郭家的铁器坊冶炼技术不断进步。

　　然而仅仅是郭开送来的钱，其实还不足以让缪莫在每年返回邯郸的两个月时间里挥霍，于是缪莫又想出了另外一招，那就是和匈奴人做交易。

　　作为大草原的子民，完全没有任何冶炼技术的匈奴人是非常渴望赵国的铁器，为此不惜送出大量的珍宝药材给缪莫，缪莫又转手将这些珍宝药材在邯郸之中出手，狠狠的赚了一笔。

　　缪莫的交易对象十分广泛，遍及匈奴各大部族，甚至连现在的匈奴都隆奇单于也都是缪莫的交易对象。

　　让赵丹心惊的是，在过去的几年中，被缪莫悄悄卖给匈奴人的铁制兵器盔甲就超过了五万件，足以装备一个两万人的部队。

　　“原来匈奴人就是这样才得以打败东胡的……”赵丹一下子就明白了过来。

　　照理来说，匈奴人应该在几十年后才崛起，但有了缪莫所售卖的大量兵器盔甲之后，匈奴人的装备水平得到了一次大跃进，所以才能够提前这么早就连续打败了东胡和月氏两大强敌。

　　材料看到这里，赵丹的心中已经将郭开和缪莫划入了死人的范围。

　　通敌卖国到了这个程度，可以说是非常罕见的了。

　　赵丹按捺着心中的怒气，继续看了下去。

　　在接下来的内容里，主要是郭开和缪莫所交代的那些和郭开以及匈奴人有染的监察卫官员、还有地方官员的名单。

　　名单密密麻麻写了一长串，粗粗一看至少有好几百个。

　　更让赵丹心中愤怒的是，单单就缪莫的这份口供之中所牵扯出来的名单，监察卫之中就至少有上百人。

　　这个监察卫，简直就被渗透成了筛子！

　　也不仅仅是监察卫，被收买的同时还有大量地方的司寇所属官员。

　　很显然，郭开利用司寇赵豹的幌子在地方上也开了不少方便之门，甚至可以说很多人就是看在赵豹的面子上才对郭开的所作所为睁一只眼闭一只眼的。

　　“混账东西！”赵丹终于忍无可忍，狠狠的一拳重重的砸在了面前的桌案上。

　　足足过了好几分钟的时间，赵丹才让自己的心情平复了过来，沉声道：“毛遂！”

　　毛遂不敢怠慢，高声道：“臣在！”

　　赵丹拿过纸笔，刷刷刷的在上面写了一份手令，然后拿出自己的玺印在上面重重的盖了一个章。

　　“毛遂，汝持此手令，让羽林军调五百人给汝，再让地方官府配合，将这份供状之上的所有人统统都被寡人拿下，带回邯郸审问！”

　　毛遂心中大喜，要知道赵丹这意思显然就是要将这桩案件绕过司寇赵豹，直接交给毛遂来办了。

　　只要毛遂办好了这件事情，那绝对就是不折不扣的大功一件啊。

　　所以当毛遂从赵丹手中接过手令的时候，他甚至连说话的声音都因为激动而变得有些颤抖了。

　　“请大王放心，臣必定不负大王厚望！”


第625章 赵胜入宫

　　毛遂的办事效率不可谓不迅速。

　　刚刚从王宫之中出来，毛遂就立刻去了邯郸城外的北大营之中，一刻钟后，上千名羽林军骑兵就从北大营之中驶出，举着火把在夜色之中分成。

　　第二天，整个邯郸之中开始热闹了起来。

　　清晨天刚刚亮起，邯郸的城门也才开启不久，沉重的马蹄声就已经响起，数百名赵国精锐羽林军在邯郸之中犹如一阵龙卷风般席卷而过，瞬间包围了一座府邸。

　　“开门，开门！”府邸的大门被敲得砰砰作响。

　　“干什么，汝知道不知道这是谁的府邸，找死吗？”大门被开启了一条缝隙，门房的叫骂声从缝隙之中传来。

　　毛遂冷笑一声，用力一挥手，他身前的两名羽林军军官心领神会，直接跳下了马，一脚重重的踹在了大门之上，将大门踹开。

　　上百名羽林军骑兵骑着马一拥而入，瞬间将整座府邸的庭前空地塞得满满当当。

　　一名看上去应当是府邸主人的中年人出现在了毛遂的面前，衣冠还有些不整，显然是刚刚从床上爬起来的。

　　“汝乃何人，为何擅闯吾之府邸？”

　　毛遂哈哈一笑，道：“汝可是大夫郭成？”

　　“正是！汝又是谁？”

　　毛遂哼了一声，道：“吾乃监察卫副总管毛遂，根据情报，汝郭成有里通外国之嫌疑，且和吾走一趟罢！”

　　郭成身体一震，惊叫了起来：“吾乃赵国大夫，要抓也是论到司寇所属前来，什么时候要让汝这个监察卫狗腿子来抓人了？”

　　“狗腿子？”毛遂微微一声冷笑，道：“那也比汝这个卖国贼强多了，来人啊，把这郭成给绑了，然后好好的搜一搜这座府邸，看看能不能够搜查出什么新的证据来！”

　　郭成还想叫骂，但旁边的羽林军早就已经一拥而上将郭成打倒，然后五花大绑绑了个严严实实，其他人立刻展开了搜查，整个郭府之中一片鸡飞狗跳。

　　到了中午时分，一个惊人的消息就已经传遍了整个邯郸城。

　　监察卫副总管毛遂用了一个早上的时间，将赵国十六名大夫和三名下卿一名中卿统统都抓进了监察卫的大佬之中，更当场格杀了上百名敢于反抗之人。

　　“疯了，这个毛遂完全疯了！”相邦赵胜听到了这个消息之后整个人都急得团团转，嘴里来来去去的就念叨着这样的一番话。

　　在赵胜的面前，十几名赵国大臣们一个个面色惶恐，连声对着赵胜说道：“平原君，眼下只有汝才能够阻止那毛遂的倒行逆施了，还请平原君为吾等出头啊！”

　　在场的这些赵国大臣，基本上都是赵国公族派的中坚力量，主要属于赵胜这一边的亲信。

　　而那些现在被抓的人则主要是赵豹的亲信，但不管赵胜也好赵豹也罢，那都是公族派的人，因此这些大臣们自然也就产生了一种唇亡齿寒的感觉，忙不迭的跑来找赵胜救命了。

　　赵胜听了这些大臣们的话，眉头都要皱成一个川字。

　　这么多的公族派大臣统统都被抓了，赵胜作为公族派的领袖，又怎么能够无动于衷。

　　赵胜忧心忡忡的思考了好一会，又犹豫和纠结了很久，终于咬牙下定了决心。

　　“不行，来人啊，准备车马，吾要立刻进宫面见大王！”

　　事情到了这个地步，不亲自进宫走一趟是不行的了。

　　当坐在马车之上的时候，赵胜的心中多少有些惶恐。

　　这一次的风暴看上去显然就是针对公族派而来，可是公族派三巨头之中庞煖眼下正在燕国征战，赵豹又被停职在家，只有赵胜一个人去面对这一次的狂风暴雨了。

　　如果是往常的话，赵胜只要一进宫就能够马上见到赵丹，但是这一次，赵胜足足在偏殿等了半个时辰之后才得到了上殿的机会。

　　见到赵丹的时候，赵胜意外的发现了另外一个人，这个人不是别人，正是让整个邯郸都变得一片混乱的毛遂。

　　赵丹似乎正在对毛遂吩咐着什么，见到赵胜进来之后就对着毛遂摆了摆手，示意毛遂可以出去了。

　　毛遂转身走过赵胜身边的时候，还对赵胜微笑了一下。

　　不知为何，赵胜看着毛遂之时，总有种被一匹狼盯住的感觉。

　　等到毛遂离开之后，这种如芒在背的感觉才总算是消失了。

　　赵丹揉了揉太阳穴，对着赵胜笑道：“平原君，方才寡人有些事情要忙，却是让汝久等了。好了，汝今日前来，想必是为了毛遂抓人的事情吧？”

　　赵胜心中微微一震，忙道：“大王英明，臣正是为了此事而来。那毛遂如今在四处抓人，诸多大臣心中皆是惊恐无比，城中一片人心惶惶。臣斗胆请大王命令毛遂立刻中止抓人，以免生乱啊。”

　　赵丹深深的看了一眼赵胜，这种眼神在赵丹的身上极其少见，让赵胜整个人的心不由自主的狠狠跳动了一下，接下来的话竟然是怎么也说不出口了。

　　赵胜低下了头，不敢和赵丹的目光对视。

　　足足过了好一会之后，赵丹才缓缓开口说道：“想必平原君不知道寡人为何要如此大动干戈的让毛遂去抓人罢？”

　　赵胜忙道：“臣确实不知。”

　　赵丹摇了摇头，指着桌案之上的厚厚一叠纸张道：“这些供状平原君可以看看。”

　　赵胜应了一声，随后拿过了这些供状，走到一旁看了起来。

　　看着看着，赵胜的脸色也开始了变化，从一开始的惊讶不已到后来慢慢的变成了愤怒，再到后来脸色又慢慢的变得苍白了起来。

　　这里面所有的供状之中都说明了一件事情，那就是以郭开和缪莫为代表，一批赵国的中高层官员和监察卫官员们在不知不觉间已经形成了一个庞大的利益集团，通过大规模的走私暗中侵蚀着赵国的利益，只为了自己中饱私囊！

　　更让赵胜冷汗滚滚的是，在这一份份供状所供述出来的名单之中，竟然有很大一部分都是来自于公族派的大臣和官员，平阳君赵豹所管辖的司寇所属更是沦陷的重灾区。

　　看到最后，即便是赵胜混迹赵国政坛数十年，见惯了无数大风大浪，但这时候他拿着供状的手都开始颤抖了。

　　平阳君啊平阳君，汝到底给吾留下了一个怎么样的烂摊子啊！


第626章 最终裁决

　　“现在汝应该明白了吧？平原君。”赵丹平静的声音在赵胜的耳边响起了：“汝说说，面对这样的情况，寡人是应该直接下手抓人呢，还是应该干脆放任自流呢？”

　　虽然声音平静，但是赵胜还是敏锐无比的从赵丹的声音之中听出了那最深处所蕴含的丝丝怒意。

　　很显然，这一次赵丹是真的怒了。

　　赵胜心中暗自叹了一口气，知道大王的心意已决，自己恐怕是阻挡不住了。

　　但赵胜思来想去，还是想要最后试上一次。

　　“大王，臣所忧心的是，如果一下子逮捕了这么多官员，前线的战事是否会受到影响？”

　　赵丹不以为意的摆了摆手，道：“平原君不必担心，汝难道没有发现这一次主要是司寇和监察卫一系的官员涉案吗？后勤主要是由汝相邦官邸和内史所属负责的，影响不了多少。”

　　赵胜一听赵丹这么一说，心中最后一丝希望也消失了。

　　既然赵丹都这么说了，那么肯定就是要一抓到底，绝不姑息了。

　　赵丹看着脸色变幻不定的赵胜，轻轻的叹了一口气，道：“平原君，寡人很清楚汝的担心是什么，但是这些口供汝也看到了，这些人已经勾结起来，正在不停的出卖着寡人和赵国的利益。只要每多过一天，赵国就要被他们多吸一分的血，寡人绝对不允许这样的事情发生！”

　　赵胜低下了头，道：“大王的意思，臣明白了。只是……不知道大王想要如何处置平阳君呢？”

　　在前些天的时候赵丹就已经作出了决定，那就是等到抓到郭开将事情的真相弄清楚之后再对赵豹作出处置。

　　现在事情的真相基本大白，看上去可以对赵豹作出处置的时候也到了。

　　赵胜之所以现在提出这个意见，主要是想要保一下赵豹。

　　毕竟从现在的这些供状来看，赵豹虽然没有直接涉及并且参与到这些走私之中来，但是司寇所属官员的大面积涉案以及关键人物郭开和赵豹之间的关系摆在那里，都注定了赵豹是肯定无法脱身的了。

　　既然如此，那么赵胜只有趁着虞信不在，以及许多人都还没有归案，一些有可能对赵豹不利的供词还没有送到赵丹案头之前让赵丹得出一个处置结果，不然一旦所有情况都完全大白之后，情况可能还会变得更加的糟糕。

　　赵丹看了一眼赵胜，足足过了半晌才道：“以平原君来看，应该如何惩罚平阳君呢？”

　　赵胜想了想，咬牙道：“平阳君御下不严，导致如此大案发生，显然司寇一职已经不适合他了。臣请求大王去其司寇之职，并削减其封地，命其在邯郸之中禁足便是。”

　　赵胜的这个所谓的惩罚，其实也就是将赵丹前几天的话复述了一遍罢了。

　　当然了，也不是单纯的复述。毕竟当时的赵豹还是有希望官复原职的，现在的赵豹则是彻底的没有希望了。

　　总的来说，就是用放弃司寇官职的代价来保住赵豹的性命。

　　赵胜把这番话说出来之后，就提心吊胆的等待着赵丹的答复。

　　说实话，闹出这么大的事情，就算是赵丹要把赵豹给拖出去砍了，赵胜也无话可说。

　　无论是走私敌国也好，还是暗通监察卫也罢，单单一件都足够让一大堆人的人头落地，更何况现在赵豹已经被牵扯到了两件事情之中去。

　　赵胜扪心自问，如果自己现在坐在王位上，所想的也绝对是把赵豹这个蠢货的脑袋砍下来，以儆效尤。

　　但赵豹毕竟是赵胜的弟弟，而且一直以来又是赵胜最坚定的支持者，所以于情于理赵胜都一定要拉自家兄弟一把。

　　赵胜现在所能够仰仗的，也就只有赵丹的仁慈了。

　　赵胜的话一说出来，大殿之中就是一片沉默。

　　赵丹看上去显然颇为犹豫，良久都没有做出决定。

　　突然有人来报：“大王，虞信、李伯、郑朱三大臣在殿外求见！”

　　赵胜身体猛然一震，心中大叫不妙。

　　虞信这个时候到来，除了落井下石之外还能做什么好事？

　　就在赵胜还在急速开动着脑筋想要寻找对策的时候，赵丹已经开口了：“且把他们都宣进来吧。”

　　片刻之后，虞信的声音就在大殿之中响起了。

　　“大王，平阳君赵豹御下不严，导致有此大案发生，险些动摇国本，其人难辞其咎！臣请大王务必严惩平阳君，以儆效尤！”

　　虞信的这番话没有出乎任何一个人的预料之外。

　　李伯看了看左右，心中暗叹一声，同样出言道：“臣以为虞卿所言有理，请大王严惩平阳君赵豹！”

　　如果说之前李伯还有所顾忌，但是现在情况已经很明显了，赵豹已经彻底完蛋了，翻不了身了。

　　在这样的情况下，李伯身为布衣派的巨头理所当然就要站在虞信这一边，全力帮助虞信冲上去了。

　　严惩，怎么样才叫严惩？丢官去职这是最轻的，剥夺爵位算是重一点，直接斩首那才算得上是最严的。

　　很显然，布衣派这一次是真真的要趁你病、要你命了！

　　赵胜见事态已经渐渐失控，一咬牙把心一横，直接跪了下来，高声道：“大王，臣请大王念在平阳君多年忠心为国的份上，放平原君一条活路吧。”

　　一旁的郑朱看到这番情形，眉头慢慢的皱了起来。

　　虽然郑朱作为外戚，一直以来都十分忠实的秉承了中立的立场，但若是以出身来说的话，显然外戚和公族是比较接近一些的。

　　于是郑朱咳嗽一声，开口道：“大王，平阳君虽然犯下大错，但臣以为罪不至死。而且此前平阳君也是忠心耿耿对大王对赵国皆多次立有大功，还请大王看在昔日功劳的份上，饶平阳君一命罢。”

　　四名大臣都表态完毕，正好是两极分化。

　　赵丹看着面前剑拔弩张的几名赵国大臣，心中也是大感头痛。

　　杀，还是不杀？这是一个问题。

　　杀人听起来似乎有些残暴，但是在这个时代，当年商鞅能够因为一件微不足道的小事就割了秦国太子师傅的鼻子，出了这样的大事放在秦国族诛也不为过，单单杀一个人都算得上是仁慈的表现了。

　　赵国和秦国的法律，某种程度上来说是颇为相近的。

　　但赵胜和郑朱说得也没错，赵豹确实是对赵国立有大功，而且一直以来都是赵丹最坚定的支持者，还是赵丹的亲叔叔。

　　杀了，很可能会影响整个赵国公族对赵丹的看法。

　　足足过了好一会之后，赵丹才缓缓开口道：“对平阳君的处置，寡人已经决定了。”

　　大殿之中顿时变得一片寂静，所有人都不约而同的竖起了耳朵，等待着赵丹的最终决定。

　　“平阳君赵豹御下不严，导致有此窝案发生，虽无证据证明其主使此事，但仍旧难辞其咎。从今以后，这司寇之位，就由虞卿来担任吧。”

　　虞信闻言顿时大喜过望，躬身朝着赵丹行了一个大礼，说话的时候声音都在颤抖了：“臣谢大王恩典，必尽心竭力以报大王！”

　　赵丹微微朝着虞信点了一下头，随后又说道：“至于平阳君，夺封地七成，罚俸三年，今后便禁足在家，自我反省吧。”

　　软禁，这就是赵丹最终的决定了。

　　赵胜闻言也是长出了一口气：“多谢大王！”

　　能够保住赵豹不死，对于赵胜这个当哥的来说已经足够了。

　　虞信闻言就是一愣，和身边的李伯交换了一下眼神，但最终并没有说什么。

　　赵丹在说完这句话之后显然心情颇为糟糕，也不再给其他人说话的机会，而是直接摆手道：“好了，寡人累了，都下去吧。”

　　赵丹的确是有些心累。

　　本以为赵国能够避免像其他国家一样的内部倾轧和政治斗争，也一直在朝这个方向去努力。

　　但最终看来，还是自己太过年轻啊。


第627章 汝妻子吾养之，汝勿虑也

　　汾门城。

　　乐间站在城头注视着城下的赵军，年轻的脸上满是忧心忡忡的神色，还带着几分犹豫的神情。

　　虽然已经竭尽全力，但是看上去这位燕国相邦一直以来的种种努力并没有取得太大的成效。

　　被乐间当做救星的秦楚两国直到现在也没有任何的回音传来，倒是在正面战场上，乐间的麻烦开始变得越来越大了。

　　当乐间发现齐国人开始拔营离去的时候，他几乎都要欢呼起来了，因为那时候的乐间十分乐观的认为之所以齐国人会离去当然就是因为楚国人在背后捅了齐国一刀的缘故——就好像在不久之前燕国也悄悄捅过齐国一刀那样。

　　然而乐间很快就发现自己错了。

　　因为齐国人并没有往南走，而是渡过北易水一路向北去了。

　　北边可不是齐国的土地，而是燕国的地盘。

　　渡过了北易水之后，那就是燕国的督亢之地，是燕国武阳和蓟都之间最重要、最富庶的一块地盘。

　　齐国人要去督亢之地？这对于燕国来说，绝对不是一个好消息。

　　如果督亢之地被打烂了，那么就相当于秦国的关中被打烂了一样，无论最后胜负如何，燕国都将成为最大输家之一。

　　在察觉到了这个信息之后，乐间第一时间就想要率领部队出城和齐国人来一场生死大战。

　　但问题在于，城外并不是仅仅只有十五万齐军的。

　　剩余的十五万赵军仍旧牢牢的盘踞在汾门城的西南方，纹丝不动，根本没有任何北上的迹象。

　　这让乐间非常的头痛。

　　如果追击齐军，那么赵军肯定会随后跟上，到时候的结果就是燕军在野外被齐军和赵军首尾夹击，基本上来说是必败无疑的情况。

　　其实还有一种可以想到的办法，那就是等到齐军离去渡过北易水之后，燕军先出城击败赵军，然后回师北上在督亢之地打败齐军，这样就能够取得这次战争的胜利了。

　　这也是对于燕国来说最完美的一种结果。

　　好在乐间是一个非常有自知之明的人，并不是一个脑子被驴踢了的蠢货。

　　无论是庞煖也好匡梁也罢，这两位都是各自国家的名将，也同样都有着击败过燕国的战绩。

　　考虑到齐赵两国这些年来的战绩，如果说击败齐国还有一些希望的话，那么想要击败庞煖所率领的十五万赵国精锐就真的是一件非常非常困难，几乎是没有什么成功可能的事了。

　　于是乐间就陷入了犹豫之中。

　　乐间这一犹豫，就是差不多十天的时间过去了。

　　在齐军离去之后，赵军并没有将齐军的空缺给填补上，所以对汾门城的包围圈就缺了一大块。

　　这个包围圈的缺口也导致了一个非常神奇的事情，那就是汾门城虽然被包围了，但它的对外通信却完全是畅通无阻的……

　　所以乐间能够非常清楚的了解到齐国人是如何的在督亢之地中烧杀抢掠的。

　　根据最新的消息，临乐城已经被齐军包围了。

　　如果乐间再不想办法的话，那么只有三千守军的临乐城是肯定守不了太长时间的。

　　临乐城一陷落，乐间所在的汾门城和蓟都之间的联系就被完全切断了。

　　乐间深吸了一口气，朝着身边的副将问道：“还是没有任何消息吗？”

　　乐间此刻迫切的需要一个能够让他和城中二十万燕军振作起来的消息，无论这个消息是来自匈奴、秦国还是楚国。

　　但乐间最终还是失望了。

　　“将军，并没有任何消息。”

　　乐间摇了摇头，又问道：“蓟都方面呢，可有什么说法？”

　　两份密信被递到了乐间的面前：“将军，这是刚刚蓟都方面刚刚送来的密信。”

　　乐间迫不及待的拆开了这两份密信。

　　第一封信是来自燕国朝堂的公文，上面并没有什么值得注意的内容，只是一些例行的军情通报，以及勉励乐间率领前线将士好好作战云云。

　　乐间又拆开了第二封信，看着看着，他的眉头渐渐的变得紧皱了起来。

　　和第一封信不同，这第二封信乃是乐间在蓟都之中的亲信大臣写来的。

　　自从开战以来，燕国之中就有着一些人主张通过割地向赵国求和，而这股呼声在齐军进入督亢之地后再度高涨。

　　由于乐间这个主战派的领袖并不在蓟都之中，所以此刻主和派已经慢慢的成为了主流，向赵齐两国求和的呼声也是越来越高。

　　根据信中的说法，几名燕国老臣在写信的前一天联袂入宫觐见燕太后，似乎和燕太后发生了一场激烈的争吵，总之离开的时候这些老臣们的脸色都不是很好看。

　　乐间越看心中越怒，终于忍不住一掌重重的拍在了一旁的汾门城城垛之上。

　　“这些老贼，竟然趁吾不在干出这等逼宫的勾当，简直无耻、无耻之尤！”

　　信中所提到的几名燕国老臣，平日里都是一些对乐间俯首帖耳唯命是从的家伙，结果这战局才刚刚有些不利，就开始想要站在乐间的另外一边了。

　　如果可以的话，乐间恨不得自己立刻生出一对翅膀，直接飞回蓟都将这些家伙给狠狠的教训一顿。

　　在愤怒之后，乐间的心中又不免有些后悔。

　　“若是吾不领军在外而是坐镇蓟都的话，那么想来也不会出这般事情了。”

　　但此时此刻后悔已经是来不及的了，只有想办法解决眼下面临的危机才是该有的态度。

　　乐间深吸了一口气，终于下定了决心，对着身边的副将说道：“吾有一重任欲交与汝手，不知汝是否愿意接受？”

　　副将下意识的挺直了身体，道：“但请将军吩咐！”

　　乐间低声道：“吾明日准备率军撤离此地，北上回援临乐城。但如今赵国人还在城外，若是发现吾有撤军迹象，那么庞煖一定会领军追击，不会让吾如此轻易的就能够北上回援。”

　　“所以吾希望汝能够率领一支兵马断后，为吾之主力撤退争取时间！”

　　说出这番话的时候，乐间的心中多少有些过意不去。

　　毕竟在这样的情况下，断后基本上也就和送死没有什么区别了。

　　但是乐间必须要这么做，否则的话一旦在渡河的时候被赵军衔尾追击而至，那么燕军所遭遇的绝对就只有一场惨败。

　　副将显然也明白乐间的想法，所以在短暂的沉默之后向乐间提出了一个要求：“将军之命，吾当尽力而为！吾之妻小皆在渔阳，若吾死于此战之中，还请将军日后多多照拂一二。”

　　乐间身体微微一震，脸上一丝黯然的神情闪过，伸出手用力的拍了拍面前这名副将的肩膀。

　　“若汝死，汝妻子吾养之，汝勿虑也！”


第628章 李牧的忧心

　　第二天清晨，汾门城的城门大开，一队队一列列燕军士兵在城中民众震天的哭喊声之中撤出了汾门城，从汾门城的东门开出，然后急速北上。

　　燕军撤退的消息几乎是第一时间就传到了赵国大营之中。

　　李牧马上就兴奋了起来，对着庞煖说道：“大将军，吾愿率领具装甲骑兵作为先锋出战！”

　　对于李牧的请战，庞煖只是笑着摇了摇头，道：“不，这一次乐间必定会留下大约一万人左右的后军，吾等先等他的主力部队走远，然后将这一万后军吃下便是了。”

　　李牧闻言一愣，随后急道：“难道大将军觉得吾会被这一万后军挡住不成？只消一次冲锋，吾便可以击溃这后军，没有了后军的阻拦，大将军只需率兵继续追击，那么燕国主力必败无疑！”

　　庞煖微微一笑，点头对李牧的话表示了赞同：“李牧，汝说的确实颇有道理，但是汝有没有想过，这样一来的话，吾等会付出多少伤亡？”

　　李牧不假思索地说道：“最多两到三万人的伤亡，便可以一战而击溃这二十万燕军！”

　　两三万换二十万，这怎么看都是一个很赚的方式。

　　庞煖继续笑道：“的确如此，但是吾觉得，这两三万的伤亡未免也太多了一些。”

　　李牧怔了一下，目光一阵闪动，突然开口道：“大将军莫非是想要驱虎吞狼，让燕国人去和齐人作战，吾军在背后坐收渔翁之利？”

　　庞煖笑道：“李牧啊李牧，汝果然不愧是李牧，吾正有此意。”

　　李牧想了一会，看上去并不是很赞同庞煖的意思，道：“大将军此计若是能成的话，的确是能够让吾军兵不血刃的取得胜利，但如此一来的话，时间未免就要大大推迟了。据吾所知，如今匈奴人大举入侵河南地，朔方郡之中战况危急，不如早些取得胜利西进才是。”

　　李牧在说完这番话之后，突然发现庞煖看向自己的眼神变得非常的古怪，于是忍不住有些纳闷的对着庞煖说道：“大将军，难道吾想错了吗？”

　　庞煖似乎犹豫了一下，随后笑了起来：“李牧啊李牧，汝其实并没有想错，但是汝作为吾的副将说出这番话，那就是错的。”

　　“汝要知道，吾等既然受大王之命前来和燕国人作战，那么最重要的当然便是要兢兢业业的完成大王的指令，取得对燕国人的胜利。”

　　“大王让吾尽可能的在保存精锐的前提下完成整个作战任务，那么吾便想办法完成大王的要求。至于时间，即便是在击败燕军之后，恐怕也还有着武阳和蓟都等待着吾等去攻克，那两座城池是燕国之中最大的城池，亦不是轻易能够攻破的。”

　　“而且河南地方面廉颇大将军都已经领兵而去了，依照路程来算此刻应该也要进入到河套郡之中了，就算今日就结束此地战事由汝率兵赶到河南地，当汝抵达的时候恐怕那边的战事亦是早已结束了。”

　　“所以，虽然吾知道汝这些年来常驻河套朔方两郡，对于这两郡的战况颇为关心。但是那边的战斗其实已经和汝无关了，此刻汝最重要的任务还是先击败燕国，明白了吗？”

　　李牧被庞煖的这一番话说得呆若木鸡，足足过了好一会才长长的叹了一口气，对着庞煖低下了头：“大将军所言甚是，李牧受教了。”

　　“好了。”庞煖笑着拍了拍李牧的肩膀，道：“吾知道汝的心中必定是有着火气的，既然如此，那么汝便率领着汝的具装甲骑兵出战，将燕军殿后的那支后军给击败吧。”

　　片刻之后，赵军的大营之中开始响起了隆隆的号角声，十五万赵军士兵在号角声中迅速的奔出大营之外并且完成了集结，朝着仍旧在不停出城的燕军逼迫而去。

　　赵军的号角声一响起，所有燕军的士兵就都不约而同的加快了脚步，以最快的速度奔出城门，朝着北方而去。

　　与此同时，也有一支人数大约在一万人左右的燕军士兵在出城之后并没有和大部队一起朝着北方而上，而是转向了南边，开始在赵军的必经之路上布置起防线来。

　　庞煖看着这支燕军，忍不住轻轻的摇了摇头，老脸之上露出了几丝感慨的神色。

　　“螳臂当车，螳臂当车啊！来人哪，给吾调集八牛弩和投石机！”

　　半个时辰之后，这一场阻击战正式开始了。

　　无数巨石从赵军的阵地之中呼啸而起，然后重重的落在了这支断后燕军的阵地之中。

　　上百具八牛弩纷纷发射，粗大得如同手臂粗细般的劲矢瞬间就贯穿了燕军最前线的防御阵地，让站在最前排的燕军盾牌手犹如割麦子一般纷纷倒下。

　　早就已经按捺不住的李牧好不容易等来了进攻的鼓点之声，于是他将沉重的头盔带在了头上，遮挡住了自己的面容，只露出了两颗充满了杀气的眼睛，并将手中的长枪高高举起，随后重重落下。

　　“出击！”

　　片刻之后，两千名具装甲骑兵犹如一股钢铁洪流，瞬间从赵军的侧翼涌出，朝着燕军这支断后的部队侧翼直冲而来。

　　而在正面，成千上万的赵军主力部队同样也是黑压压如同潮水一般向着燕军断后部队的正面冲了过来。

　　一场残酷无比的杀戮随之展开。

　　虽然在战斗力和数量上全面处于下风，但是在那位身先士卒死战到底的燕军副将感染之下，这一万名燕军将士整整拖延了赵国大军达到了将近一个时辰的时间。

　　直到第三次冲阵的李牧将那名英勇无比的副将头颅一枪挑落之后，这支断后部队才终于彻底的溃散了。

　　此时此刻已经远在十余里之外的燕军主将乐乘在听到了斥候们的回报之后痛苦无比的掩面长叹了一声，半晌之后方才说道：“再准备一支断后部队吧。”

　　一个血肉模糊的人头被浑身浴血的李牧提着扔到了庞煖的面前。

　　庞煖并没有任何的惊讶，而是拿起了这个人头，仔细的打量着：“这便是指挥这支燕军断后部队的主将？”

　　李牧摘下了头盔，用力的长出了一口气，然后说道：“正是。”

　　庞煖笑道：“很好，这次汝算是立了一功。对了，燕军如今距离北易水还有好几里的距离，他们至少还要派出一支援军来迟滞吾军的追击，汝有没有兴趣继续作战？”

　　李牧愣了一下，随后面无表情的将头盔再一次的套了回去。

　　头盔下传来了瓮声瓮气的声音：“吾这便出发！”

　　庞煖哈哈大笑，道：“好好珍惜这段能够冲锋陷阵的时光罢，李牧。若是吾所料不错的话，以后汝怕是再无这样的机会了。”


第629章 一锤定音的李牧

　　事情几乎和庞煖所预料的一模一样。

　　为了能够让自己渡过北易水，乐间不得不再一次的派出一支万人的部队进行断后。

　　或许是因为这一次断后部队的主将并不如上一次那般勇猛的原因，又或许是因为这一次的断后部队实力不够强，也可能是因为赵军已经完全打出了士气和血性，总而言之在一场十分短促的突击战之后，燕军的第二道防线就彻底的崩溃了。

　　由于战斗结束的时间远比乐乘所想的要快，所以当赵军的先锋追击到北易水南岸的时候，虽然大部分燕军主力已经渡过了北易水，但是仍旧有着三万燕军部队没有过河。

　　看着河水南岸黑压压如潮水般蜂拥而至的赵国大军，乐乘脸色无比的难看，最终咬牙做出了决定：“传令下去，烧毁所有船只，全军继续北上！”

　　当剩余的三万燕军将士们发现北岸的船只上开始冒出滚滚浓烟之后，不需要任何人的述说也都明白发生了什么事情。

　　自己被抛弃了。

　　在转身看看身后已经将自己团团包围的赵军主力，统帅着这三万部队的几名燕军偏将甚至都没有经过碰头就极其默契的作出了同样的决定。

　　投降！

　　这个结果让已经杀了两阵，正准备迎来第三阵厮杀的李牧非常的不爽。

　　李牧骑在马上，神情十分倨傲的看着面前的燕军将领们，甚至对着面前的这些家伙重重的冷哼了几声，顺便冷嘲热讽了几句，期望他们能够鼓起勇气来和自己厮杀一番。

　　然而李牧这样做的结果却是让这些燕军将领们更加的战战兢兢，一个个就好像鸵鸟一样巴不得完全把脑袋缩进脖子里面。

　　李牧很失望，但是庞煖却非常的高兴。

　　仅仅付出了微小的代价就歼灭了五万燕军，俘虏了其中将近四万人，这不管怎么看都是一场不折不扣的大胜。

　　这正是庞煖最为希望所能够实现的胜利。

　　在结束了这一天的战斗之后，庞煖并没有立刻北上，而是选择先修整三天。

　　之所以要慢上三天，一方面是因为庞煖希望能够留给燕军足够的时间，好让乐乘铤而走险选择先和齐军决战，另外一方面则是因为燕军在撤退的时候烧毁了几乎所有的船只，赵军需要时间来重新造船以渡河。

　　燕军的撤退对于汾门城之中的民众来说无疑是一场再明显不过的抛弃和背叛，这让汾门城之中的民众几乎是瞬间就恨透了乐间，对燕国的好感也降到了一个史无前例的最低值。

　　因此赵军几乎没有碰到任何阻碍就完全接管了这座城市，顺利得好像是在接管一座满是赵国人的城市一般。

　　三天过后，赵军主力在庞煖的率领下渡过北易水，正式进入了督亢之地。

　　就在赵军渡河的当天，燕军和齐军也在临乐城外展开了大战。

　　或许是因为被庞煖逼急了眼，这一次乐间也是发了狠，亲自压阵率领着燕军对齐军的阵地展开了疯狂冲击。

　　一天的激战下来，齐军的阵地接连被燕军突破，匡梁不得不率领部队后撤三十里，重新结阵以抵抗燕军。

　　而士气大振的燕军同样是倾巢而出，准备以一场战斗来彻底的击溃齐军。

　　沉重的马蹄声在空气传播着，一股漫长得几乎看不见尽头的骑兵洪流从马路上急速北上，这正是李牧所率领的三万赵国骑兵主力。

　　在得知了战况之后，庞煖发现自己似乎高估了齐军的实力，于是便做出了弥补，那就是让李牧率领三万骑兵先行北上驰援匡梁，庞煖则率领着赵军主力紧随其后。

　　凭借着骑兵的机动性，李牧只需要一个白天的时间就能够赶到战场。

　　在整整大半天的赶路之后，眼看已经要逼近战场了，李牧开始下令放慢速度。

　　天空之中的太阳已经西斜，最多还有一个时辰就要落山，正常来说这时候的战事要么逼近尾声，要么就已经结束了。

　　一名斥候飞马而至，高声朝着李牧禀告：“将军，齐燕两军仍旧在激战之中，齐军似乎已经不敌，开始出现溃散的迹象！”

　　“什么？”李牧心中微微一惊，要知道自己经过了一天的长途跋涉已经是人困马乏，其实并没有多少战斗力。

　　如果燕军真的取得了胜利，那么李牧就不会继续前进，相反要后退防止燕军的攻击，等待赵军主力的到来了。

　　在斥候的带领下，李牧很快骑马冲上了一座小山包顶上。

　　平原地区最大的好处无疑就是视线十分的辽阔，所以即便相隔还有数里，李牧仍旧能够十分清楚的看到这次大战的战况。

　　斥候说的一点错都没有，如今的燕军出乎意料的占据了上风，齐军在各个方向上都属于节节败退的姿态。

　　李牧凭借着自己犀利的眼光做出了判断——最多两刻钟的时间，齐军就必败无疑。

　　当然，前提是李牧没有出现。

　　当李牧在千军万马之中发现那面仍旧在烟尘中高高飘扬的齐军帅旗，并且察觉到齐军帅旗所在的方位正是整个战场之中战斗最为激烈的地方之后，李牧终于下定了决心。

　　“传令下去，全军列队，立刻发动突击！”

　　就在这个时候，乐乘的心情其实是非常好的。

　　只要能够击败齐军，那么整个战场的态势就完全不同了。

　　燕国到时候不但能够拥有了固守待援的底气，而且秦国和楚国的态度也会因此而发生变化。

　　由于齐赵都是敌国的原因，现在的乐间还不知道楚国实际上已经陷入了韩魏两国的战争之中。

　　总而言之，没有任何人会不喜欢胜利，乐间当然也不例外。

　　胜利的曙光就在面前，但反派却也总是在这个时候出现。

　　李牧来了。

　　三万赵国骑兵从侧翼加入了战场，犹如一股洪流瞬间席卷了燕军的右翼。

　　毫无防备的燕军在赵军骑兵的突击之下率先溃散。

　　右翼的混乱迅速的波及到了中军，就在乐间奋力收拢部队的时候，发现来了援军的齐军主将匡梁大喜过望，立刻命人擂响了全面反攻的鼓声。

　　在三万赵军骑兵的配合下，原本已经摇摇欲坠的齐军不但稳住了阵脚，而且还发动了一次强力无比的超级反攻。

　　没有能够一鼓作气的燕军士气在这个时候也彻底陷入了低谷，开始变得更加的混乱了起来。

　　当太阳即将落下之时，燕军在将近一个时辰激烈拼杀之后，于漫天晚霞的映衬之下全线溃散。

　　燕军主帅乐间被迫率领自己的残兵败将逃回临乐城。

　　当第二天中午齐赵联军浩浩荡荡的开到临乐城下的时候才发现这里也已经成为了一座无人驻守的城市。

　　乐间已经连夜收拢了所有的残兵败将，撤向了更北方的蓟都。


第630章 蓟都风云

　　蓟都。

　　虽然燕国官方想要刻意的隐瞒，但是战败的消息还是在悄无声息之间传遍了整个宫城。

　　整座燕国宫城之中一片寂静，宫人们就连走路的时候都是小心翼翼的如同猫儿一般，说话的时候更是细声细气，唯恐被哪位路过的心情不好的贵人听见，然后被活活打死。

　　毕竟这种事情可不是没有先例，自从前几天开始，被太后杖责而死的宫人和寺人加起来已经整整有八个了。

　　一阵急促的马蹄声突然响起，在寂静的宫城之中很是刺耳。

　　几名正好路过的宫人们纷纷瞪大了眼睛，想要看看到底是谁如此的大胆，竟然敢在宫城之中纵马狂奔。

　　等到看清楚来人之后，他们脸上的愤怒立刻就变成了惶恐。

　　来的不是别人，正是如今燕国最具权势的人物，年纪轻轻就已经出任相邦的昌国君乐间。

　　此刻的乐间身上依旧穿着一副大将军盔甲，整个人看上去风尘仆仆，甚至显得有些狼狈。

　　乐间一路疾驰到大殿台阶之下，这才翻身下马。

　　“昌国君！”

　　“见过昌国君！”

　　宫人们和守卫在大殿之前的士兵纷纷朝着乐间躬身见礼。

　　乐间嗯了一声，点了一下头就算是回应了，随后迈步登上了台阶，朝着上方的大殿走去。

　　进殿无需通传，放眼整个燕国只有乐间能够拥有这种特权。

　　刚刚走进大殿之中，一句十分尖锐的话就传入了乐间的耳中。

　　“太后，昌国君连战连败，此刻已经不是继续支持昌国君任性之举的时候了，若是再这样下去的话，燕国可能便会亡国啊！”

　　“太后，老臣恳请太后为燕国着想，立刻解除昌国君兵权，派遣使者前往邯郸和赵国和谈！”

　　乐间站在门口远远看去，发现原来是几名白发苍苍的燕国老臣子正在拼命劝谏着，坐在上首的燕太后一张俏脸上满是寒霜，一言不发，也不知道心中是如何想法。

　　乐间冷笑一声，突然开口道：“燕国还亡不了！”

　　乐间这一开口，所有人都闻声转头，这才发现了乐间的存在。

　　几名老臣的脸上都不约而同的露出了震惊的神色，看着乐间的目光都颇为怪异，毕竟说人坏话被当场抓包这种事情的确是有些难看。

　　燕太后看到了乐间的到来，嘴角突然间微微翘起，俏脸上的寒冰开始有了要融化的迹象。

　　乐间大剌剌的在右首第一位的位置坐了下来，对着脸色怪异的几名燕国老臣笑道：“诸位继续说啊，吾都听着呢。”

　　几名燕国老臣面面相觑，这现在正劝着太后把你乐间撤掉呢，结果你乐间就跳出来了，当着你的面还让人怎么说？

　　但不管怎么说，乐间毕竟对于这些老臣们来说只不过是一个后辈，要知道这些老臣之中甚至有和剧辛这种燕昭王时代的臣子，是不折不扣的三朝元老，真正的老资格。

　　所以仅仅是片刻之后，其中最老资格的、坐在那里都给人一种随时随地会死掉的老臣就颤颤巍巍的开口了：“昌国君一身征尘，想必是刚刚从战场归来，不知道如今战况如何啊？”

　　乐间摇了摇头，脸上露出了一丝苦涩：“赵齐联军实力强劲，吾军已败，最多不出五日，蓟都便将会被赵齐联军包围。”

　　“什么？”乐间的话瞬间就好像点燃了火药桶一般，将大殿之中的气氛直接炸裂。

　　几名老臣的脸上都露出了愤怒的神色，伸手指着乐间开始斥责了起来。

　　“昌国君，汝作为燕国相邦和领军主将，要对此次败仗负有最大责任！”

　　“昌国君，若不是汝去年一意孤行背叛和赵国之间的盟约进攻齐国，如今的燕国亦不会落得如此下场！”

　　“昌国君，燕国之所以由此，全是因为汝的错误所致！”

　　一张张嘴巴开开合合，无数指责的声音在乐间的耳边回绕，口水都要喷到他的脸上了。

　　乐间默然不语，但是右手却紧紧的握成拳头，上面青筋毕露。

　　老臣们见乐间被自己驳得哑口无言，于是一个个气势更盛，干脆将头转向了燕太后，提出了自己的要求。

　　“太后，臣请罢黜乐间相邦之位，另择贤能！”

　　“太后，臣附议！”

　　“臣亦附议！”

　　燕太后看了看这些群情激奋的老臣，又看了看一言不发的乐间，心中暗自叹息，缓缓开口问道：“乐间，汝可有何话说？”

　　乐间嘿了一声，脸上露出了奇特的笑容，缓缓说道：“太后，臣的确有话要说。”

　　“那便说罢。”

　　乐间清了清嗓子，道：“臣听说，有一位上大夫里通外国，暗中和赵国人结好，其在武阳城之中的二儿子更是多次出入邯郸女闾，曾当众宣称愿为赵人不为燕人。”

　　“臣还听说，有一位亚卿暗中收受箕子朝鲜王所送的美人和财物，因此在朝议之中大力反对太后派军出征箕子朝鲜的意见。”

　　“臣更听说，有一名中大夫借助自己曾为渔阳城守的便利，暗中和东胡人进行贸易，所获利润极其不菲，由此在武阳城中建起了一座极为奢华的宅邸。”

　　“臣又听说……”

　　乐间不停的一桩桩一件件说了下去，每说一件就会有一名在场的燕国老臣脸色大变身体颤抖，个别人看上去更是似乎要马上就晕倒过去。

　　足足过了半天之后，乐间才将所有的事情都全部说完，接着对面前的燕太后行了一礼，道：“回太后，臣的话说完了。”

　　大厅之中一片死寂。

　　燕太后的脸上露出了怒容，将目光转向了那些几乎已经要无地自容的几名燕国老臣，沉声道：“诸卿，这昌国君的话可都属实？”

　　虽然燕太后年纪轻轻，但是却已经和其母赵威后一般有了一种威严的气势，这么将目光一扫之下几名燕国老臣立刻就感到了强大的压力，忍不住纷纷跪地求饶。

　　“太后，老臣知错，老臣知错了，请太后饶命。”

　　“太后，老臣也是一时糊涂啊，请太后看在老臣忠心耿耿的份上恕老臣之罪。”

　　“太后……”

　　大厅之中一时间充满了求饶之声。

　　燕太后俏脸寒霜，完全不敢相信这些一个个看上去如此忠心为国的所谓老臣们竟然能够做出这些事情，有心想要大发雷霆，但最终还是忍不住叹了一口气，冷冷地说道：“好了，汝等都先下去吧。”

　　几名燕国老臣再无之前的威风，一个个灰溜溜的离开了这座大殿。

　　燕太后看向乐间，目光在乐间脸庞上的几处小伤口上停留了一下，这才用远较刚才要温和许多的语气问道：“真的打不赢了？”

　　乐间低下了头，道：“回太后，是臣无能。”

　　燕太后幽幽的叹了一口气，道：“老妇和赵王乃是一母所生，他的野心老妇是知道的。本以为他不过乃是志大才疏之人，却想不到赵国竟然能够在他的手中发展的如此境地！所以现在就只能够和赵王议和了罢？”

　　乐间十分艰难的点了点头，道：“回太后，割地求和应当是唯一的办法了。”

　　大殿之中又是一片寂静。

　　良久之后，燕后的声音再一次的响起了。

　　“既然如此，那汝还在等甚么呢？今日便向邯郸派去使者吧。”


第631章 灭还是和？

　　邯郸，龙台。

　　说起来很有意思的一件事情是，燕国人议和的使者和庞煖派回来报捷的信使居然是同一天抵达邯郸的，相互之间的时间差距不过只有短短的一个时辰。

　　除此之外，虽然赵丹这些天因为内部事宜分散了绝大部分注意力，但外部战场的消息同样也是一个接一个的传来。

　　西北战场上最新的情报是来自五天以前，那时候的廉颇刚刚准备渡河，算算日子现在应该也差不多要和匈奴人碰面了，不过鉴于隔了整整一个太行山，所以还得再等五天才能够知道真正的战况。

　　而在南边的中原，韩魏联军也早就已经和楚国人打成了一锅粥。

　　在接连几场大战之中都遭受了惨痛十里之后，如今的楚国不但国土缩水严重，而且国力和军力也都大不如前。

　　韩魏联军自从出兵之后就接连告捷，将整个战线一步步的不停向南推进，现在已经占领了楚国的大量土地。

　　根据胡衣卫的最新密报来看，楚王元已经抵挡不住这般压力，派遣使者前往新郑和陶邑求和了。

　　这让赵丹的心中多少有些高兴和失望。

　　高兴是因为韩魏两国果然如同自己的计划之中那般去痛打了楚国，并没有和秦国搞在一起玩什么趁机捅赵国一刀的这种小动作。

　　而失望则是因为随着这一次的战争胜利，韩魏两国必定会变得更加的强大起来，未来不听话的可能性也自然就因此而增加了。

　　总的来说，有得有失吧。

　　毕竟赵国这一次的着眼点还是在北边的燕国，既然燕国已经确定不能够乖乖的听话了，那么就直接把燕国打到没有力量和自己捅刀子为止。

　　所以在接见了使节，并且看完了这份应该是由燕太后亲笔写就的求和信之后，赵丹将这封信扔回了使节的脚下。

　　“使者，这一仗都已经打到了现在这个地步，就连整个督亢之地都已经在寡人的手中，这个时候想用区区一个武阳城就要让寡人撤兵，这也未免太过异想天开了一些吧？”

　　看着张口结舌不知道该如何作答的燕国使者，赵丹摇了摇头，让自己的话听起来尽量显得温和一些：“使者且在偏殿等候一二，让寡人和诸臣商议一下再答复汝吧。”

　　送走了燕国使者之后，大殿之中的赵国群臣立刻就开始了争论。

　　首先发言的乃是刚刚上任司寇的虞信。

　　虞信这些天可以说是风光无限，自从上任司寇之后，他就依照着被供述出来的名单，对整个赵国上下的司寇系统进行了一次大梳理，大量原先赵豹一派的官员因此而落马，取而代之的则是虞信自己的亲信们。

　　除此之外，虞信还和监察卫副总管毛遂倾力配合，监察卫负责抓人审问，司寇所属负责整理口供并且对诸多嫌疑人进行审判定罪。

　　在虞信和毛遂的高效合作之下，这些天来一批批的犯官被拉到菜市场门口斩首，大量的犯官家属被贬斥到边郡充实种田人口，邯郸城的城门口和菜市场门口天天都是哭声震天，好不让人心酸。

　　在这样的情况下，即便是贵为相邦的赵胜也不得不迫于形势对虞信采取了容忍和退避的态度。

　　因此虞信现在的风头之盛甚至都已经压倒了赵胜，就连本该由赵胜第一个发表意见的权力都毫不客气的拿过来自己用了。

　　只见虞信对着赵丹说道：“大王，如今燕军弱小燕国疲敝，加上燕国国君尚且年幼，正是一鼓作气灭掉燕国之时！只要燕国一灭，那么大王便可安心南下西进，再不用担心腹背受敌！”

　　要知道这一场讨伐燕国的战争就是在虞信的力主下推动的，所以论到灭燕国的热情，虞信自然也是比在场的任何人都要更高。

　　不过虞信虽然风头盛归盛了，但毕竟现在整个朝堂之上还不是这位新任司寇说了就算的，所以仍旧有人提出了反对意见。

　　这个反对的不是别人，正是一直来保持着中立的郑朱。

　　“虞卿此言差矣，若是这一次灭掉燕国，那么天下诸国必定震恐不已，很可能会联合起来攻伐我赵国，如此一来便是得不偿失啊。”

　　虞信哼了一声，道：“郑卿此言未免过于保守，如今天下诸国皆是我赵国之手下败将，便是联合起来又有何妨？更何况诸国各怀鬼胎，只需要各个分化击破也就是了。”

　　郑朱摇头道：“当年齐湣王亦是这般想的，可结果呢？结果便是齐国为此而险些灭国。吾以为灭掉燕国之举实在是过于冒险，倒不如和燕国和谈，只消督亢之地和武阳在我国手中，燕国此后便不足为患矣，灭与不灭又有何区别？”

　　两人的意见都各自得到了不少人的支持。

　　一番争吵之后，赵丹咳嗽一声，争吵不休的众多赵国大臣这才安静了下来。

　　赵丹思考片刻，缓缓地说道：“郑卿所言有理，现在的确还不到灭掉燕国的时候。而且燕国除督亢之地外，其余之土地乃是地广人稀，暂无占领的价值。所以寡人决定了，既然燕国已经派来使者，那么便就此休战吧。”

　　这其实赵丹在综合了各方面参谋幕僚以及前线大将们的参考意见之后，所做出来的决定。

　　虽然说辽东已经被燕国占领，但是现在的辽东还远远没有开发出来，基本上还处于一个和原始社会差不太多的情况。

　　只要没有了督亢之地这个燕国境内唯一的大粮仓，那么燕国再怎么想要和赵国作对，那都是有心无力的了。

　　粮食在这个年代，那可是不折不扣的战略物资啊。

　　片刻之后，燕国使者被召回了龙台正殿。

　　赵丹亲自朝着这位燕国使者宣布了决定：“使者，寡人已经决定和燕国和谈。汝且回去告诉燕太后，她必须立刻让武阳城归降，等到武阳城归降之后，寡人会北上和燕太后在武阳城之中会盟，面对面商讨和谈事宜。若是燕太后不能够答应寡人的要求，那么咸阳便是蓟都的前车之鉴！”


第632章 兄妹会

　　武阳城。

　　这座城池虽然仍旧是整个燕国之中最大的城池，但是现在的武阳城显然比开战之前要冷清了许多。

　　迫于齐赵联军对蓟都的强大压力，燕国最终还是不得不答应了让出武阳城的要求。

　　自从五天前燕国武阳令乐壁打开城门，大批赵军随之入驻武阳城之后，这座城池的归属权就从燕国移到了赵国手中。

　　这还是武阳城在建立之后第一次落入敌国的手中。

　　几天的时间下来，武阳城之中冷清依旧，大部分居民都选择了躲在家中，用谨慎的目光注视着从不时从门外走过的赵国巡逻部队。

　　虽然很不愿意承认，但是所有的武阳城居民心中都非常的清楚，虽然这只是武阳城的第一次陷落，可燕国或许再也不能够夺回这座城池了。

　　有些时候，失去了一次，也就代表着永远失去了。

　　这一天，赵丹的王驾在五千名羽林军的护卫下，浩浩荡荡的来到了武阳城，并且在武阳台之中住下。

　　一天后，来自蓟都的燕后和来自临淄的齐王建先后到来。

　　于是赵丹便在武阳城之中召开了一场小型的晚宴，为燕太后和齐王建接风洗尘。

　　值得一提的是，这一次年幼的燕王也跟随着燕太后而来。

　　小小的燕王已经是一个四岁半将近五岁的孩子了，坐在那里努力的想要保持着一个君王的仪态，但是很显然头上的冠冕对他来说似乎有些重了，身上的王服尺寸也显得不太合身，看上去应该是临时赶制的。

　　而在燕王的身边，年轻的燕国太后同样平静的坐在那里，一张俏脸如染寒霜，一言不发，也没有去吃任何一口晚宴的酒菜。

　　女子出面商议国家大事其实是一件于礼不合的事情，即便是太后也是如此。但赵丹并没有对此表达反对，那么另外一边的齐王建自然也就很有眼色的没有多嘴。

　　老实说，几乎所有有资格位列晚宴的人都已经做好了赵丹会在晚宴之上突然发难的心理准备，毕竟在之前的几次会盟上赵丹都是这么做的。

　　这其实也是会盟的盟主们通用的做法，简单的说就是立威。

　　让这些人大出所料的是，赵丹在晚宴上并没有任何的挑衅之举，表现的十分热情而有风度，完全就是一个合格的东道主风范。

　　是的，东道主。

　　毕竟对于现在的赵丹来说，武阳城已经属于赵国了。

　　宴会很快结束，赵丹礼貌而热情的将齐王建送走，随后回到了武阳台的偏殿之中。

　　在这里，燕太后和年幼的燕王已经等了有好一会了。

　　赵丹坐了下来，静静的注视着面前的燕太后，这个和自己一母同胞所出的女人。

　　燕太后脸色平静的看着赵丹，说话的时候透出来的满是拒人于千里之外的语气：“不知赵王召老妇前来，究竟有何要事？”

　　赵丹看了一眼年幼的燕王，稍微有些犹豫。

　　燕太后察觉到了赵丹的目光，微微的紧了一下手臂，将小燕王抱在了怀中：“既然是和燕国有关之事，那么轲儿身为燕国大王，自然是要在场的。”

　　赵丹心中突然明白了过来，忍不住露出了苦笑：“太后这意思莫非是觉得寡人在欺负孤儿寡母吗？”

　　燕太后冷笑道：“难道赵王觉得不是？若不是的话，为何昨日之燕国下都，今日却成了赵王之领土？”

　　这两名同出一母，身上流着同样血脉的男女，此时此刻面对面坐在一起的时候，谈话的气氛却是无比的僵硬，充满了隔阂感。

　　赵丹叹了一口气，十分认真地说道：“太后，难道这一切都是寡人造成的吗？如果寡人没有记错的话，应当是去年的燕国背盟在先吧。”

　　“燕国没有背盟。”燕太后冷冰冰地说道。

　　赵丹显然被燕太后的态度弄得有些生气了，说话的时候也不觉多了几分火药味：“是吗？但是燕国却在寡人联合齐国对楚国作战的时候在背后捅了齐国一刀，并且完全无视了寡人的警告！”

　　燕太后毫不示弱的抬起了头，一双凤目直直的和赵丹对视着，一字一顿地说道：“燕国，不需要听从任何人的警告！燕国需要南下，而不是困守在这东北边陲之地，百年不得寸土扩展！”

　　赵丹摇头道：“燕国当然可以南下，寡人当然也可以允许燕国南下，但是燕国南下的前提是不能够危及到赵国的利益！既然燕国选择了在上一场战争之中攻击赵国同一战线的战友齐国，那么就要做好被寡人惩罚的准备，否则寡人何以服众，何以号令天下诸国？”

　　“号令天下诸国？”燕太后冷笑了起来：“赵王真是好大的威风！怎么，难道赵王已经做好了取天子而代之的准备了？”

　　大殿之中陷入了短暂的沉默。

　　年幼的燕王有些害怕的看了赵丹一眼，下意识的朝着母亲的怀中靠拢了一些。

　　小燕王已经知道面前的这个男人就是自己的舅舅，也是自己母后在这个世界上最亲密的人之一，但是却搞不清楚为何这个男人和自己母后之间的争吵会如此的激烈。

　　小燕王从来没有见过任何一个人敢在自己的母后面前用如此的态度说话，更没有见过自己的母后会在哪一个男人的面前红了眼眶。

　　看着面前泫然欲泣却仍旧故作坚强的燕国太后，赵丹的心中微微一动，只感觉到一股淡淡的苦涩从心中泛起。

　　小的时候，每当她被自己欺负了，不都是用这样倔强的目光看着自己吗？

　　虽然已经时过境迁，虽然如今的赵丹其实仅仅是一个融合了记忆的穿越者，但是那股发自内心的亲情却依旧犹如山洪般突然爆发，瞬间充满了赵丹身体的每一个角落。

　　这毕竟是和赵丹一母所生的亲生姊妹啊！

　　良久过后，赵丹长长的叹了一口气，语重心长地说道：“汝的性格果然是越来越像母后了。难道汝就没有想过，汝的太后之位和轲儿的王位，都是在寡人的支持下取得的吗？寡人之所以支持轲儿，就是希望得到一个稳固的盟友燕国，而不是一个不听话的、随时随地可能背叛寡人和赵国的燕国！”

　　“燕后，汝如今乃是燕国的太后，一举一动都要为燕国考虑，这寡人可以理解。但是寡人希望汝明白的是，寡人现在也同样是赵国的大王，所有的一切都要站在赵国的立场上去考虑！”

　　“寡人知道汝也很害怕寡人会把燕国灭亡，所以汝才把轲儿带到了这里，对吧？汝放心吧，燕国不会亡，至少现在不会。寡人要的只是督亢之地和武阳城，并没有想要彻底的灭亡燕国。”

　　“只要未来燕国不再次做出背叛寡人的行径，寡人可以保证燕赵边境会有一段很长时间的和平时光。燕国不强，一点都不强，所以这样争霸中原的游戏其实并不适合燕国，一点都不适合。”

　　“好了，时间也不早了，汝且带着轲儿回去好好休息，好好想想寡人的话吧。”

　　燕太后身体微微一颤，并没有说些什么，只是沉默的站了起来，抱着年幼的燕王一步步的走出了武阳台偏殿之外。

　　当坐进马车之后，年轻的燕太后低下了头，眼镜红红的抱着小燕王，良久不语。

　　年幼的燕王转了转眼睛，突然反身轻轻的抱住了自己的母后，奶声奶气的说了一句话。

　　“母后，是不是舅舅欺负人了？等轲儿长大了就派人去教训舅舅，让舅舅以后再也不敢欺负母后！”

　　燕后身体微微一颤，终于再也忍受不住，紧紧的抱着怀中的孩子，一颗颗珠泪缓缓自长长的睫毛落下，无声的饮泣了起来。

　　赵丹站在武阳台的台阶顶端，注视着燕后的马车渐渐的消失在黑暗之中，神情颇为复杂。

　　或许从今天开始，自己的这个亲生姊妹就要恨自己入骨了吧？毕竟一个是赵国的统治者，一个是燕国的摄政太后，立场上的冲突其实根本就无法调和啊。

　　赵丹沉默良久，最后只能轻轻的叹了一口气，又缓缓的摇了摇头。

　　这都叫个啥事啊。


第633章 寡人欲灭亡燕国

　　翌日。

　　阳光很明媚。

　　已经到了一年之中最为酷热的时间段了，即便是早晨的阳光，都热得让人有些无法忍受。

　　不过这对于赵丹这种国君来说不是问题，柔美的侍女们站在一边拿着齐人高的扇子送来丝丝的凉风，面前的桌案上摆着一些时令瓜果，甚至还有一爵冒着丝丝寒气的美酒。

　　用一句话来概括，那就是统治阶级的腐败生活。

　　当然了，生于忧患死于安乐这句话赵丹还是懂的，一骑红尘妃子笑无人知是荔枝来的典故赵丹也听说过。

　　所以瓜果是从武阳宫城的果园里摘的，美酒是从武阳台的地下冰窖拿冰出来镇的，就连扇扇子的侍女也是原本就在武阳台之中服侍的燕国宫女们。

　　一切完全都没有花费赵国国库一分一厘，可以说是相当有赚的了。

　　赵丹今天要招待的是另外一个国家的掌控者，也就是如今赵国在这一场战争之中的盟友齐王建。

　　说起来赵丹的母亲赵威后是齐王建父亲齐襄王的亲妹妹，所以齐王建还是赵丹的表哥呢。

　　不过这种亲戚关系也就在套套近乎的时候有用，真打起来大家其实也都没有当回事，毕竟几百年下来各国都是在大肆通婚，谁和谁还不是亲戚了？

　　谁要是因为这点血脉关系就把自己国家的利益拿出了卖了，那就是不折不扣的傻狍子。

　　作为这一次战争之中并肩作战的盟友，赵丹和齐王建之间的聊天氛围无疑是非常融洽的，这从两人时不时发出来的笑声之中就可以看得出来。

　　又是一番大笑之后，齐王建有意无意的看了赵丹一眼，笑道：“说起来，寡人今日有一些事情想要和赵王商量商量。”

　　赵丹微微一笑，挥退了周围的闲杂人等，对着齐王建道：“齐王有话尽管说来便是。”

　　在赵丹看来，齐王建多半是想要重新修改一下分配规则。

　　毕竟按照之前的分配规则来看的话，赵国能够获得武阳城、汾门城以及半个督亢之地，相当于将目前两国联军所占领的一大半土地都拿走了，齐国却只拿到了一小半的土地。

　　这种情况下齐王建的心情肯定是不太舒服的，找赵丹商量下看看能不能多要一点土地就是很自然的事情。

　　那么问题就来了，赵丹会答应齐王建的要求，分配给齐国多一些的土地或者战利品吗？

　　答案当然就是——

　　做梦！

　　寡人凭本事拿到的土地，为什么要给你？

　　不服自己打去！

　　什么你说你们齐国在这场大战之中出了大力，应该是首功？

　　来来来，寡人麾下这些将领，廉颇庞煖乐乘李牧你认识不？

　　认识？

　　那太好了，你说你想要他们其中的哪一个去征伐你的齐国，寡人肯定满足你！

　　赵丹心中这般想法，嘴角就不由得露出了一丝笑容。

　　一旁的齐王建看着赵丹的这般模样，心中也不觉有些奇怪，因为齐王建总觉得赵丹这丝笑容似乎是在嘲讽自己，可是齐王建自认为刚刚到现在一直都聊天聊得很好，也没有得罪赵丹啊。

　　齐王建当然是不可能知道赵丹心中所想的，所以在略微犹豫了一下之后，齐王建还是按照原定的计划开口了。

　　“赵王，是这样的，寡人主要是想要和汝讨论一下这燕国的分配问题。”

　　来了来了，果然来了。

　　赵丹拿起了面前的酒爵，不动声色的喝了一口里面的清爽果酒，缓缓说道：“不知道齐王所说的分配问题究竟是什么呢？难道是想要重新分配一下现在我们占有的土地？”

　　让赵丹意外的是，齐王建竟然摇了摇头，道：“赵王误会了，寡人这一次想要说的其实并不是之前的那些土地分配的问题，而是关于燕国其他土地的分配问题。”

　　赵丹闻言一愣，好一会才说道：“甚么叫燕国的其他土地？”

　　齐王建微微一笑，开口道：“赵王，如今燕国已经完全不是你我两国联军的对手，难道赵王真的打算就此罢手了吗？”

　　赵丹眉头微微一皱，突然明白了过来：“齐王的意思……莫非是想要继续对燕国用兵不成？”

　　齐王建惊讶的看了赵丹一眼，道：“原来赵王真的没有打算继续对燕国用兵？”

　　赵丹神色古怪的看着齐王建，道：“如果寡人要继续对燕国用兵的话，那就根本没有必要和燕王在此会盟了。”

　　齐王建的脸上露出了惋惜的神色，劝道：“赵王，这可是一个大好良机啊，只要赵王愿意的话，那么你我两国携手进军蓟都，必定能够一战而克。蓟都和武阳一旦陷落，那么燕国灭亡便是板上钉钉之事了。届时齐赵两国将燕国瓜分，岂非美事一桩？”

　　很显然，齐王建打得是和虞信一样的心思，那就是趁着这个机会一举灭掉燕国。

　　但是赵丹的心中早就已经有了定计，此刻又怎么可能会因为齐王建的三言两语而去改变？

　　于是赵丹便摇头道：“齐王，若是汝想要继续攻击燕国，那么寡人不拦着汝。可寡人已经和燕太后商定了和约，是断然不可能做出背约之事的。只要燕国过几天履行和约将该交出来的地方都交给寡人，那么寡人就会立刻和燕国停战，让大军班师。”

　　齐王建又劝了赵丹一番，但是赵丹意下十分坚决，于是碰了一鼻子灰的齐王建只能够灰溜溜的告辞离开。

　　在坐上马车的时候，齐王建看了一眼身后的宫门，忍不住啐了一口：“如此良机都能错过，简直愚蠢！罢了罢了，汝赵王既然不打算要，那么寡人自己去将这燕国给打下来便是了！”

　　齐王建并不知道的是，此时此刻的赵丹其实也正在和身边的侍中韩非进行着谈话。

　　“韩非啊，齐王刚刚想要让吾和他一同联手灭掉燕国，汝觉得此计如何？”

　　韩非想了一会，然后摇头道：“大王不是早就已经有了结论，又何须微臣多说。”

　　赵丹摇了摇头，道：“这个齐王，嘿，他真以为燕国是这么好灭的吗？还想要自己去灭燕国？哼哼，当年齐宣王之时齐国身为天下霸主都没有做到的事情，如今他齐王建只不过被后胜三言两语就激起了雄心壮志，觉得自己能够一战而定燕国了，简直可笑，可笑啊！”

　　“好了，马上给寡人传令下去，等到土地交割完毕之后，让庞煖多给乐间一些武器物资，数量就在……能装备两万士兵左右吧。记住了，八牛弩和具装甲骑兵这种贵重的东西不给，其他的东西给寡人挑好的给！”


第634章 定西攻城战

　　通常来说，当两个人都觉得对方是蠢货的时候，那么这两个人之中至少有一个是真正的蠢货，当然也有可能两个人都是蠢货。

　　齐王建觉得赵丹这个表弟是一个蠢货，因为赵丹放着触手可及的、能够灭掉燕国的大好良机而不顾。

　　赵丹也觉得齐王建这个表哥是个蠢货，因为齐王建竟然觉得自己能够用现在这个弱小的齐国来完成当年那个强大的齐国都无法做到的事情。

　　于是齐王建单独抛开了赵丹，决定自己一个人吃掉燕国；于是赵丹同样对齐王建的行为冷眼旁观，顺便还打算在和燕国人停战之后提供一批精良的武器装备给燕国人，好让燕国人将齐国人死死的拖住。

　　不同的决定必然就会导致不同的结果，这个时候的赵丹和齐王建谁都认为自己是对的，但是谁又都不能够确定事情的走向能够和自己所想的一般。

　　这个世界就是这样子的，选择了，去做了，可能会成功也可能会失败，赢的人会得到尊重，输的人会被无情的嘲讽。

　　但无论如何，只要做出了一个决定，那么在确定自己完全失败之前，最需要的还是勇往直前，奋战到底，决不退缩。

　　赵括的决定非常的简单，那就是死守定西城，等待援军来临。

　　事实上赵括也没有其他太好的选择了，除非他愿意打开城门，向城外的匈奴都隆奇单于投降。

　　说起来，都隆奇单于还真就招降过。

　　在双方真正开战之前，都隆奇单于派来了一名趾高气昂、浑身上下散发着浓重味道的使者告诉赵括，只要赵括愿意投降的话，那么他就可以成为一名匈奴的小王，拥有一个上万人的部落以及一片足够让赵括满意的马场。

　　赵括很耐心的听完了这名使者的废话，然后拔出了自己腰间的武器，将这名使者的脑袋砍了下来。

　　赵括的动作非常的快，所以很快的都隆奇单于也就看到了挂在城头的使者脑袋。

　　于是攻城就这么开始了。

　　对于马背上的民族来说，攻城其实是一个苦差事。

　　常年的马背生活让他们的两条腿或多或少的有些罗圈，身材相较于中原人来说也称不上如何高大，因此在绝对的身体力量上常常也不能够占据上风。

　　一开始进攻的并不是匈奴人，而是两万名在之前的战役之中被匈奴人击败并且俘虏的月氏人。

　　这些月氏人的手中拿着极为简单的武器，不少人甚至手中只有木柴或者石块这种东西，在匈奴人督战队的督战之下，一步步的朝着定西城的城头而来。

　　对于这些先锋炮灰，赵括带领着定西城的守军给予了他们十分热烈的“欢迎。”

　　当进入射程之后，赵军的箭矢就如同雨点一般从天而降，将这些炮灰们犹如割麦子一般一片片的收割。

　　许多月氏炮灰被前方的夺命箭矢吓得害怕不已而想要转身逃跑，但是当他们真的这么做的时候，位于后方的匈奴人督战队同样用箭矢和血淋淋的人头教育了这些月氏炮灰们。

　　于是一场几乎是单方面屠杀的攻城开始了。

　　缺少盔甲和武器的月氏人在定西城下一片片的倒下，偶尔有几个悍勇无比的家伙冲上城头，但也很快就会被严阵以待的赵国军队撕成碎片。

　　但很明显的一点是无论都隆奇单于还是匈奴贵族们其实都并没有把这些奴隶当一回事，毕竟那仅仅是一个消耗品罢了。

　　好在匈奴贵族们毕竟还是需要一些牧奴来为自己放牧牛羊的，所以当两天的攻城下来之后，当匈奴人敏锐的发现从城头射下来的箭矢开始变得日渐稀少的事实之后，他们就开始派出了生力军攻城。

　　这些生力军是真正的匈奴人，他们一个个都悍勇无比并且嗜杀成性，当听到都隆奇单于对他们做出破城之后让他们优先劫掠和分配战利品的承诺之后一个个就好像是野狼一般狂嚎了起来，举着武器骑着马就对着定西城的城墙开始了冲锋。

　　除此之外，大批的匈奴骑兵还在城墙的四周不停来回，开始对城头赵军的弓箭手们进行着压制，虽然说赵军的弓箭手有着居高临下以及城垛保护的优势，但匈奴人依旧凭借着更多的人数和马背上练出来的精湛骑射压制住了城头的赵军弓箭手们。

　　在这样的情况下，激烈的白刃战就是必然发生的事情了。

　　匈奴人一次次的攻上城头，又一次次的被赵国守军被打下来。

　　一天又一天的时间过去了，城头之下已经布满了匈奴人的尸体和鲜血，但是攻城仍旧在继续，而赵军的防御也仍旧在继续。

　　一场非常激烈、甚至已经可以称得上是惨烈的攻城战。

　　匈奴人的伤亡日渐增多，甚至已经多到了不少匈奴的大小王开始出现怨言的地步。

　　对于这些怨言，都隆奇单于选择了坚决的镇压，当三名小王和一名大王的人头被悬挂在匈奴大营的辕门之上时，所有的匈奴人都十分识趣的选择了闭上自己的嘴巴。

　　于是匈奴人的攻势更加的猛烈了。

　　当十倍的敌人用一种无比猛烈的态势狂攻一座城池的时候，这座城池其实是坚持不了多久的。

　　所以很快的，无论是匈奴人还是赵军都发现一个事实，那就是定西城的防线开始有些坚持不住了。

　　随着多日的奋战，城墙和地面之间的距离在渐渐的缩短，匈奴人越来越容易的就能够攀登上城头，和城头的赵军士兵展开近身的白刃战。

　　或许匈奴士兵在个体战斗力和装备程度上都比不上赵军，但是当越来越多的匈奴士兵涌上城头之后，整个局势就开始慢慢的朝着往赵军不利的方向改变了。

　　贤掸在阵前策马而立，面无表情的看着这场惨烈无比的攻城战。

　　自从那天被屠斜说服之后，贤掸就跟着屠斜去见了白羊王，表明了自己“痛改前非”的态度。

　　或许是因为白羊王当时在注意其他的时候，又或许是白羊王早就已经期待着这样的局面，总之自认为演技不佳的贤掸最终还是得到了白羊王的谅解，成为了四千白羊部落士兵的副统帅，负责率领白羊部落的士兵上阵作战。

　　屠斜就在贤掸的身边，他的身后还有一张看上去远较别人的弓要更大一些的弓，想要拉开这种弓需要很大的力量，整个白羊部落之中也只有屠斜一个人能够做到，这就是为什么屠斜能够成为射雕手的原因。

　　“赵国人要失败了。”屠斜对着贤掸说道。

　　贤掸点了点头，道：“今天，最多明天，这座定西城就要守不住了。”

　　屠斜道：“我们是不是应该做点什么？”

　　贤掸轻轻的摇了摇头，道：“我们什么都做不了。”

　　看着一脸跃跃欲试的屠斜，贤掸忍不住狠狠的瞪了对方一眼：“别忘了我们的人手只有四千！”

　　屠斜哼了一声，道：“当年的具装甲骑兵也只有两千，照样击败了林胡王的数万骑兵！”

　　贤掸毫不犹豫的呛声：“可我们手中的可不是具装甲骑兵，单于也不是林胡王！”

　　屠斜有些烦躁的哼了一声，道：“难道我们就这样看着定西城被攻下而什么都不做？你要知道里面可是有着好几万人！”

　　贤掸沉吟了好一会，随后缓缓说道：“如果廉颇的援军还不出现的话，我们的确是什么也做不了。”

　　廉颇随时都有可能到来，这是所有的匈奴高层都知道的事情，也是为什么这几天匈奴人的攻城强度远远胜过之前几天的原因。

　　屠斜叹了一口气，脸上满是失望的神色。

　　就在这个时候，贤掸突然咦了一声，道：“屠斜，你听到了什么没有？”

　　屠斜没好气地说道：“我听到了城头上赵国人的惨叫声！咦，等等，那是什么？”

　　屠斜和贤掸同一时间将目光投向了东边。

　　在东边的地平线上，一支黑压压如汹涌潮水的部队开始出现，震天的鼓声远远的传来，即便是相隔这么远的距离，但是听起来仍旧颇为震撼。

　　一杆红色的大旗高高的飘扬着，不用看也知道那上面一定写着一个大大的“赵”字。

　　贤掸和屠斜对视了一眼，随后两人不约而同的露出了一个笑容。

　　廉颇终于还是到了。

　　在得知了廉颇到来的消息之后，都隆奇单于当场就将那个这阵子被他当成宝贝的月氏翕候头骨酒杯摔得稀巴烂，然后下达了命令。

　　“让勇士们都撤回来，准备开始和赵国人的主力作战！”

　　匈奴人犹如潮水一般的撤退了，定西城的城头上爆发出了震天的欢呼声，这欢呼声在每一位匈奴人的耳中听起来都十分的刺耳。

　　毫无疑问，对于匈奴人来说，这是一次不折不扣的失败。

　　但是都隆奇单于并没有因此就产生任何的挫败感，在亲自将三名作战不力的匈奴小王斩首之后，都隆奇单于这么告诉剩下的匈奴贵族。

　　“论起攻城或许的确不是我们的强项，但要是说到野外作战，那么赵国人一定不是我们的对手！好好休息几天，然后准备拥抱胜利的喜悦吧！”


第635章 干大事

　　当太阳落下的时候，廉颇在众多护卫的簇拥下，缓缓的策马进入了定西城之中。

　　值得一提的是，由于城门口已经被堵死了，单单清理城门并开辟出一条进城的道路就花费了差不多半个时辰的时间。

　　廉颇一进城就看到了赵括。

　　“见过大将军！”赵括的声音听起来仍旧中气十足。

　　廉颇拉住了马，居高临下的看了赵括一眼。

　　即便是在阴暗的火光之下，都可能看出赵括是如何的狼狈。

　　左肩膀上的臂甲早就已经不翼而飞，白布包扎的伤口之下隐隐还能够看到鲜血渗透出来，脸上身上满是血渍，即便相互之间还有两三米的距离，廉颇都能够闻到赵括身上传来的浓烈血腥味。

　　廉颇再看向赵括的时候，眼神之中就多了几分欣赏的意思。

　　廉颇跳下了马，对着赵括说道：“伤亡如何？”

　　赵括微微一怔，随后脸上露出了赧然的神情：“回大将军，原守城部队一万三千人，现尚有三千四百人能够出战！”

　　这个数字一爆出来，立刻就惊到了廉颇身后的几名赵国将军。

　　对于守城一方来说，这绝对是一个奇高无比的战损率了，在这样的战损率之下这座城池竟然能够在十倍于己的敌人围攻下守住了，简直就是一个奇迹。

　　廉颇的脸上露出了凝重的神色，眼睛之中的欣赏之意更多了几分，就连说话的时候声音都变得温和了不少。

　　“赵括，汝做得很不错。等这一战过后，吾会上书邯郸，亲自为汝表功！”

　　一旦让匈奴人拿下了定西城，那么以步兵为主的廉颇大军就失去了这么一个重要的支点，取胜的难度必然会因此而增加。

　　或许五年前的长平之战时老将军曾经很讨厌过赵括这个名字，但是经过了这么些年，如今廉颇看着面前的赵括，眼中只有一位沙场老将对新生代将领的欣赏和器重。

　　让匈奴人有些意外的是，赵国大军在抵达定西城之后并没有立刻发动进攻，而是在城外扎下大营，看上去似乎要长期和匈奴人开始对峙。

　　对于这一点，都隆奇单于特地召开了一次会议。

　　“赵国人不肯出战，这显然是因为他们害怕了我们！大单于，我们应该立刻进攻，将这些赵国人的脑袋拿过来当庆功宴上的白骨酒杯！”

　　会议之上充满了这种叫嚣的声音，草原上的子民从不缺乏血性和求战欲望。

　　但也有比较老成持重的人：“赵国人可是整整有着十五万大军，数量比我们还要多上五万，如果正面攻击的话，很有可能会吃大亏！”

　　“月氏人的数量也比我们多，但是我们一样击败了月氏！”

　　“你这个小蠢货，月氏人只不过是一群和你一样没有脑子的蠢货，但是赵国人当年可是曾经击败过休利单于的！”

　　“你这个老蠢蛋，我看你当年就是跟着休利单于被赵国人打怕了，所以现在看到赵国人也害怕得想要夹着尾巴逃跑！”

　　会议最终变成了一场让都隆奇单于头疼无比的骂战闹剧，最终不欢而散。

　　都隆奇单于最终也并没有就此撤军，毕竟一开始他的目标就是先攻克定西城然后打败赵国援军，既然赵国援军提前到来了，那么先打败赵国援军然后再攻克定西城也不是不行。

　　总的来说，匈奴人有些急躁。

　　急躁的并不只有都隆奇单于和那些大小王们，急躁的还有贤掸和屠斜。

　　当廉颇率领着赵国大军抵达定西城的第四天晚上，贤掸和屠斜聚在了一起。

　　“你说我们这样做真的会成功吗？”贤掸看上去显然有些信心不足。

　　下一刻，贤掸感觉到了屠斜那十分明显的鄙视眼神。

　　这种眼神让贤掸心中有些恼怒，同时还有着淡淡的羞愧之意，所以忍不住开口为自己解释了一句：“你要知道我的婆娘和孩子都在这座大营里，如果输了，她们会生不如死。”

　　屠斜冷笑一声，道：“我的婆娘和孩子虽然不在这座大营里，但是如果我输了，她们也同样会生不如死的。”

　　贤掸十分恼怒的低声说道：“但我还是觉得我们这是在找死，你知道吗？”

　　“胡说！”屠斜同样低声道：“我们事先可是做过很缜密的计划了，这一次肯定会成功的。”

　　“放屁！”贤掸哼了一声，毫不留情的揭穿道：“你的所谓周密计划，根本就是自己在帐篷里玩月氏女人的时候拍着屁股想出来的！”

　　屠斜不屑的斜了贤掸一眼：“你懂什么，我这是在借机套取情报！还有，你这是在嫉妒我，因为你婆娘在，所以你不敢去玩那些月氏女人！”

　　贤掸呸了一声，道：“给我站在这里，等我的信号！”

　　屠斜停住了脚步，看着贤掸渐渐向前走去。

　　贤掸走到了一座大帐之前。

　　“我父王呢？”贤掸对着在大帐门口的两名白羊部落守卫问道。

　　“大王在里面，已经睡下了，他事先吩咐了，任何人不得打扰！”

　　贤掸皱了皱眉头，想要说些什么，突然听到了帐篷之中传来的几声女人的婉转轻吟，随后脸色微微一变，露出了厌恶的表情，道：“我父王又在玩女人了？”

　　守卫摊了摊手，作出了一个无奈的表情。

　　贤掸突然笑了起来，轻轻的将垂在腰间的右手挥动了三下，口中道：“这样也好，倒是省了许多手脚。”

　　“嗖嗖！”贤掸话音刚落，两支箭矢就突然从黑暗之中射了出来，准确无误的命中了这两名守卫的眉心，贯脑而入，让他们甚至连惨叫都来不及喊出来就直接后仰倒地，瞬间身亡。

　　几滴温热的鲜血喷到了贤掸的脸上，腥腥的让人感觉到很不舒服。

　　贤掸突然微笑了起来，缓缓的拔出了手中的长剑，掀开了面前的幕布，走入了面前的大帐之中。

　　女人的呻吟和男人的喘息声充斥着整个大帐，贤掸向前走了几步，来到了屏风后面的榻上，果然看到了一男三女几具身体正纠缠在一起。

　　男的不用说自然就是贤掸的父亲白羊王，而女子则是都隆奇单于赐下来的几名女奴。

　　贤掸的出现引发了一阵女子的惊呼，白羊王惊讶的转过了头来，然后站了起来。

　　“贤掸，这是怎么回事？”

　　贤掸微微一笑，无视了白羊王的怒火：“父亲，请把你的白玉号角给我。”

　　白玉号角是白羊王的信物，只有拥有这个号角的人才能够调动白羊王麾下的数千勇士。

　　白羊王眯起了眼睛，目光从贤掸手中已经出鞘的武器之中一闪而过：“贤掸，没想到我还是看错你了。”

　　“不。”贤掸摇了摇头，十分认真地说道：“父王，我这是在纠正你的错误，不然的话整个白羊部落都会因为你这愚蠢的错误而灭族的。”

　　白羊王哈哈一笑，道：“贤掸啊贤掸，你总是这么天真，难道你真的以为这样的一次突袭就能够威胁到你父王吗？屠斜，给我出来！”

　　屠斜的身影缓缓的从阴影之中浮现了出来。

　　白羊王看到了屠斜，然后笑得更加的开心了：“贤掸，我是真的很失望，本来以为你已经迷途知返了，没想到你竟然完全没有悔改的意思，反而想要用这样的手段夺取父王的兵权，真是让人太失望了。”

　　“既然如此，那么看来我也没有必要在你身上继续浪费时间了，屠斜，动手吧！”

　　白羊王的声音十分的果断，充满了杀机。

　　贤掸神情古怪的看了面前的白羊王一眼：“父王，你想要让屠斜杀我？”

　　白羊王嘿了一声，道：“难道只允许你这个逆子行刺父亲，不允许我这个父亲清理门户不成？屠斜，你还在犹豫什么，快动手！”

　　白羊王的声音之中已经带上了几分不耐。

　　贤掸轻轻的叹了一口气，看向自家父亲的眼神之中已经带上了几分怜悯的神色：“父王啊，你当年就是轻信了别人，所以才在都隆奇单于的手下败下阵来，没想到就算到了现在，你也完全没有吸取教训啊。屠斜，动手吧。”

　　白羊王心中警兆突然大生，一转头才发现一个硕大的拳头正在自己的面前不停的放大。

　　“砰！”屠斜的拳头正中白羊王的脸颊，这一拳大力无比，直接将白羊王一拳打晕了过去，鼻孔之中两道鲜血直流。

　　贤掸摇了摇头，看着几名尖叫着缩成一团的月氏女奴们说道：“你们谁知道他的白羊号角放在哪里？说出来，我可以饶你们不死。”

　　片刻之后，贤掸和屠斜并肩走出了大帐之外，贤掸脸上带着笑容，手中还拿着一个小小的白玉号角。

　　屠斜看了贤掸一眼：“我本来还以为你会杀了他。”

　　贤掸耸了耸肩膀：“根本没有那个必要，因为在今夜过后，无论我们是否成功，他都不可能继续当这个白羊王了。”

　　“好吧。现在我们还需要什么？”

　　“需要一把大火，能够烧完这整座大营的那种。”

　　片刻之后，火光开始从白羊部落的营地之中燃起。


第636章 夜袭

　　几乎是在火光燃起的第一时间，定西城头的赵括就发现了这股大火的存在。

　　这个发现顿时让赵括精神大振。

　　说实话，赵括已经等了这阵火差不多有两个时辰了。

　　在这两个时辰之中，赵括的脑海之中无数次的闪过廉颇和自己说的话，以及随之而产生的疑惑念头。

　　赵国竟然在匈奴人的内部都有内应了？

　　如果真有的话，那么为何在前些天的守城战之中，这些内应没有站出来传递过任何的消息，也没有给赵括任何的帮助？

　　一想到这里，赵括的心中就很不舒服。

　　那些战死在定西城头的，可都是赵括的袍泽啊！

　　但看到这阵大火之后，赵括还是选择了相信廉颇的话。

　　作为一名军人，无论相信或者不相信，执行命令才是最重要的。

　　赵括转过身去，一边走下城垛，一边十分果断的下达了命令。

　　“打开城门，全军出击！”

　　城门被打开了，无数早就已经准备就绪的赵国士兵快步奔跑出城，朝着远方在匈奴大营奔去。

　　在这片黑暗之中，远方那冲天的火光就是最好的指引。

　　在匈奴大营之中，此时此刻早就已经乱成了一锅粥。

　　还在熟睡之中的都隆奇单于被营帐之外的喧闹声惊醒，单于刚刚推开还趴在自己身上的两个月氏女奴，还没有来得及站起来，就看到自己的一名心腹冲了进来。

　　“大单于，情况不好了，起火了！”

　　“什么？”都隆奇单于心中一惊，下意识的先伸手将床边的长剑拿到了手里，然后再随便拿了一件衣服套在身上，急匆匆的走出了自己的王帐之外。

　　刚刚一走出王帐，冲天的火光就充满了都隆奇单于的整个视线。

　　熊熊的大火将半边天空都映得通红，犹如一条火龙在匈奴人的大营之中疯狂肆虐着。

　　虽然大火燃烧的地方距离都隆奇单于的王帐所在仍旧有好一段距离，但是看到这样的情形，都隆奇单于的心还是猛的沉了一下。

　　这火势太大了，看上去应该是扑灭不了的了。

　　“混账，这绝对是有人故意纵火！”都隆奇单于立刻就明白了过来，整张脸庞上显露出了狰狞无比的表情：“我们中出了叛徒！速速召集人手！”

　　作为一座能够容纳十万大军和战马的大营，这片营地的面积其实是很大的，大火如今影响到的地方还不到整座大营的五分之一。

　　都隆奇单于相信只要自己的动作够快的话，那么还来得及将营地之中的叛徒给清理出去。

　　作为匈奴的大单于，都隆奇单于的部队无论是战斗力还是数量都是匈奴各部之中最为强大的，在都隆奇单于的一声令下之后就已经迅速的行动了起来，短短一刻钟之内就已经集结完毕。

　　已经全副武装的都隆奇单于杀气腾腾的跨上了战马，朝着面前的部下高声喝道：“匈奴的勇士们，我们之中出了叛徒！跟着本单于一起去消灭这些该死的叛徒！”

　　一阵惊慌的喊声突然远远的传来：“赵国人打来了，单于死了，大家快逃命吧！”

　　伴随着这股喊声，都隆奇单于的视线之中开始接二连三的出现了新的火光。

　　这个发现让都隆奇单于顿时大怒：“是哪些该死的东西在散布这些谣言，等等，这一定就是那些叛徒在搞鬼，快派人去抓住他们！”

　　也就是在这个时候，匈奴人的瞭望哨突然声嘶力竭的呼喊了起来。

　　“敌袭，是赵国人来了！”

　　“什么？”都隆奇单于心中大惊：“赵国人怎么可能这么快？”

　　“嗖！”一支利箭突然从黑暗之中射出，准确无误的射中了木楼上的瞭望哨，这名瞭望哨惨叫一声从空中落地，正好落在了距离都隆奇单于不过几丈之外的地面上。

　　“嗖嗖嗖！”更多的箭矢从外面射了进来，都隆奇单于和他麾下的骑兵们猝不及防，一时间多人中箭。

　　一阵如雷般的马蹄声突然响起，营帐的大门砰的一声被撞开了，一支黑色的重甲骑兵自黑暗之中杀出，手中举着寒光闪闪的长枪，毫不留情的杀入了匈奴骑兵的阵地之中。

　　“具装甲骑兵！”都隆奇单于瞪大了眼睛，不敢置信的叫了起来，随后又突然醒悟，立刻就下达了命令：“快，快拦住他们！”

　　然而这个时候为时已晚，已经完全起速的具装甲骑兵就好像一辆辆钢铁坦克，毫不留情的在匈奴骑兵之中横冲直撞，将匈奴骑兵的阵型冲得落花流水。

　　在这些具装甲骑兵的背后，大量的赵国士兵冲入了匈奴人的大营之中，无数的箭矢在空中激射，一名又一名的匈奴骑兵中箭落马。

　　短短片刻时间，都隆奇单于麾下骑兵的阵型就变得无比的混乱。

　　都隆奇单于看着面前的这一切，恨得把牙齿都要咬碎了，有心想要重新组织阵型迎敌，但是远远不断出现在都隆奇单于面前的赵国军队以及那支在匈奴骑兵阵地之中纵横来去的具装甲骑兵完全打碎了这位单于的想法。

　　就在都隆奇单于还在声嘶力竭的大吼着指挥部队的时候，一名匈奴将军突然出现，一把抓住了都隆奇单于的手臂。

　　“单于，快撤退吧！整个大营现在都要沦陷了，再不撤退就来不及了！”

　　“什么？”都隆奇单于悚然一惊，抬首四顾，才发现果然目之所及之处已经充斥着赵军的身影。

　　不仅如此，此刻整座匈奴大营之中也是火光处处，几乎已经完全要被无尽的火焰和浓烟给淹没了。

　　“该死的叛徒，卑鄙无耻的赵国人！”都隆奇单于的心中恨极，心知这一场战争基本上已经是败局已定，若是继续厮杀下去的话那么恐怕连自己的命都要搭在这里，于是在犹豫片刻之后终于下达了命令。

　　“撤退，立刻撤退，全军撤退！”

　　说完了这句话之后，都隆奇单于狠狠的一拉马缰，在数百名亲卫的保护下头也不回的朝着西边而去。

　　是夜，廉颇率军里应外合夜袭匈奴大营，大胜。


第637章 蠢货，我们是赵国人

　　一夜硝烟散尽。

　　肆虐了整整一个晚上的大火将绵延十余里的匈奴大军营地几乎烧成了一片废墟，仅仅有少部分地方得以幸免。

　　“走，快走！”在赵军士兵的喝令下，一堆堆匈奴人俘虏垂头丧气的从营地的废墟之中走了出来，被赵军的士兵押解着，朝着不远处的定西城而去。

　　贤掸和屠斜远远站在一边，脸色平静的注视着面前的这一幕。

　　所有的白羊部落士兵们都已经被一位名叫赵括的赵国将军给接管了，虽然说赵括将军声称打完这场仗之后就会把士兵们归还，但无论是贤掸还是屠斜其实都并不是很在意这件事情。

　　贤掸缓缓开口说道：“你说他们在当了俘虏之后，结局应该是怎么样的呢？”

　　屠斜想了想，随后开口说道：“听说赵国的现在需要很多奴隶，我想他们应该会被送到那个所谓的赵国炼铁厂之中去吧。”

　　贤掸点点头说道：“如果是这样的话，那其实也是一个不错的结局了，至少他们不会毫无意义的被杀死在这里。”

　　无论是贤掸也好屠斜也罢，这个时候都有意无意的淡化了自己匈奴人的身份，而是站在了赵国人的立场上去思考这件事情。

　　一名赵国将军策马奔驰而过，马蹄溅起的烟尘险些扬到了两人的脸上。

　　突然间这名赵国将军又停了下来，拨马回转，重新来到了两人的面前。

　　“喂，你们两个，是匈奴人吗？”这名赵国的军官，用颇为蹩脚的赵国语言对着他们两个问道。

　　贤掸和屠斜对视了一眼，随后开口说道：“这位将军，我们的确是匈奴人，但是我们并不是……”

　　贤掸的话音未落，就被面前的这名赵国将军给打断了：“很好，既然你们两个是匈奴人，那么你们两个过来辨认一下，看看这些俘虏里面有没有什么比较重要的人。”

　　贤掸点了点头，带着屠斜跟随着这位赵国将军一起朝着面前不远处，正在缓缓走出匈奴大营的那一只，看上去大约有三千人的俘虏兵走去。

　　这位赵国将军其实是个非常健谈的人，所以很快的贤掸和屠斜就明白了这其实并不是一位赵国将军，而是来自义渠国的义渠王。

　　义渠胜一边策马在前，一边得意洋洋的对着贤掸和屠斜自吹自擂。

　　“当时匈奴十万大军入侵这里的时候，本王的大臣们全部都被吓坏了，他们一个个都劝本王立刻站在匈奴的这一边，否则的话义渠国就会非常危险。然而只有本王一个人清楚的知道赵国是肯定会获胜的，所以本王没有任何的犹豫，第一时间就带着义渠国之中的所有兵力北上前来援救赵国。”

　　说到这里，义渠胜整个人的声音都变得更加的高亢了起来：“事实证明，那些老不死的除了成天喋喋不休的说一些废话之外根本就毫无用处，只有本王的判断才是正确的，赵国人果然又一次的获得胜利！”

　　义渠胜对着贤掸笑道：“这其实是一个非常简单的道理，不是吗？你只要和胜利者站在一起，那么死亡和失败就永远都不会出现在你的面前。”

　　虽然知道义渠胜说出这番话就是为了在自己两人的面前显摆，但是当贤掸和屠斜听到这句话的时候，两人还是忍不住相视一笑，对义渠胜的这句话表示了赞同。

　　说起来贤掸和屠斜不就是因为同样认定了赵国最终成为胜利的一方，这才毫不犹豫的投向了赵国的怀抱吗？

　　从这一点来说，贤掸和屠斜倒是和面前的这位义渠胜没有任何的区别。

　　两人一边走着，一边听着义渠胜的大嘴巴一刻不停的往外冒着话，倒是对这位同为胡人的义渠王多了几分好感。

　　走了片刻之后，两人就跟着义渠胜来到了这些俘虏的面前。

　　义渠胜用马鞭一指面前的俘虏，十分豪迈地笑道：“两位兄弟，这就是我抓到的俘虏了，我准备带他们回去替我牧马！但是在这之前，我们得把那些可能隐藏在里面的头人和大小王给抓出来！只要你们能够分辨出一个，我就送十个俘虏给你们！”

　　贤掸和屠斜笑了笑，倒也没有太把义渠胜的话当回事，毕竟这一次他们两个立下的功劳可不是区区几十一百个俘虏所能够比拟的。

　　不过既然义渠胜都已经开口了，那么贤掸和屠斜自然也没有拒绝的理由，两人便走向了面前的这队匈奴俘虏，边走边看了起来。

　　还别说，这么一番走马观花下来，两个人还真的认出了两个小王和几名匈奴将军，让义渠胜大为欣喜。

　　“好，两位兄弟这一次可是帮了大忙，下次去义渠国的时候只管去找本王，本王一定会好好招待两位兄弟的。”

　　片刻之后，贤掸和屠斜满脸笑容的挥着手，目送义渠胜得意洋洋的带着一大群匈奴俘虏离去了。

　　等到义渠胜离去之后，贤掸和屠斜这才转过身来，看着面前的五十名惶恐不已的匈奴俘虏。

　　这些俘虏正是义渠胜的答谢。

　　为了表示对义渠胜心意的重视，贤掸特地一个一个的从几千俘虏之中把这五十个人挑选了出来。

　　贤掸走到了其中一个俘虏的面前，看着这名畏畏缩缩低着头一直不敢说话的人，叹了一口气道：“父亲，见到我的时候你怎么不说话，难道你真的很希望成为义渠人的牧奴吗？”

　　这俘虏身体猛地一震，随后突然抬头，一拳狠狠的朝着贤掸的脑袋打了过来。

　　拳头才刚到贤掸的面前，就被贤掸伸手轻而易举的拦截住了。

　　这个人的确就是白羊王。

　　“贤掸，你这个该死的叛徒，逆子！”白羊王恶狠狠的盯着贤掸，眼神十分凶厉，看上去恨不得将贤掸挫骨扬灰。

　　贤掸看着自己的父亲，眼神之中带着微微的怜悯：“父亲，我早就已经告诉过你了，赵国是不可战胜的。事实证明，我说对了。”

　　白羊王的脸庞虽然被黑灰涂得漆黑一片看不到任何的表情，但是从他额头上暴起的青筋和几乎是歇斯底里的语气之中就可以听出浓重无比的怨气。

　　“逆子！总有一天，本王会将你……”

　　白羊王的身体蓦然一震，整个人不可思议的瞪大了眼睛。

　　一截锋利的剑尖从白羊王的胸前贯出，剑尖之上一滴殷红的血液极为醒目。

　　四周的俘虏们发出了惊呼声，瞬间在两人的身边形成了一处空白地带。

　　“你……”白羊王死死的盯着贤掸，然后缓缓的倒在了地上。

　　贤掸看着站在白羊王身后的屠斜，忍不住摇了摇头：“他毕竟是我的父亲，你就这么当真我的面杀死他？”

　　屠斜神色平静的将长剑放回了剑鞘之中：“新老狼王的交替总是会伴随着杀戮，不是吗？如果他活着，你和我都会永无宁日的。”

　　贤掸微微抬高了语调：“屠斜，我们现在是赵国人，不再是草原上的恶狼了！你不能够在用草原上的那一套来看待这样的事情。”

　　屠斜耸了耸肩膀：“好吧好吧，亲爱的赵国人贤掸，如果你一定这么觉得的话，那刚才的一剑就当是和过去告别吧。”

　　贤掸摇了摇头，脸上露出了无奈的神情：“有时候我真的搞不清楚，认识你这样的一个朋友到底是好事还是坏事。”

　　屠斜哼了一声，显然对于贤掸的话有些不满：“当然是好事，如果不是我的话，你这个蠢货已经被做成白骨酒杯了。”

　　贤掸撇了撇嘴，看上去对于屠斜的话也是颇为不屑：“如果死亡之后能够被做成白骨酒杯的话，那其实是一种荣耀！要知道无名之辈只会被扔在草原上，任由尸体被啃食殆尽，沦为野狼的食物。”

　　屠斜道：“你又开始说草原了，要知道我们现在已经是赵国人了！”

　　贤掸：“……好吧，话说回来，这一仗之后你打算去哪，参军吗？”

　　“没错！”屠斜一说到这个就立刻来了精神，嘿嘿一笑之后对着贤掸说道：“我回城之后就去报名，我要成为一名具装甲骑兵，将来有一天我还要亲自率领具装甲骑兵冲锋陷阵，成为一名威风凛凛的大将军！你呢贤掸，你有什么想法？不如跟我一起去参军吧。”

　　贤掸摇了摇头，拒绝了屠斜的提议，然后蹲了下来，将白羊王已经开始渐渐变得僵硬的尸体抬在了肩膀上：“我累了，现在我只想带着老婆和孩子回到我的定居点，种种田放放牧，安静的等待着天神的召唤。”

　　“啧啧，真是没有志气的话啊，贤掸。”

　　“那就祝有志气的你能够光荣的战死在战场上吧，我会提前为你选好一块墓地的。”

　　“对了，你为什么要把你父亲的尸体扛着？你应该把他留在这里，肉体归于上天才是草原子民的最好结局。”

　　“蠢货，我们现在是赵国人！我当然要为他选一座上好的墓地。”

　　就在这一问一答之中，两人带着身后的四十九名俘虏朝着东边而去，在那里，一座叫做定西城的城池正在静静的等待着他们的到来。


第638章 寡人准备迁都！

　　习惯是一种很可怕的东西。

　　当人们刚刚获得一样东西的时候，总是会如获至宝的将这个东西捧在手心，一口一个心肝宝贝，恨不得天天都和这个宝贝腻在一起。

　　但是只要日子久了，习惯了这个东西的存在，那么它就立刻从宝贝慢慢的变成了一般的东西，甚至变成了累赘和可以抛弃的对象。

　　这就是为什么刚刚确立恋爱关系的男女会如胶似漆，但是中年男人却认为升官发财死老婆属于人生三大喜事的原因。

　　这也是为什么当一个婴儿从襁褓里出来的时候父母对他/她呵护备至，但是等到长大一些的时候就会开始进行斥责乃至是棍棒教育的原因。

　　习惯了，也就没有那么珍贵了。

　　对于赵国人来说，胜利就是这么一个已经习以为常的消息，就好像现在的赵国人无论去到哪一个国家，总是习惯将自己的头高高的昂起来一样。

　　自从长平之战以来，太多次的胜利已经将赵国人给惯坏了。

　　邯郸城中那些曾经因为长平之战的胜利而欣喜若狂的人们如今在听到了来自草原的喜讯之后只会淡淡的哦上一声，然后该骂老婆的骂老婆，该打孩子的打孩子，完全没有任何意外或者惊喜的表情。

　　从某种意义上来说，这也算是一个大国、一个当时第一强国的国民所应该有用的心态。

　　老子天下第一，打赢你们这些渣渣有什么好奇怪的？打不赢的话那才是新闻。

　　相较于已经完全习惯了胜利的赵国君臣来说，远在陶邑之中的魏王圉显然还并没有完全习惯魏国能够连战连捷的事实，所以当收到了寿春被攻破的消息之后，魏王圉脸上的笑容就一直没有停过。

　　自从去年一战之后，楚国的淮北地就已经被魏国和赵国几乎完全瓜分了，只有靠海的一小部分土地还在楚国人的手中。

　　由于有了赵国人挡在东边，所以这一次的伐楚之战魏王圉理所当然的将主要目标放在了淮河以南。

　　而想要攻略淮河以南，那么和下蔡只有一河之隔楚国的鄢都寿春就是一个必须要拿下的地方。

　　韩魏联军先是在平舆和楚军展开了一番大战，十分艰难的击败了楚军之后韩国人选择朝着西南方向进攻如今的楚国郢都息城，而魏国人则兵发东南，朝着寿春而去。

　　不得不说，虽然这几年来楚国屡遭败仗，但是当魏军渡河对寿春展开包围和攻击的时候，却还是遭遇了十分顽强的抵抗。

　　足足用了好几个月的时间，魏国的十五万部队几乎在寿春城下渡过了大半个春天和整个夏天，这才将寿春给打了下来。

　　而韩国人则在息城之下遭遇了十分顽强的抵抗，如今还没有任何的进展。

　　这其实是因为楚军的主力在失利之后撤向息城而并非寿春的缘故，但是魏王圉一点都不在意这些。

　　寿春陷落就代表着楚国郢都息城和广大东南吴越地区的咽喉被魏国人掐住了，接下来魏王圉所需要做的就只是继续朝着东边进军，将楚国人的九江郡和会稽郡给稳稳拿下来就是了。

　　如果九江郡和会稽郡真的能够拿下来的话，那么魏国的领土就会瞬间翻上一倍，甚至比起鼎盛时期那个霸主魏国的领土来说也是不遑多让。

　　更重要的是，当年的那个霸主魏国它的领土实际上分成了河东、中原和中山三块地方，这让很多时候那个霸主魏国有种有力不能集合到一处使的感觉。

　　而如今这个魏国的领土却是连在一起的完整一大块，所有的力量都能够集合到一起打出去，这效率无疑就高上许多了。

　　魏国可是吃够了飞地的苦头了。

　　只要能够将九江郡和会稽郡给拿下来，那么魏国就真正有了称霸的本钱和底气。

　　到了那个时候，魏王圉就是不折不扣的中兴之君！

　　一想到这里，魏王圉整个人就情不自禁的有了些飘飘然的感觉。

　　哼，这么多人来，一直都有人觉得寡人不是一个明君，都在说寡人根本就比不上那个魏无忌，甚至还有人说寡人冤杀了魏无忌，乃是自毁魏国长城。

　　简直都是他娘的放屁！

　　寡人很快就要让这整个天下都明白，寡人不但不比魏无忌差，而且寡人还比历史上所有的魏国历代先王们都要更强！

　　对于魏王圉的心思，如今的魏国相邦段干子自然是看得透透的。

　　自从出任相邦之后，段干子的体型就开始以一个肉眼可见的速度迅速的变得膨胀了起来，已经从一个身材正常的中年男子慢慢的演变成了一个胖子，而且看上去很快就会成为一个不折不扣的大胖子。

　　此刻这个胖子段干子正在满脸堆笑的朝着魏王圉拱手道：“大王英明神武，率领魏国上下开拓进取奋斗不止，如今方能够立下如此不世功业。一旦九江会稽两郡拿下之后，大王在史官笔下必定将成魏国有史以来第一明君！”

　　魏王圉一听段干子的这番话，终于忍不住志得意满的放声大笑了起来。

　　人生得意须尽欢啊。

　　不过笑着笑着，魏王圉突然又想起了一件事情，对着段干子问道：“对了，那赵国如今情况如何了？”

　　虽然说外界对于魏王圉的评价是平庸之君，但是平庸并不代表着懒惰，魏王圉这些天来一心一意的扑在了南方伐楚之战的诸项事宜之上，对于北边的赵国战事还真就是不太了解。

　　段干子答道：“臣听说燕国已经割让武阳和汾门等城市以换取燕赵之间的和平，而匈奴方面则已经被廉颇打得大败。”

　　魏王圉一听就忍不住哼了一声，道：“这赵丹的运气可是真好！”

　　也不知道从什么时候开始，魏王圉就不再称呼赵王，而是直呼赵丹之名了。

　　对于魏王圉来说，赵丹这个家伙只不过是一个踩了狗屎运的人罢了，如果让魏王圉去坐在赵丹的这个位置上，那么魏王圉一定能够比赵丹做得更好！

　　一听到赵丹胜利的消息之后，魏王圉的心里就不是那么的开心了。

　　如今的魏国想要称霸，那么最大的敌手就是现在三晋之盟的盟主赵国，如果赵国也在不断的获得胜利的话，魏国想要追赶上赵国的脚步就很有难度了。

　　魏王圉沉默半晌，突然开口道：“寡人准备迁都，不知段卿觉得如何？”

　　段干子一听这话就吓了一大跳，忙道：“大王何出此言？”

　　迁都这种事情，那可绝对是一件麻烦事。

　　通常来说，迁都分为被动迁都和主动迁都两种。

　　被动迁都很好理解，就是被敌人打怕了或者首都被占领了而不得不迁都，当年楚国从郢都迁到陈城，然后又从陈城迁到息城就是这么个情况。

　　而主动迁都则是为了实现国家的战略目标，比如说当年赵国为了经略中原，就主动的将首都从晋阳迁到了中牟，然后又从中牟迁到了现在的邯郸。

　　魏王圉现在的迁都属于哪一种？段干子其实是很想知道答案的。

　　魏王圉咳嗽了一声，对着段干子说道：“段卿啊，那赵丹乃是狼子野心之徒，一旦此战寡人得胜，那么赵丹必定不可能无视，说不定会发大兵来讨伐寡人。陶邑虽大且繁华，但毕竟距离邯郸不过数日路程，还是太过危险了一些啊。”

　　段干子这么一听就明白了。

　　说白了，魏王圉对于赵国的压力还是非常忌惮的。

　　当年大梁城被水淹的惨状还历历在目，如今的大梁城遗址虽然大水早就已经散去，但是却也成为了一座鬼城。

　　有了这种悲惨的经历之后，魏王圉其实是不太想让自己再去面对一次被赵军围城的情形了。

　　以赵军这战无不胜的赫赫威名，距离赵国这么近实在是让魏王圉睡不好觉啊。

　　段干子犹豫了一下，道：“大王，如今赵国和魏国同处三晋之盟中，想来那赵王应当也不会轻易背盟伐魏吧？而且大王若是要迁都的话，又要迁到何处呢？”

　　魏王圉哼了一声，道：“赵丹根本就是一个无信无义之徒，否则的话也不会接连讨伐寡人这么多次！寡人已经想好了，等到这一战拿下九江和会稽之后，寡人就迁都到寿春！”

　　“寿春？”段干子闻言愣了一下，片刻之后回过神来，突然觉得——这个主意好像也不错。

　　首先，寿春作为楚国的鄢都（陪都），乃是楚国境内的大城，而且也有宫城和宫殿来供君王居住。

　　所以从硬件设施来说的话寿春是合格的，只要稍微修缮一下，改一下装修风格就可以了。

　　其次，寿春位于淮河以南，距离赵国都城以及魏赵边境都有上千里之遥，赵国人想要打到寿春的难度就比打到陶邑要难太多了。

　　相较来说楚国人要打寿春就很方便，但是现在的魏国会怕楚国吗？

　　话虽如此，但段干子想来想去还是忍不住说道：“可是大王，若是迁都寿春的话，那么经略中原的难度是不是便加大了？”

　　魏王圉有些不耐烦的摆了摆手，道：“有甚么难度？秦国的首都远在关中，东出需要经过崤函通道这般险峻之地，也没有见过有什么难度。寡人从寿春北上一路上皆是平原，最多需要渡过几条河流罢了，这难度还比秦国要更大不成？”

　　魏王圉把话都说到这个份上了，段干子自然也就不敢废话了，忙道：“大王所言极是，臣这就下去开始准备诸般事项。”

　　魏王圉想了想，道：“汝可以先找一个可靠之人放出风声去，等到元旦节大朝议之时寡人再宣布这个消息。还有，寿春那边汝也尽快派人去接管和修缮宫城，争取在两年之内完成！”

　　现在的魏国政坛之中已经完全是魏王圉和段干子的天下了，只要这两个人作出了决定，基本上魏国就再没有什么人能够反对。

　　顿了一顿之后，魏王圉又叫住了准备离去的段干子：“对了，汝再悄悄的派几名使者去咸阳，和秦国人接触一下！”

　　段干子闻言一愣，道：“大王莫非是要连秦抗赵？”

　　魏王圉摇了摇头，沉声道：“现在还不是时候，但抗赵乃是迟早之事，先和秦国人通通气也好，去罢。”

　　失败使人成长，在经过了上一次连秦抗赵的失败之后，魏王圉已经不在那么急躁的想要一举击败赵国了。

　　但即便如此，等到段干子离开之后，魏王圉还是忍不住砰了一声将拳头重重的砸在了面前的桌案上，用只有自己能够听见的声音说了一句话。

　　“赵丹，汝得意的时间不会太长了！”


第639章 白龙鱼服

　　赵丹很忙。

　　当廉颇率领着大军回到邯郸的时候，秋收的日子也就到了，从这一点来说的话，这场战争的时间节点上来说是堪称完美的了。

　　在举办了一场盛大的庆功宴之后，一场热热闹闹，每年都必定会上演的秋收盛景就在赵国各地陆续开始了。

　　这一天，宫城之中一辆看上去普普通通的马车在几名护卫的保卫下驶出了侧门，上面坐着赵丹和他的长子赵恒。

　　作为一个君王，赵丹觉得适当的白龙鱼服，或者说微服私访是有必要的。

　　当然了，像某些后世的皇帝那种调动大量人力物力只为自己享受一番下江南乐趣的行径，赵丹是肯定不会去做的。

　　无论是君主也好，皇帝也罢，总归是要接地气一些，毕竟国君们虽然每天面对的都是麾下的大臣们，但归根结底，能够维持国君统治的还是这些最底层的人民。

　　赵丹坐在马车之上，不忘对身边的赵恒传授一番经验。

　　“我们华夏的子民们其实是很简单，很朴素的，恒儿。只要你能够让他们吃饱饭，能够让他们有一条活路，那么他们就会勤勤恳恳的日出而作日入而息，直到默默死去都不会给你增添任何的麻烦。”

　　赵恒认真的点了点头，然后又问道：“父王，若是这些子民们没有了活路呢？”

　　赵丹笑道：“这个问题问得很好。寡人问你，如果你是一个普通的赵国子民，有一天你被逼到了没有任何的活路，那么你会怎么办呢？”

　　赵恒想了想，有些不确定地说道：“或许……我会去偷或者抢？”

　　“这就对了。”赵丹道：“求生是一种人的生理本能，虽然我们的祖先已经用礼仪让我们成为了文明人，但是你要知道如果一个人即将被饿死的时候，文明礼教道德这种东西就对他没有任何的用处了。”

　　“这个时候的人，他其实已经不能够称为是一个人，他会被脑海里的求生欲望所支配，会成为一只为了生存而无所不用其极的野兽。只要能够活下来，那么他会去偷，去抢，甚至去杀人都无所谓。”

　　赵丹说到这里，伸手拍了拍赵恒的肩膀，语重心长地说道：“不要让你的子民们成为这样的人，知道吗？作为一名君王，让每一个子民都吃得饱穿得暖，这才是应该去做的事情，也是君王们的本分。”

　　“其实啊，吃得饱穿得暖这种事情，比起君王们的享受和权力来说，又算得了什么呢？归根结底，君王们所付出的和获得的回报相比，简直是太过微不足道了。”

　　赵恒点了点头，脸上露出了认同的表情。

　　马车在道路上驶过，道路的两旁是一望无际的农田，无数的农民在地里忙碌着，挥舞着镰刀收割着谷子。

　　这是丰收和汗水的季节，虽然农人们的脸庞上充满了汗水，但是同样也挂满了笑容。

　　年幼的孩子调皮的在田埂上跑来跑去，而大一些的孩子要么照看着弟弟妹妹，要么就在替亲人长辈们打打下手。

　　目之所及，恐怕也就只有赵丹这一行人是这么悠闲的了。

　　赵丹看着面前的这副繁忙景象，心情就莫名的好了起来，因为燕国方向刚刚传来的情报而带来的丝丝郁闷也瞬间就完全消失无踪了。

　　虽然已经给燕国人提供了不少的武器装备，但是燕国人的抵抗行动看上去仍旧是非常的不顺利。

　　齐军如今不但已经将蓟都给包围了，而且开始沿着海岸线北上，将触手伸向了辽东半岛。

　　不仅如此，据说燕国的另外两个邻居，北边的东胡部落和东边的箕子朝鲜似乎都已经有了蠢蠢欲动的迹象，以至于燕赵之间才刚刚停战不到一个月的时间，乐间就不得不朝着邯郸派来了三波求援的使者。

　　对于燕国的求援，赵丹其实是有些纠结的。

　　赵国在不久之前还是齐国的盟友，现在为了燕国而和齐国兵戎相见未免让人诟病，但另外一方面如果燕国真的被齐国给吞掉了，那绝对也不是赵丹愿意看到的事情。

　　在综合考虑之后赵丹最终还是没有决定出兵。

　　毕竟燕国虽然很弱，但这并不代表着燕国人就是弱鸡了。

　　事实上燕赵男儿的凶名早就已经传遍了华夏大地，从乐毅当年率领燕军横扫霸主齐国就能够看得出来燕国缺少的其实是足够聪明的将军而不是勇猛的士兵。

　　只要燕国人还没有失去血性，那么齐国人就算真的打下了蓟都，那也会陷入燕国人民战争的汪洋大海之中去。

　　其实围绕着燕国的处置，赵国的朝堂之中也是有过一番争论的。

　　有一部分人认为不如干脆就直接帮助齐国灭了燕国，然后赵国再找一个由头把齐国给打了。

　　这样赵国就能够黄雀在后把燕国的土地全吞了，而且还能够以齐国敌人的身份来获得燕国人的民心。

　　但是赵丹在考虑之后，最终也没有同意这个办法。

　　一来赵国接下来的征伐目标未定，还不适宜马上就把齐国推向赵国的对立面，二来就算真的这样做了，燕国人很可能仍旧会把赵国看成是侵略者，得不偿失。

　　抛开脑海之中的诸多想法，赵丹带着赵恒走下了马车，来到了一片农田前，对着一名正在农田之中耕作的老者笑道：“老丈，我们又见面了。”

　　拿着镰刀的老者抬起头来看了赵丹好一会，然后脸上才露出了惊讶的光芒，一拍脑袋笑道：“哎呀，原来是这位先生。”

　　说来也巧，在上一次赵丹带着赵恒出来的时候，同样也是和这位老丈进行的谈话。

　　赵丹笑着和老丈攀谈了起来：“老丈，这两年生活水平如何啊，应该有些变化了吧。”

　　老丈嘿嘿一笑，自豪的举起了手中的镰刀，道：“先生请看，这可是官府新发下来的铁器，有了这铁镰刀啊，收割起来便比以前要方便多了。”

　　赵丹点了点头，又问道：“那不知道老丈今年的收成比起前两年如何？”

　　老丈一听这话立刻就抬起了胸膛，得意地笑道：“先生，今年可是大丰收了，虽然还没有收割完，但是应该有每亩三石半的收成！”

　　“三石半？”赵丹一听到这番话明显的吃了一惊，道：“老丈，若是吾没有记错的话，上次来的时候，汝这里似乎只有一石半到两石的亩产量。”

　　就算是以两石的产量来说，那么这也是一个差不多翻倍的产量，的确是当得上丰收这两个字了。

　　老丈得意洋洋的抬起了头，道：“先生有所不知，之所以有这般产量，那是因为吾根据农官们的指导给施了肥，然后又用租来的曲辕犁给翻了地，那才能够有这般丰收呢？”

　　说着老丈又得意的指了指周围几个也在埋头收割的邻居们，笑道：“先生且看这些懒货，他们便是因为不愿意施肥，亦不愿意花钱向官府租用曲辕犁，所以今年的产量和平时相差无几。”

　　说着老丈显然是心情大好，忍不住又放声大笑了起来。

　　赵丹点了点头，信手从老丈的手里接过了一颗谷穗打量了起来。

　　不得不说的是，这谷穗的确比赵丹上一次看到的要饱满了不少。

　　当然了，在亲眼见识过后世杂交水稻的赵丹眼里，这些谷穗的产量其实都是渣渣，不过对于这个时代来说，却已经是非常不错的表现了。

　　于是赵丹又笑道：“老丈啊，看来汝的好生活就要到来了啊。对了，不知老丈在运用这肥料和曲辕犁的时候，可有遇到过什么问题？”

　　老丈想了想，道：“其实还真是有一些问题。”

　　赵丹忙道：“老丈所言究竟是何问题？说出来或许吾能够帮忙一二。”

　　老丈道：“实不相瞒，这曲辕犁虽然好用，但老汉的身子骨毕竟已经老了，几个孩子也常年征战在外，若是单靠人力拖动这曲辕犁也是难以持久，若是能够拥有一些牲畜来拖动便好了，只可惜牲畜价格实在太贵，老汉家里承受不起啊。”

　　赵丹听了这番话，若有所思的点了点头。

　　曲辕犁这种东西，其实设计出来就是为了要给耕牛用的。

　　但是这个时代耕牛其实还没有那么普及，毕竟牲畜的价格其实是很高的，高到许多农民都承受不起的地步。

　　要知道这位老丈看上去应该也算是一个富农了，如果连他都买不起一头牛的话，这就说明绝大部分的赵国农民应该也买不起一头牛。

　　曲辕犁这个东西讲究的就是精耕细作，如果能够用牲畜来负责拉犁，那么不需要干力气活的人类自然就能够将更多的注意力投入到耕地方面去。

　　如果能够解决这个问题，那么赵丹相信整个赵国的粮食产量也一定还会再上一个台阶。

　　赵丹想了想，对着老丈笑道：“还请老丈放心，吾倒也认得几名邯郸官员，等到回去之后吾和他们提一提此事，或许便能够有解决的办法。”

　　老丈一听赵丹这话就笑了起来，对着赵丹拱手道：“如此，那便拜托先生了。”


第640章 文武新人

　　又是一年元旦节，热热闹闹的节日气氛充斥着整座龙台殿，到处是人们的欢声笑语。

　　赵国一年一度的元旦宴会对于邯郸城之中的人们来说其实已经不是新闻了，但是对于那些新参加的大臣或者将军来说，却是一件足够让人兴奋无比的事情。

　　除此之外，元旦宴会对于老臣子们来说也是一个观察或者和政治新星们进行结交的好机会。

　　在这一次的赵国元旦宴会之上，有一文一武两位大臣最为显眼。

　　原朔方郡郡守，今年不过二十九岁的李斯政绩出色，而且成功的让朔方郡这两年得到了极大的发展，同时在定西城被围之战中运用自己的出色才能帮助守将赵括牢牢的守住了定西城，最终等到了廉颇大军的到来，为赵国的最终胜利立下了汗马功劳。

　　由此，李斯被调回邯郸赵国中枢，出任代理中尉一职。

　　在这之前，由于司寇赵豹的去职，虞信成功上位当上了司寇，原先的中尉李伯同样也接替了虞信原先的内史之位，所以中尉这个职责就空了出来。

　　在慎重的考虑之后，赵丹最终决定启用李斯。

　　首先，从履历上来说，李斯没有问题。

　　李斯自从跟随自己师傅荀况进入赵国以来，他历任赵国上党郡屯留县令及朔方郡郡守，作为一名讲究实干，以法律规章作为办事准则的士子，李斯将这两个地方治理得井井有条，让当地民众生活有了明显改善，极得当地民众的爱戴。

　　李斯此人在历史上乃是秦始皇的相邦，大秦王朝的开拓和建立者之一，这样的一个人的才能是毫无问题的，几年来在地方上的历练也证明了这一点。

　　而且赵国中尉负有监督百官的职责，正是最适合李斯这个法家官员的岗位。

　　除此之外，通过赵豹一事所表现出来的派别争斗一事也让赵丹心中不喜，打算启用更多的新鲜血液充实赵国高层。

　　在通盘考虑之后，李斯出任中尉一职就显得顺理成章了。

　　为了减少阻力，赵丹将李斯任命为代理中尉，同时李斯在军国大事之中暂时只有旁听权没有发言权，也算是给了那些不是很满意的老臣子们一个交待。

　　但不管是代理也好旁听也罢，二十九岁的李斯位列赵国顶级高层行列已经是不争的事实，即便有人有所怨言，但也必须要承认这位曾经的楚国小吏将来必将会成为赵国政坛上的一股重要力量。

　　除了李斯之外，另外一个引人注目的新星则是来自于军方。

　　李牧正式被任命为赵国北方经略使，同时赐爵为赵国中卿，拥有独立开府的权力，节制朔方、河套、五原、九原、云中、雁门、代郡等七郡兵马，负责对草原上匈奴、月氏等国的征伐，并在必要的时候派遣或者直接率领军队南下，配合中央军主力作战。

　　李牧比李斯大上几岁，但如今也不过只是三十出头的年纪，以这般年纪就掌控了赵国北方七郡的所有兵力，虽然不能够干涉地方政务，但也足够证明赵丹对他的信任了。

　　之所以如此任命，是因为赵国北方七郡和中原诸郡不同。

　　这里所要面对的主要是游牧民族，主力兵种也是骑兵，在应对外敌的时候这北方七郡往往需要协同作战，而且这七郡距离赵国首都邯郸的距离都很远，一个独当一面能够在外敌入侵之时立刻做出反应的军事机构就很有必要了。

　　除此之外，权力上的平衡其实也是考虑因素，李牧的任命一下之后赵国军方内有庞煖外有李牧，对大将军廉颇就形成了很强的限制，这样的三巨头格局形成之后就方便了赵丹对赵国军方的强力掌控。

　　相较于李斯的任命来说，李牧的任命几乎就没有什么反对的声音。

　　自从李牧成名以来，这位年轻的将军击败过匈奴和月氏人的入侵，两度南下关中，并配合廉颇拿下了咸阳，又曾经水淹大梁城让魏国人闻风丧胆，种种战绩可以说是名震天下，已经被认为是廉颇之后赵国头号名将以及大将军职位的最有力竞争者。

　　对于和秦国一样实行军功爵制度的赵国来说，李牧这样靠实打实的军功升上来将领受认可的程度无疑就高了许多，赵国军方两大巨头廉颇和庞煖都表示了对李牧任命的坚决支持。

　　李斯和李牧这一文一武分别进入了赵国高层，也标志着赵国权力阶层的洗牌和换代在不停的进行之中。

　　在宴会完毕之后，赵丹也特地将李斯和李牧两人留了下来，对两人进行了一番勉励。

　　“两位卿家都是寡人很看好的，寡人希望两位卿家好好的为了赵国、为了寡人去做事，寡人相信将来的史书上必定会给两位卿家记上浓墨重彩的一笔。对了，两位卿家若是有什么困难的话，现在不妨直接和寡人说一下。”

　　或许是因为刚刚喝了不少酒的缘故，总之李斯李牧两个人的脸庞都是红通通的，在听到了赵丹的这番话之后也是忙不迭的朝着赵丹行礼道谢。

　　李斯思考了一会之后，率先开口道：“大王，臣有一个请求。侍中韩非跟随在大王身边的时日已久，参与过多项国家法律规章的制定，臣请大王将韩非派给臣作为副手，不知大王可能恩准？”

　　李斯的这个意见一提出来赵丹就是一愣，下意识的用怪异的目光喵了韩非一眼。

　　要知道历史上的李斯就是因为嫉妒秦始皇对韩非的看重，然后才构陷罪名让韩非下狱并最终让人用一杯毒酒弄死了韩非。

　　难道说现在的李斯和韩非虽然都来到赵国，但是相爱相杀的戏码仍旧还要继续？

　　赵丹略一沉吟，道：“准了。”

　　虽然历史上的确是有这种戏码，但是赵丹毕竟不是被蒙蔽的秦始皇，而且两人的地位和历史上也截然不同，赵丹觉得重演历史上同门相残一幕的可能性应该不是很高。

　　而且韩非作为侍中这些年来一直跟在赵丹身边，也的确到了需要给点实际职位去做做事情的时候了。

　　毕竟这调韩非来当副手的事情也是李斯主动提出来的，由此看来这对师兄弟目前的关系应该还可以。

　　如果事实还是证明这对师兄弟水火不容的话，那么未来再分开就是了。

　　在李斯之后，李牧也提出了自己的要求。

　　“大王，臣经过了这几次战役的实践来看，发现了具装甲骑兵的一些问题。”

　　“什么问题？”赵丹问道。

　　对于李牧的问题，赵丹还是很重视的，毕竟李牧可是亲临战场的人，同时也是战国时代对于骑兵最有发言权的一个人。

　　李牧挠了挠头，对着赵丹道：“臣希望能够见到具装甲骑兵的生产工匠，和他们探讨一些关于具装甲骑兵身上铠甲的铸造问题，除此之外臣还希望能够对具装甲骑兵的兵器进行一些改进。”

　　赵丹想了想，笑道：“这个没有问题，寡人很快就让人给汝安排便是了。不过汝如果真的要改动的话，那么只能够先少量装备个一两千人，寡人要看到汝的改动能够取得效果之后才会全军列装，汝明白了吗？”

　　“喏！”李牧高兴的答应了下来。


第641章 荆轲打狗

　　濮阳城外一荒丘。

　　一个小小的、刚刚由黄土堆出来的土包立在荒丘之上，上面还有一个小小的木牌，显然是一座新坟。

　　一名年轻的男子跪在坟前，这男子一袭麻布衣裳，双眼通红，神情颇为哀痛，在他的身边同样有另外一名男子坐地抚琴，轻声而唱。

　　“岂曰无衣？七兮。

　　不如子之衣，安且吉兮？

　　岂曰无衣？六兮。

　　不如子之衣，安且燠兮？”

　　悠扬的歌声伴随着悠悠的琴声在山林之间回荡，让空气之中都充满了一股淡淡的哀伤之意。

　　良久过后，琴声和歌声缓缓止歇，抚琴男子收起自己的琴，走到仍旧跪在墓碑之前的男子面前劝道：“荆轲兄，伯母已去，若是天上有灵见兄如此哀痛，恐非伯母所愿啊。”

　　跪在地上的年轻人久久沉默不语。

　　片片落叶从天而降，枯黄灰败的落叶在大地之上聚集成团，随着秋风的吹拂而沙沙的飘动着，分外显露出了几分萧瑟之色。

　　良久之后，荆轲才涩声道：“渐离兄啊，吾母辛苦抚养吾长大，吾却不能尽孝于母前，吾实在……”

　　这琴师乃是燕国人，名唤高渐离，是荆轲的好友，性喜游历四方结交朋友，前阵子正好从陶邑到这里拜访荆轲，赶上了荆轲母亲的葬礼。

　　高渐离温声抚慰道：“逝者已去，生者自当奋发，兄何必如此？想当年吾曾多次邀请兄随同吾一同游历天下，如今伯母已去，岂非正是兄一展心中大才之时？”

　　荆轲摇了摇头，叹道：“话虽如此，但吾欲为吾母守孝三年，这游历天下之事，三年之后再说罢。”

　　高渐离点了点头，十分佩服地说道：“荆轲兄果然不愧是那至情至圣之人，令小弟汗颜啊。”

　　荆轲缓缓的站了起来，对着高渐离说道：“渐离兄，走罢。”

　　荆轲的家位于濮阳城外十里左右的一个小村庄之中，这座村庄看上去颇为破落，村中的住户寥寥无几而且大多房屋破败，虽然还是正午时分，却给人一种日暮西山的感觉。

　　一条小黑狗不知道从哪里跳出来，对着两人汪汪直叫，看上去颇为凶恶。

　　心情不好的荆轲皱了皱眉头，抬脚作势欲踹，小黑狗被吓了一大跳，赶忙跳到了一旁。

　　荆轲哼了一声，和高渐离一起迈步向前走去。

　　谁曾想才刚刚走了两步，这小黑狗再度冲了上来，仍旧冲着两人狂叫不止。

　　荆轲的眉头皱得更加的厉害了，干脆从地上拿起了一颗小石子，重重的扔在了小狗的额头上。

　　荆轲的手劲颇大，这一下竟然直接将小狗砸翻在地，额头多了一个小伤口。

　　小狗痛叫着跑开了。

　　高渐离在旁边看着这一切，忍不住笑着摇了摇头，道：“荆轲兄何必和这畜生一般见识？”

　　荆轲嘿了一声，道：“某这一生落魄不堪，连供养家中老母无病无灾都无法做到，实在是废物已极，想不到现在还要被这畜生如此欺辱与吾，如何能忍？需要教训它一番才是。”

　　高渐离哑然失笑。

　　又走了几步，一座破旧的小院出现在两人的面前，院墙不过只有两人的腰部这么高，站在路边就可以轻易的看到小院之中的几间破旧房屋。

　　这就是荆轲的家了。

　　两人正准备走入院门之中，突然又是一阵汪汪声传来。

　　荆轲和高渐离都是一愣，同时转头看去，却发现刚刚被荆轲打跑那小狗带着几条大小不一的狗，统一的对着两人汪汪而叫，状极凶恶。

　　高渐离见状忍不住笑道：“荆轲兄，汝将人家小的打了，如今却是一家子都来找汝的麻烦了。”

　　荆轲平静的一笑，突然从腰间拿出了一把匕首。

　　“渐离兄，可爱吃狗肉？”

　　狗肉很香。

　　荆轲和高渐离坐在院中，一人一根狗腿，啃得很香，汁液随着香气四溢。

　　高渐离一边啃着狗骨头，一边含糊不清地说道：“不知兄台在守孝之后，意欲前往何处？”

　　荆轲将手中的狗骨头扔开，又捞出一根明显要粗壮许多的狗骨头，边啃边道：“暂时还没有去处。”

　　高渐离也将被啃干净的狗骨头扔了出去，笑道：“若是荆轲兄不嫌弃的话，不如往燕国一行？小弟虽然不才，但是还在燕国之中置有一些产业，以荆轲兄的本事，你我携手起来，还怕不能够做一番大事业？”

　　荆轲听了之后也有些意动，但过了一会之后还是摇头道：“其实不瞒渐离兄，吾准备去往邯郸一行。”

　　“邯郸？”高渐离纳闷的瞪大了眼睛。

　　荆轲点了点头，道：“如今的赵国乃是天下霸主，赵国南北军的待遇据说亦是极好，吾自负一身武艺，自然是想要去那赵国军中闯下一番功名的。”

　　高渐离的神情微微一动，一丝不满悄然从眼中闪过。

　　作为一个燕国人，高渐离又怎么可能会对刚刚从燕国手中夺走了大片土地的赵国有好感？因此见到自己的好友竟然想要去投奔赵国，心中不免就有些不太高兴。

　　但这毕竟是荆轲的个人事务，高渐离也不能够说些什么，只不过接下来两人之间的气氛不免就变得沉闷了不少。

　　就在此时，一阵大骂之声突然从院子之外传来。

　　“荆小子，汝这杀才，竟然将老妇家的狗全杀了！好一个混账东西！”

　　两人转头看去，才发现一名老妇人正跳着脚气急败坏的指着两人大骂。

　　荆轲和高渐离的身体都是一僵，不由自主的就将手中拿着的狗骨头放了下来。

　　特么的，光顾着吃得爽了，忘记了狗其实也是有主人的……

　　更加过分的是，荆轲和高渐离两个人就把人家四条狗全杀了，而且现在都统统吃进了肚子里。

　　气氛突然有些尴尬。

　　眼看老妇人被气得大骂不止，荆轲皱了皱眉头，对着面前的老妇人说道：“孟大娘，不就是吃了汝几条畜生吗？吾且赔给汝便是。”

　　“赔？”孟大娘双手叉腰，冷笑道：“吾倒要看看，汝这个杀才今日要如何赔偿！”

　　荆轲哼了一声，道：“自然是用钱赔偿了，五百文够不够？”

　　孟大娘冷笑一声，道：“五百文打发谁呢？一千文！”

　　“六百！”

　　“九百！”

　　“七百！”

　　“八百！”

　　“七百五十！”

　　“拿来！”孟大娘伸出了满是老茧的手。

　　荆轲摇了摇头，朝着腰间的钱袋摸去，却摸了个空。

　　荆轲愣了一下，这才想起来为了给自家老母亲出殡，自己已经将家里的最后一点钱都给花掉了。

　　荆轲十分尴尬的咳嗽了一声，对着面前的高渐离说道：“渐离兄可有铜钱在此？且先借些许于吾，吾改日再还。”

　　高渐离摊了摊手，无奈地说道：“还请荆轲兄见谅，小弟亦是囊中羞涩啊。”

　　两人的对话清清楚楚的被孟大娘听在了耳中，这下子泼辣的孟大娘顿时就忍不了了，再度开启骂街模式。

　　“好你个荆家小子，说了半天感情是消遣老妇不成？真个是混账小子，怪不得汝娘死了也不得安生……”

　　荆轲脸色一变，霍然站了起来，恶狠狠的盯着孟大娘道：“大娘，汝刚刚说些甚么？”

　　孟大娘被荆轲瞪得心中一慌，下意识的后退了几步，但马上就又尖叫了起来：“来人哪，这荆家小子杀了老妇家的狗，现在还要对老妇行凶啦！”

　　伴随着孟大娘的尖叫声，一名老汉带着几名年轻人跑了过来：“婆娘，究竟怎么回事？”

　　这几人不是别人，正是孟大娘家的老汉和儿子。

　　孟大娘跳着脚这一番诉说，将荆轲骂的是比茅坑里的石头还要臭上几分，最后对着荆轲喝道：“荆家小子，汝若是今日不能将这狗的钱赔来，老妇便砸了汝这破房子！”

　　荆轲大怒，喝道：“汝敢？”

　　孟家老汉和几个年轻后生也不是能忍的主，当即上前喝道：“荆轲，吾看汝今日是存心找打！”

　　荆轲怒极反笑，拔出了手中的匕首，冷冷地说道：“吾倒要看看今日有谁敢进吾家门一步？”

　　若是寻常人这时候恐怕也就怂了，但是孟家老汉和家里几个后生都是参过军打过仗的，哪里会将荆轲放在眼里了？

　　孟老汉一声怒喝：“一起上，揍他！”

　　几名后生立刻举着木棍和手中的农具，没头没脑的就朝着荆轲砸了过去。

　　高渐离见状心中突然一动，目光一闪，突然从琴中抽出一把细剑，高声道：“荆轲兄，吾来助汝！”

　　两人并肩而上，乒乒乓乓的和孟家父子兵打成一团。

　　片刻之后，一名孟家后生突然一声惨叫，整个人踉跄后退，胸口已经被刺出了一道深深的伤口，整个人眼见是不活了。

　　“杀人啦！！！”下一刻，孟家大娘的尖叫声响彻云霄。

　　荆轲心中大惊，急忙一拉剑上还有鲜血的高渐离：“快走！”

　　一个时辰之后，两人已经远远的逃出了村子，摆脱了愤怒如狂的孟家父子的追杀。

　　高渐离一脸内疚的对着荆轲说道：“荆轲兄，小弟一时不查误杀他人，却是给荆轲兄惹祸了。”

　　荆轲长叹一声，摇头道：“渐离兄乃是为吾仗义出手，吾又如何会怪罪于渐离兄？只不过今日之事一发，此处却是待不下去了。”

　　高渐离嘴角闪过一丝笑容，不失时机地说道：“荆轲兄，不如和渐离往燕国一行，渐离也好补偿一二。”

　　在高渐离的极力劝说之下，荆轲沉思良久，终于做出了决定。

　　“好，既然如此，那么吾便和渐离兄往燕国一行罢！”


第642章 楚将亡，秦救乎

　　咸阳城。

　　一场朝议正在咸阳宫之中展开，气氛十分的凝重而紧张。

　　这一次朝议的主题非常简单，到底要不要救援楚国？

　　这已经不知道是楚国派来的第几次求援使者了，但无论从求援使者的次数还是从前线不停传来的消息来看，所有人都会生出这么一种感觉，那就是楚国要败了。

　　不仅仅是要败了，甚至就连被直接灭国都不是没有可能的事情！

　　毕竟现在的楚国，郢都的重建依旧遥遥无期，陈城又已经被韩魏联军控制，寿春如今已经被魏国攻克，东部的广袤领土完全和被包围的现国都息城失去了联络。

　　完全没有任何一个好消息，楚国人甚至在这个时候连一支能够出手相助的援军都找不到。

　　秦国已经成为了楚国的唯一希望，至少在此刻这座朝堂之中的所有秦国君臣们看来是这样的。

　　别看这些年来秦楚之间大战不断，但是秦国其实也是有过和楚国相互支援互为亲密盟友的历史。

　　春秋时期吴王阖闾任命孙吴和伍子胥作为吴军的最高指挥官，率领精锐吴军一路西进，接连大破楚军并攻占了楚国大片领土，最终攻破了楚国郢都，让楚国一时间陷入了即将被吴国蛇吞象灭亡的绝境。

　　在这样的情况下，正是秦国出兵在为难之中援救了楚国，这才得以使楚国避免了这一次灭国之灾。

　　虽然早已经时过境迁，但是现在的秦国人提起这件事情的时候，心中多多少少还是有一种“老子当年对你楚国有恩”的骄傲感。

　　现在，楚国又一次的面临了亡国的危急，而秦国君臣们也又一次的需要做出抉择。

　　楚国，救还是不救？

　　作为相邦，阳泉君羋宸毫无疑问是第一个开口的人：“大王，以臣之见，这楚国必须救！须知韩魏两国乃是赵国的盟友，若是被这韩魏两国将楚国瓜分之后，赵国的势力更是大涨，届时我大秦危矣！”

　　有赞成，当然也就有反对。

　　如果说如今的秦国朝堂之中有谁最喜欢反对羋宸的意见，那么这个人绝对不是曾经的相邦纲成君蔡泽，而是新近上位的吕不韦。

　　吕不韦咳嗽一声，不急不缓地说道：“阳泉君此言，吾以为有待商榷。楚国虽然曾经和大秦结好，但是近年来秦楚之间战事不断，早就已经相互视为仇寇。反观韩魏两国虽然如今是赵国盟友，但是却并非不能够拉拢，不如坐视韩魏获胜，随后拉拢韩魏两国一同连横抗赵便是。”

　　吕不韦的这番话一说出来，羋宸的脸上就立刻露出了不高兴看的神色，狠狠的瞪了吕不韦一眼，随后说道：“简直是胡言乱语！若是被韩魏两国做大，那么最终只会让他们连同赵国来威胁大秦，又如何肯和我大秦连横？”

　　吕不韦摇了摇头，道：“阳泉君，汝难道忘了魏国国都大梁城是被谁攻破的？就连魏王圉本人都落在了赵国人手中！如此奇耻大辱，魏王圉怎会不报？吾听说近来魏国使者已经赶到了咸阳，阳泉君作为相邦，不会对此事一无所知吧？”

　　这番话顿时将羋宸整个人都给噎住了，因为芈宸对此还真是一无所知来着。

　　为何？因为如今秦国负责外交的最高长官典客根本就是吕不韦的人，这个消息显然也是吕不韦暗中隐瞒，直到此时才拿出来对芈宸发难。

　　吕不韦见芈宸没有话说，然后就对着坐在上首的子楚道：“太子，臣以为大秦经历了数次战乱，如今应当是以休养生息为上，不应当轻动刀兵，否则的话若是大秦救援楚国之时赵国再从河东出兵，那么大秦岂不是又要陷入腹背受敌的境地？”

　　自从出任了三巨头之后，吕不韦从邯郸方面接到的指令是“如果有机会的话就搞死白起，如果没有机会搞死白起的话，那么白起就不能够得到任何一次领兵的机会。”

　　吕不韦个人并不是很明白赵王为什么如此忌惮白起，毕竟在吕不韦看来白起只不过是一个被廉颇打败过的老将罢了。

　　但吕不韦是一个聪明人，既然赵王有命，那么自己就好好执行便是。

　　从这一点上来说，现在的吕不韦执行得其实还算是比较不错的。

　　子楚在听了吕不韦这番话之后，心中也是有些犹豫。

　　子楚当然很清楚芈宸为什么力主救援楚国，因为芈宸自己就是一个楚国人，芈氏原本就是楚国公族，在这样的情况下芈宸自然是想要不遗余力的拉楚国一马。

　　但芈宸是楚国人，子楚可不是啊。

　　子楚的母亲名义上是芈宸的姐姐华阳夫人，但那只是过继罢了，他真正的母亲夏姬可和楚国一毛钱关系都没有。

　　从这个角度来说，其实子楚和楚国也没有什么感情在里面。

　　子楚沉吟半晌，然后将目光转向了另外一位一直老神在在坐在一边没有发言的秦国重臣。

　　“纲成君，汝怎么看待此事？”

　　众人的目光顿时就统统都移到了纲成君蔡泽的身上。

　　说实话，蔡泽本人其实还挺享受这种成为众人瞩目焦点的感觉的。

　　也是托了芈宸和吕不韦这对曾经的密友如今的政敌近来激烈争斗的福，蔡泽经常能够成为这种一举定乾坤的角色。

　　毋庸置疑的是，这让蔡泽在秦国政坛之中的权力和威望又慢慢的涨了起来。

　　在听到子楚发问之后，蔡泽咳嗽一声，慢吞吞地说道：“太子，以臣之见，若是发兵救楚，对我大秦全无益处，不但不能够夺取一城一池，反而将大量士兵的性命为了楚国而亡，此为良策乎？这援楚之事，不为也罢。”

　　芈宸一听这话就急了，立刻喝道：“蔡泽，秦楚数百年友谊，汝难道就此无视了吗？”

　　蔡泽摇了摇头，慢吞吞地说道：“敢问阳泉君，昔年亦有‘秦晋之好’一次，后来秦晋之间又是如何？”

　　芈宸还待继续再说，但是子楚已经敲了敲桌子，沉声作出了决定。

　　“好了，不必再说了。吾意下已决，这援楚之事，且暂时搁置吧！”

　　在芈宸失望至极的神情之中，吕不韦和蔡泽对视了一眼，两人的目光之中都露出了一丝笑意。


第643章 夜宴

　　当大朝议散去之后，蔡泽和吕不韦自然而然的走到了一起。

　　只见吕不韦对着蔡泽低声笑道：“纲成君，吾今日有宴，不知纲成君可愿往吾府上一行？”

　　蔡泽愣了一下，随后脸上露出了一丝笑容：“既然卫尉有请，吾岂能不从？”

　　当天晚上，吕不韦果然在府中设宴款待蔡泽。

　　琴音袅袅，数名舞姬在大厅中央翩翩起舞，美好的身材在薄纱之下若隐若现，优美而诱惑的舞步让人不觉有些口干舌燥。

　　蔡泽下意识的抿了抿嘴唇，举起面前的酒爵朝着吕不韦示意了一下，笑道：“想不到卫尉府上竟然有如此绝色，实在是令吾艳羡不已啊。”

　　吕不韦哈哈一笑，摸了摸颌下的胡须，不无自得的对着蔡泽说道：“纲成君有所不知，吾当年曾经在邯郸逗留过数年时间，也是在那里认识了太子。这些舞姬便是当年在邯郸之时所买，若是纲成君喜欢的话，那么今日便都送给纲成君了。”

　　蔡泽闻言大喜，但仍旧故作姿态道：“这却是要让卫尉割爱了，如何使得？”

　　“使得，使得。”吕不韦笑道：“不过区区几名舞姬罢了。”

　　有了这个小小的插曲，两人之间的谈话气氛顿时就变得亲密了不少。

　　酒过三巡，两人也是酒酣耳热，吕不韦便对着蔡泽笑道：“如今秋风正爽，吾府上有一小亭景致尚可，不如便请纲成君随吾前往乘凉夜话？”

　　蔡泽微微一笑，道：“卫尉乃是此间主人，蔡泽自然从命。”

　　吕不韦果然没有说话，在他的府邸后院的确有一个小小的亭子，这亭子位于一座小湖之上，有一条走廊通往湖岸，走廊两侧都挂着油灯，在黑夜之中光明闪烁，确实别有一番味道。

　　两人来到小亭之中落座，自然有人送上醒酒汤。

　　蔡泽端起这酸梅汤喝了一口，感觉一股丝丝的冰凉之意自喉咙沁入心肺，一股秋风正好迎面而来，让他整个人顿时都变得清醒了起来，不由得赞道：“卫尉这里倒也确实是个好去处。”

　　吕不韦笑了一笑，原本酒气逼人的脸庞突然就变得清醒了起来，看着蔡泽缓缓地说道：“不瞒纲成君，今日冒昧相请，其实是有事情想要和纲成君商量一二。”

　　蔡泽不置可否的嗯了一声，道：“不知卫尉所言何事？”

　　吕不韦深深的看了蔡泽一眼，突然道：“纲成君昔日亦曾贵为相邦，为三公九卿之手，如今却不过仅为一治栗内史，吾每思及此事，实在是为纲成君叹息啊。”

　　蔡泽脸色微微一变，被罢相这种事情无论什么时候说出来都绝对不会让人愉快的。

　　所以蔡泽在说话的时候语气自然也就没有刚才那么愉快了：“此事乃是昭襄王之意，吾身为臣子自当遵从也。”

　　吕不韦微微一笑，对着蔡泽说道：“纲成君难道就没有想过要重回相邦之位？”

　　吕不韦的这句话一说出来，整座亭子之中的空气似乎都有了短暂的凝固。

　　蔡泽的眉毛微微一挑，看似一脸平静，但是心中却掀起了滔天巨浪。

　　对于吕不韦邀请自己的来意，蔡泽作为一个老政客自然是非常清楚的。

　　不就是想要和自己结盟一起对抗芈宸么？

　　考虑到现在芈宸势大的事实，蔡泽的确也是愿意这么做的，要不然也不会来赴这个宴了。

　　但是蔡泽万万没有想到，吕不韦所想的其实还不仅仅是对抗芈宸，而是想要直接把芈宸掀翻！

　　芈宸可是秦国相邦，现在太子的舅舅，秦国王后的亲弟弟，芈氏一族的族长。

　　这几个身份里任何一个拿出来在秦国都是响当当的存在，更别提是集这么多身份于一体的芈宸了。

　　这就是为什么一直以来蔡泽都在和芈宸作对，但是从来都没有想过能够彻底将芈宸打垮的原因，实在是芈宸背后的势力太强了！

　　而现在，这个才刚刚崛起没有多久的吕不韦，竟然要拉着蔡泽一起向芈宸下手？

　　蔡泽本能的就想要拒绝掉这个提议。

　　但就在蔡泽拒绝的话即将冲口而出的时候，蔡泽突然又想到了另外一件事情。

　　虽然说芈宸的确是非常难以扳倒的对手没错了，但是自己面前这个吕不韦也不是一个善茬啊。

　　这个吕不韦可是太子的老师，现在看起来应该也是太子的头号心腹。

　　太子的头号心腹吕不韦竟然想要扳倒太子的舅舅芈宸？这可是一件非常、非常有趣的事情啊。

　　在这之前，蔡泽一直以为吕不韦之所以和芈宸争斗是因为太子出于平衡的考虑才这么做的，但是现在看来事实似乎并非如此啊。

　　如果说这件事情背后没有太子的授意，蔡泽是打死都不信的。

　　只要等到明年的服丧期一过，这位太子就将成为下一任的秦王！

　　或许芈宸的实力的确足够强大，但是在秦王的面前，他又算得了什么呢？

　　刚刚吕不韦的意思可是非常明显的，那就是如果真的能够扳倒了芈宸，就让蔡泽重新出任相邦！

　　那可是整个秦国之中一人之下万人之上，是蔡泽曾经拥有又失去过的相邦之位啊！

　　蔡泽想着想着，他的心情渐渐的变得火热了起来。

　　如果真的能够扳倒芈宸并且让自己再次出任相邦的话，这样的好事蔡泽有什么理由去拒绝呢？

　　蔡泽轻轻的咳嗽了一声，不动声色地说道：“话虽如此，但是那阳泉君势大，此事恐怕难以为之啊。”

　　吕不韦神秘一笑，道：“还请纲成君放心，吕不韦敢在此保证，芈宸的势力再大，也比不上吾等二人联手！”

　　看着吕不韦这信誓旦旦的模样，蔡泽的心中登时对于自己刚才的判断又信多了几分，犹豫了一下之后道：“若是扳倒了芈宸之后，不知卫尉希望出任何职？”

　　吕不韦是肯定不可能白出力的，这点傻子都能够想到。

　　吕不韦闻言笑道：“吾虽不才，但是私以为这御史大夫一职还是能够胜任的。”

　　秦朝是三公九卿制度，三公就是相邦、太尉和御史大夫，这是除了国君之外的最高三人组。

　　而在三公之下还有九卿，九卿就包括了现在吕不韦的卫尉和蔡泽的内史。

　　现在的秦国太尉是白起，所以别人是不可能去染指这个职位的，那么如此看来的话，蔡泽出任相邦吕不韦出任御史大夫，倒也算是各有所得皆大欢喜。

　　话都已经说清楚了，那么蔡泽自然也就不再犹豫，朝着吕不韦伸出了手：“既然如此，那么便希望你我二人的联手能够成功吧。”

　　吕不韦笑了笑，伸出手和蔡泽在空中击掌三下，十分肯定地说道：“请纲成君放心，此事必成无疑！”


第644章 太子求救

　　邯郸，华夏学宫。

　　夜色已经深沉，但是仍旧有一名少年躬身朝着在一扇紧闭的大门行礼，久久弯腰不起。

　　在这名少年的身边，一名穿着完全不同于赵国人服饰，看上去似乎像是一位贵族的男子，正在焦急的劝阻着这名少年，对着少年说道：“太子乃是楚国的储君，更是未来的楚王，如今却在此地行礼苦候两个时辰，实在是有损楚国的威严，若是被大王知道的话，必定不喜啊。”

　　弯着腰楚国太子，十分坚定的摇了摇头，对着身边的这名楚国贵族男子说道：“临武君，纵观天下，此时此刻能够救楚国于危难之中的已经只有赵国而已，吾身为楚国的太子，眼见祖国有难，又怎么可能隐匿在这华夏学宫之中，对于祖国之危难无动于衷呢？”

　　这两人不是别人，正是先前被楚王元派到赵国邯郸作为质子的楚国太子，以及这名楚国太子的幕僚临武君。

　　临武君摇了摇头，对着面前的楚国太子继续劝道：“太子应当知道，在这赵国之中，赵王才是那个能够作出最终决定的人。太子若是想要搬来援兵，那么便应该去求见赵王才是，又为何在此地向这几名儒家学者如此低声下气呢？”

　　年轻的太子轻轻地叹了一口气，对着面前的临武君说道：“临武君，汝难道真的以为吾就没有求见过赵国大王吗？但是赵国大王对吾的求见根本置之不理呀。”

　　楚国太子的这番话充满了无奈以及几分愤怒。

　　这愤怒当然是有理由的，如今楚国已经是危在旦夕，但是作为楚国的太子，未来的楚国大王，他却只能坐一个人质的身份在邯郸之中无所作为。

　　这名太子原本是在邯郸的宫城之中跟随着赵国的公子一起学习的，但是随着华夏学宫的开办，包括赵恒在内的所有赵国公子都通通被派遣到了邯郸学宫之中求学，因此这名楚国太子自然也就来到了华夏学宫，失去了能够进入赵国宫城之中的机会。

　　楚国太子顿了一顿之后，继续朝着身边的临武君说道：“临武君，汝这一阵子也去求见了不少赵国大臣，想必他们也是对汝避而不见吧？”

　　临武君闻言脸色一僵，片刻之后才缓缓点头，说道：“太子明鉴，的确是如此。”

　　临武君之所以被派到邯郸来，第一个使命自然是防止其他国家对年轻的太子搞什么阴谋，除此之外他其实还有另外一个更加重要的使命，那就是多认识一些赵国政坛之上的大人物，好让这些大人物在关键的时候劝说赵国站在楚国一边。

　　在这几年来，临武君的确是认识了不少的赵国的人物，甚至称兄道弟的也有好几个。

　　然而到了关键时刻，这些赵国的大人物们此时此刻在得知了临武君拜见的消息之后，一个个却完全避而不见，摆明了就是不想掺和到这件事之中来。

　　临武君并不是一个傻子，所以他能够十分敏锐地从这些赵国的大臣们的态度之中察觉到一件事情，那就是至少到现在为止，那位高高在上的赵国大王其实还并没有任何想要插手这次事关楚国生死存亡的战争的意思。

　　这对于现在的楚国来说，绝对是一件不折不扣的坏事情。

　　放眼天下，如今能够阻止韩魏联军在楚国境内肆虐的国家，其实真的是寥寥无几。

　　齐国和燕国，如今正在打成一锅粥，这两个国家直接就排除掉。

　　而秦国虽然说曾经是楚国的盟友，但是这些年来更是楚国的大仇人，这样的一个大仇人，能不能够出兵援救楚国，那还真是一点都说不好。

　　而且秦国其实还有另外一个问题，那就是秦国如果出兵的话，能不能够打过韩魏联军还真不好说。

　　如果是在五年之前，在长平之战爆发的那个时间段，这个世界上不会有任何一个人怀疑秦国军队能够完胜韩魏联军。

　　但是，现在可已经不是长平之战那个秦国威震天下的时刻了。

　　现在那个威震天下的国家，名字叫做赵国。

　　只有赵国愿意出手的情况下，楚国才能够在韩魏两国的兵锋肆虐之下留得一线生机。

　　为了让赵国出手，楚国太子和临武君可是没有少费心思，只可惜无论楚国太子还是临武君，都根本就见不到极其想要见到的那位赵国大王。

　　在这样的情况下，百般无奈的楚国太子只好选择了一个迂回战术，那就是想要通过面前这些华夏学宫的先生们，向赵王转达自己的求援意图。

　　要知道这些华夏学宫的先生们，同时也还是赵国的卿大夫，属于赵国国君的顾问团，因此他们是拥有可以随时觐见赵丹的资格。

　　当然啦，由于华夏学宫之中齐聚诸子百家，因此先生们也是非常多的，想要寻找哪一位先生来帮助自己也让这位楚国太子有些挠头。

　　但最终这位楚国太子作出了决定，那就是选择其中的儒家领袖，也就是华夏学宫之中的大祭酒荀况来作为求援对象。

　　虽然说这位楚国太子也曾经隐约听说过在不久之前因为墨家进入华夏学宫而所引发的那一场波折，但是在这位楚国太子看来，既然如今荀况的学生李斯已经成为了赵国的重臣之一，那么荀况的影响力显然还是毋庸置疑的。

　　如果能够得到荀况的帮助，那么楚国太子觉得自己向赵王求援的计划，就很有可能得到成功。

　　但很显然，至少到现在为止，运气其实并没有站在这位楚国太子的一边。

　　他已经在荀况的门外等了整整两个时辰了，却始终没有得到荀况的召唤。

　　由于荀况曾经出任过楚国兰陵令的缘故，这位楚国太子其实是对于荀况很有好感的，在选择的时候也是毫不犹豫的选择进修儒家的学业。

　　对于楚国太子选择了儒家的这件事，曾经还是华夏学宫之中一件不大不小的轰动事情，荀况为此还亲自接见了太子，并对他进行了一番勉励。

　　但是现在看来，这种人情似乎并没有起到什么作用。

　　看着面前依旧紧闭的大门，楚国太子陷入了困扰之中。

　　离开的话，恐怕就再也没有办法帮助到楚国了，但要是继续停留在这里的话，似乎也看不到任何成功的希望。

　　应该要怎么办才好呢？

　　这位楚国太子并不知道的是，此时此刻在荀况的府邸之中，几名儒家的重要人物因为他而陷入了一场不大不小的争执之中。


第645章 荀况赠计

　　事实上，自从这位楚国太子在荀况的大门之外求见开始，荀况就第一时间召集了儒家的几名重要人物，也就是那些华夏学宫之中的儒家祭酒们，开始商谈起这件事情来。

　　之所以要如此，这是因为荀况觉得，这似乎是一个不错的机会。

　　只见荀况咳嗽一声，对着面前的儒家祭酒说道：“诸位，如今楚国被韩魏两国围攻。楚国太子在门外请求吾等出手相助，正是吾等儒家借机在楚国境内扩大影响力的最佳时机，不知诸位觉得如何？”

　　荀况的这番话一说出来，在场的几名儒家祭酒不免就有些意动。

　　无论是对于任何一个学派来说，扩大影响力都是一件必须要去做的事情。

　　一名儒家祭酒沉吟半晌，随后开口对着荀况说道：“荀子，那楚国乃是蛮荒之地，素来不服教化，而且如今即将为韩魏两国所灭，若是此时支持楚国，似乎有些不智啊。”

　　荀况摇了摇头，对着这名来自齐国的华夏学宫祭酒说道：“祭酒有所不知，吾曾经在楚国兰陵县为官，那楚国人虽然多有东夷之风，但实际上已和中原人民也是一般无二，只需耐心教化，不愁其不知礼数。”

　　又有一名儒家祭酒开口说道：“现在的问题在于，即便我等愿意帮助这楚国太子，也未必能够解决这件事情，如果不能够解决这件事情却又盲目答应的话，岂不是白白让我儒家声名蒙羞？”

　　荀况沉吟了一下，开口说道：“这的确是一个问题，今日之所以招诸位前来，一边是希望诸位能够集思广益，看看是否能解决此事。”

　　顿了一顿之后，荀况又继续说道：“这位楚国太子在学宫之中拜在了儒家的门下，说起来也算是一名儒家士子，而且对于儒家学问十分感兴趣，平日里也是勤学好问，属于不折不扣的儒家思想支持者。”

　　“想我儒家自创立至今数百年，从未得到任何一个国君的支持，即便是当年的齐国和所谓的稷下学宫，也只不过是将孟子当作一名咨询的客卿罢了。吾等本以为华夏学宫会让这情况有所好转，但事实却并没有和吾等所想象的那样，反倒是墨家还进入了华夏学宫之中。”

　　“以此看来，无论是齐国还是赵国，都并非儒家发展的好地方。若是此次能够成功帮助到楚国的话，那么楚国很有可能便会成为第一个支持儒家、接纳儒家、以儒家理念治国的诸侯国，这样的机会我等若是错过的话，必将会成为儒家之罪人也。”

　　虽然荀况一直被批评为是儒家的异端，但他毕竟仍旧是一名儒家的领袖，在这个时候所思考的也同样是儒家的利益。

　　几名儒家的祭酒一听荀况的这番话之后，不免都有所意动。

　　虽然一直以来儒家和墨家都被并称为“儒墨显学”，但是事实上这两家其实从来都没有在任何一个国家得到彻底的支持，反倒是原本声名不显的法家早已经在三晋和秦国之中扎根开花，并且结出了灿烂的果实。

　　战国时代的几位霸主国之中，秦国、魏国和如今的赵国之所以能够崛起，和法家思想的作用是分不开的。

　　儒家一直以来选择支持的对象是齐国和鲁国，鲁国是个渣渣现在还被灭了就不用说了。

　　齐国国君们虽然创办了稷下学宫并且让儒家成为了稷下学宫之中的第一大派别，但其实也就只是把儒家当成了一个工具，从来就没有把真正的把儒家当成一回事。

　　即便是当年大名鼎鼎的孟子在齐国的时候，齐国国君们都没有采用孟子的建议，最终还把孟子给气跑了。

　　在这样的情况下，儒家其实是非常迫切的需要一个国家的支持需要证明自己其实并不比其他的学派，尤其是不比法家要差。

　　在这样的情况下，当荀子说出楚国对于有可能会因为这一件事情而彻底的倒向儒家之后，立刻就得到了这些儒家祭酒的同意。

　　有人开口说道：“既然如此的话，那么便将那位楚国太子给叫进来吧。”

　　又有人摇头表示了反对：“如今办法都还没有想到，若是将这名楚国太子给叫进来，但却给不出任何解决问题的办法，那岂不是反而被人看轻了？”

　　在这样的情况下，儒家的几名先生不得不搜肠刮肚，开始思考起到底有什么样的办法能够解决面前的这种困境？

　　以在场诸人的身份，直接向赵王进言当然是可以的，但这却是绝对不可能成功的选项。

　　在场的儒家祭酒们非常的清楚，如果自己这些人去向赵王求情的话，聪明的赵国大王很有可能会因此洞察到儒家的动机。

　　要知道现在的儒家可是打算去楚国扎根发芽，这在某种程度上来说其实是对于赵国和华夏学宫的背叛，任何一个国君都肯定无法容忍这样的背叛。

　　既然如此，那么就只能选择一个更加迂回的，最好是能够不让儒家暴露的办法。

　　几名儒家祭酒们整整讨论的差不多两个小时都没有得出太好的办法。

　　毕竟这些家伙都是做学问的人，对于这些权谋策略之类的东西是真的缺乏研究，也不擅长。

　　就在这个时候，一名荀况的仆人突然快步走了进来，将一张纸条交到了荀况的手中。

　　荀况先是愣了一下，随后看了这纸条一会，脸上缓缓的浮现出了笑容。

　　“诸位，我想如今已经有办法了。”

　　几名儒家祭酒们面面相觑，显然都没有搞懂荀况这葫芦里卖的是什么药。

　　荀况也不多说，直接就将这张纸条给在场的诸人传阅了一下。

　　几名儒家祭酒们看了这张纸条，脸上纷纷的露出了喜色。

　　“此计甚好。”

　　“此计甚妙！”

　　还有人对着荀况问道：“荀子，不知此人是谁，此计之妙，实在令人佩服啊。”

　　荀况微微一笑，摇头道：“此人的身份，还请诸位容吾暂时保密。”

　　最后，身为儒家领袖的荀况一锤定音：“既然无人反对，那便依照此计行事吧。来人啊，将楚国太子给请进来。”

　　片刻之后，楚国太子就出现在了众人的面前，朝着在场的几名儒家祭酒深深的行了一礼：“学生见过诸位先生。”

　　荀况坐在上首，看着面前的楚国太子，缓缓的对着楚国太子说道：“不知太子此次前来，究竟所为何事。”

　　楚国太子不敢怠慢，当即将自己的来意说得清清楚楚，随后对着荀况说道：“若是这一次诸位先生能够帮助学生，那么等到将来学生继承楚国王位之时，定然将会回报儒家，让儒家思想成为楚国之纲领。”

　　几名儒家祭酒一听到楚国太子的这句话，立刻就交换了一个非常兴奋的眼神。

　　这正是他们想要从楚国太子口中得到的承诺。

　　荀况听了楚国太子的这个承诺之后，同样也点了点头，一张老脸上露出了一丝笑容。

　　“太子。我很明白汝的意思，但是如果要吾等进宫劝谏赵王，这件事情其实是没有任何用处的。因为大王素来自有定计，绝不可能因为我等几个的谏言而得到任何改变。”

　　荀况的这一番话说出来，楚国太子的身体立刻就是一震，脸上露出了失望之极的表情。

　　这已经是楚国太子所能够想出来的最后办法，如果连荀况这样的大人物都不能够帮到自己的话，那么年轻的楚国太子可就没有任何办法了。

　　但下一刻，荀况的话又让楚国太子从地狱直接升到了天堂。

　　“其实……吾等经过刚才的讨论，也想出了一个办法，但是这个办法或许有用，只不过对于太子的名声可能会出现一定的影响。”

　　楚国太子闻言立刻开口，语气十分的坚定：“请先生放心，只要能够对楚国有益，无论是什么样的计策，吾都愿意配合！”

　　深夜时分，兴奋的楚国太子走出了荀况的府邸之外，见到了早就已经等候得十分不耐的临武君。

　　“太子，情况如何？没有被那些老头刁难吧。”

　　楚国太子微微一笑，对着临武君说道：“临武君，那荀子给吾出了一计……”

　　临武君听完了楚国太子的话之后不由得吃了一惊，道：“太子，此计如何使得？未免也太……”

　　楚国太子摆了摆手，十分坚定地说道：“无妨，吾已经下定决心，明日便是此计实施之时！”


第646章 跪门

　　又是新的一天到来了，赵丹和往常一样坐在了桌案之后，开始了自己的办公生涯。

　　国君这个位置，虽然看似风光，但是大部分时间都是十分枯燥的。

　　看奏章，作出审批，再看奏章，再审批……

　　虽然一份份奏章上的内容不同，但是如今的赵丹也早就已经不是那个长平之战时刚刚穿越、而且本体也才亲政没几年的菜鸟了。

　　文字虽然不如面部表情那般真实，但仍旧总是会在不经意间透露出一个人的情绪。

　　这是一种很玄妙的感觉，有时候赵丹拿着这一封封奏章，感觉似乎自己读者并不是一个个冰冷的文字，而是在和那些写奏章的官员们进行着面对面的交流。

　　他甚至能够通过奏章之中的一个个问题来察觉到写奏章的一个个地方大员们的心态，或谄媚、或急迫、或恐慌、或恳求。

　　总的来说，沉迷政务无法自拔是一个合格皇帝的基本素养，赵丹现在就很沉迷。

　　就在赵丹沉迷于政务之中的时候，华夏学宫的大门之前，正在上演着一幕非常有意思的情形。

　　楚国太子一身缟素的跪在华夏学宫的大门面前，在他的身后，上百个人哗啦啦的跪倒一片。

　　这个世界上每天都有很多人因为许许多多的原因而下跪，但是如今跪在地上的人是楚国的太子，而跪拜的地方是赵国声名显赫，已经开始有了大陆学术圣地之称的华夏学宫大门口，这显然就很不同了。

　　事实上，楚国太子的这个动作几乎是第一时间就轰动了整个华夏学宫，大量的学宫士子蜂拥而出，围观的人群里三层外三层，可以说是人山人海。

　　“兄台，敢问此地发生了什么事情？”一名墨家士子因为来晚了只能够在人潮的最末端，任凭他怎么垫脚都看不到里面所发生的情形，所以只好抓住一名身前的学宫士子提问。

　　这名学宫士子摆了摆手，用十分不耐烦的态度说道：“汝不知道？前面跪着的可是楚国太子和他的楚国侍从们！”

　　“哦。”墨家士子点了点头，又有些好奇地问道：“这楚国太子跪在这里，难道是因为被学宫开革了学籍？”

　　学宫士子摇了摇头，道：“并非如此，听说是因为那楚国太子想要向我赵国求援！”

　　“求援？”这下子墨家士子就有些愣住了，半天才道：“吾亦是听说那楚国被韩魏联军攻打，如今战况危急之事。但要求援难道不是应当去找大行所属，又或者直接觐见大王吗，为何却要来此地跪拜？”

　　学宫士子愤怒的转过了头来，朝着这名墨家士子道：“汝这人怎地这般聒噪，想要消息自己打听去，不要来烦……咦，墨家的？”

　　墨家士子闻言一愣，这才发现自己在情急之下竟然找了一名死敌儒家的士子来问话。

　　场面突然有些尴尬。

　　好在仅仅过了几息时间之后，那名儒家士子就开口结束了这个尴尬。

　　“好汝个墨家败类，竟然敢在吾儒家学子面前如此张狂？吃吾一拳！”

　　砰的一声，墨家士子的左眼立刻就变的乌青一片，这顿时让他愤怒了起来，喝道：“儒家了不起啊，光天化日之下竟敢如此伤人，吃吾一脚！”

　　两人当场就摆开阵势，拳打脚踢的大打出手了起来。

　　且不提在这围观群众边缘地带所发生的小小插曲，却说此时此刻在所有围观人群的最中央，临武君正在高声对着周围的学宫士子们喊话。

　　“诸位，今日之所以来此，乃是因为楚国遭受韩魏不义之师入侵，如今已经是危在旦夕！素闻华夏学宫乃是修身修德之地，如今韩魏无德而侵扰楚国，正是天下人所唾弃之对象，还请诸君助吾等一臂之力，在此声援楚国一番！”

　　对于临武君的请求，大部分的学宫士子都摆出了一份——关我屁事的态度。

　　简单的说，就是被楚国的悲惨遭遇而打动，留下了感动的泪水，然后——该干嘛干嘛去。

　　说起来，赵国和楚国前不久还是敌国呢，想要指望这些基本上是赵国人的士子们对楚国有什么好的态度或者同情心，似乎是有点想多了。

　　但随着时间一分一秒的过去，局面开始发生了细微的变化。

　　一名看上去颇有声望的儒家士子站在人群之中，低声对着周围的十几名同样头戴儒冠身着儒袍的士子们说道：“诸君，这正是吾等出头的好机会啊！”

　　一旁便有士子忙问道：“大兄此言何解？”

　　这名儒家士子低声道：“这位可是楚国的太子，未来的楚王，此刻既然已经被逼到了这般需要下跪求援的地步，那么想必是极其需要帮助的。若是吾等此刻出面相助的话，一旦事成，那日后的富贵难道还会发愁么？”

　　其他的士子们一听眼睛就亮了，说白了大家来这里求学是为了什么，还不是为了能够得到君王们的赏识么？

　　至于这个赏识的君王是赵王还是楚王还是别的什么王，那其实根本都是无所谓的啊。

　　所以在一番窃窃私语之后，这十几名学宫士子便挺身而出，走到了楚国太子的面前，朗声道：“如今韩魏两国兴不义之师，实在是令吾等不齿，吾等愿助太子一臂之力，今日在此随太子一同请愿，请大王出兵征伐韩魏两国，阻止韩魏两国不义之兵！”

　　说着，这些士子们纷纷在楚国太子的身边跪坐了下来，一个个神情肃穆不已。

　　楚国太子看了这些儒家士子一眼，脸上露出了十分感激的神情，对着这些士子们大礼参拜道：“多谢诸位今日相助，他日必有重谢！”

　　这一番情形看在周围的士子们眼中，许多人顿时就露出了若有所思的表情。

　　聪明人可不是只有一个。

　　又过了片刻，几名法家士子越众而出，同样表明了自己的态度：“吾等不才，亦愿助太子一臂之力！”

　　人都是有着从众心理的，于是慢慢的，聚集在楚国太子身边的人开始变得越来越多了。

　　又过了一刻钟的时间，竟然已经有了整整一千人聚集在了楚国太子的身边，开始齐声呐喊起来。

　　“请大王阻止韩魏不义之师，救楚国于水火之中！”

　　上千人的呼声轰然而起，汇聚成一道音浪冲上云霄，让整个华夏学宫彻底因此而轰动了起来。


第647章 赵丹的应对

　　华夏学宫的异动，几乎是第一时间就被监察卫给察觉了。

　　事实上由于华夏学宫的重要性，这个地方并不是由邯郸城守来负责，而是由中央军和监察卫这一明一暗两大势力负责保卫安全的。

　　于是很快的，毛遂就将这份急报送到了赵丹的案头。

　　“士子帮助楚国太子请愿？”赵丹看到了这份急报，整个人的眉头立刻就皱了起来。

　　有意思。

　　非常的有意思。

　　虽然不知道这位楚国太子是怎么样获得这些士子们的支持，但有一点非常明显的是，这位一直并没有得到赵丹召见的楚国太子已经学会利用学宫的舆论对赵丹进行施压了。

　　赵丹闭上了眼睛，沉吟片刻之后缓缓的对着面前的毛遂说道：“现在的情况是怎么样，参与到请愿之中的士子一共有多少人？”

　　毛遂道：“回大王，如今士子们群情激奋，就在华夏学宫的大门口处静坐请愿，而且都还喊着口号，粗略看来人数应当已经在两千人以上。”

　　“两千人吗？”赵丹听到这句话之后，脸色神色有些复杂。

　　要知道，如今的华夏学宫之中也不过仅仅只有三千出头的学生，这意味着，几乎大半个华夏学宫的学生都参与到了这一场请愿之中。

　　这意味着一件事情，那就是华夏学宫之中一定有着某些力量在暗中操控着这一切，否则的话这种活动绝对不可能在短短的时间内就形成了如此浩大的声势。

　　赵丹沉吟了一会，突然开口说道：“这些日子以来那位楚国太子可去见过了什么人？”

　　像楚国太子这种质子，通常来说赵国都会派监察卫暗中对他们进行盯梢，一方面是为了保证他们不会在赵国内部胡搞瞎搞，另外一方面则是为了保证这些质子们的安全。

　　如果这些质子们死在了邯郸之中，对于赵国的外交声望也是一个不大不小的打击，甚至可能会引发战争，就好像前些年当时的秦国太子死在了大梁城那样。

　　毛遂想了想，对着赵丹说道：“回大王，根据监察卫的资料来看，这位楚国太子昨天晚上应该是去拜会了荀况大祭酒，并且在荀况大祭酒的门外苦候良久之后，方才得到了荀况大祭酒的召见。”

　　“荀况？”赵丹闻言先是一愣，随后整个人露出了然的表情：“原来如此，寡人明白了。”

　　事情到现在就已经非常的明显了，这一次的请愿活动之中，肯定有着儒家在暗中的推波助澜。

　　儒家想要干些什么呢？

　　赵丹仅仅是考了几秒钟就作出了结论：“看来儒家这是对于寡人前阵子将他们的死敌墨家引入华夏学宫而感到不满，现在准备两头下注了。”

　　自从华夏学宫建立之后，在荀况的奔走召集之下，原先位于齐国和鲁国的大部分儒家学者都已经来到了华夏学宫之中，成为了赵国客卿。

　　但是从现在这个情况来看，很显然儒家已经并不满足于仅仅立足在赵国和华夏学宫之中，而是想要走出去，想要获得在更多国家的执政和发言权。

　　想明白了事情的经过之后，赵丹整个人就开始变得放松了起来。

　　这其实只是一次有预谋的行动，而并非是突然爆发的学子们自发所形成的行动。

　　要知道如今在华夏学宫之中的学子大部分是赵国人，而赵丹也准备在这些学子们学业有成之后，将他们逐步的安排到赵国的各地之中去，慢慢的从基层的小吏做起，一步步的成为未来赵国基层官员的代表。

　　换句话说，这些华夏学宫之中的学子未来很有可能会成为赵国官场之中的中坚力量。

　　如果这些人突然同时觉得一件事情是必须要去做的话，那么就会形成一股非常强大的力量，甚至让君王都慎重对待。

　　想这样的一股力量，只能掌握在君王的手中，绝对不能掌握在除了君王之外任何一股势力的手中，否则的话就会对赵国的王权形成一次巨大的挑战。

　　“儒家呀儒家，好一个儒家！”赵丹轻轻地哼了一声，随后从椅子上站了起来，对着毛遂说道：“汝马上去安排车驾，寡人这就前往华夏学宫，和这些学子们见上一见。”

　　毛遂吃了一惊，忙对着赵丹说道：“大王，这学子请愿龙蛇混杂，大王是否应该慎重考虑？”

　　赵丹摇了摇头，道：“汝先去找许历，让他出动羽林军清场就是。”

　　不管怎么说，见面是必须的事情。既然学子们已经提出了请求，那么赵国官方还是必须要回应一下的。

　　其实也未必就一定要赵丹出面，但是这种情况在历史上是从来没有出现过的，赵丹觉得除了自己之外恐怕是没有人能够应付好这样的局面。

　　如今的华夏学宫虽然说还只是一个偏学术性的地方，但是正是因为它的这种偏向学术，而对于政治并没有多少干涉的地位，才让华夏学宫变得更加的超然。

　　如果赵丹拒绝作出回应的话，那么对于赵丹本人以及赵国的名声来说，其实也会有一定的负面影响。

　　最重要的是，如果赵丹真的拒绝出面的话，那么岂不是就等于将这些学子真的推到那些暗中搞风搞雨的人那边去了吗？

　　在这个时代，每一个会读书写字的家伙都可以称得上是人才，更别提是华夏学宫之中这几千名天天读书的士子们了。

　　想到这里，赵丹又对着面前的毛遂说：“毛遂，寡人给汝一个任务。汝立刻去调查一下，刚刚在最开始的时候是哪些家伙率先加入到这位楚国太子一边的，然后将这些家伙之中的领头人物弄一个名单送到寡人的面前。这件事情要尽快去做，明白了吗？”

　　毛遂恭声应诺。

　　“好了。”赵丹用力的伸了个懒腰，笑道：“本以为停战之后能够好好的过一阵子悠闲些的生活，但是某些人还真是不愿意让寡人闲下来呢……也好，就让寡人去看看这些家伙到底想要干些什么事情好了。”

　　一刻钟之后，赵丹的王驾仪仗浩浩荡荡的摆开，前呼后拥的驶出了宫城，朝着位于赵国宫城和郭城之间的华夏学宫驶去。


第648章 高兴的儒家

　　这是一个阴沉的天气，虽然已经是白天，但是太阳却躲在浓浓的乌云背后不肯露头，丝丝缕缕的凉意通过秋风悄然的渗入每一个人的体内。

　　在华夏学宫的大门口，此时此刻却是一副热火朝天的景象。

　　上千名华夏学宫的学子坐在那里，闹哄哄的声音充斥着整个华夏学宫的大门，听上去就好像是一个非常吵闹的菜市场一般。

　　每一名聚集在这里的华夏学宫的学子，脸上都露着兴奋的笑容，那是一种发自内心的兴奋。

　　因为他们突然发现，自己似乎已经找到了一种办法，一种能够和君王讨价还价的办法。

　　如果说一开始的时候，还有人对于这些学子的力量表示怀疑的话。那么当大门口之外的学子们的数量已经超过了两千的时候，那种已经可以称得上是震耳欲聋的呼喊声就让人必须要做出慎重应对了。

　　当然啦，也不是每一个人都觉得这种办法是一个好办法的。有不少看上去头脑比较冷静一些的学子们，就在劝着自己的这些狂热的同学。

　　“汝等是不是疯了，竟然如此聚众闹事？若是被大王发现的话，肯定吃不了兜着走！”

　　但是这样的说法很快就遭到了其他人的反驳，只见一名从一开始的时候就一直怂恿着其他人的士子说道：“如果仅仅是只有一两个人，那么或许吾等可能会遭到处罚。但是汝不要忘了，如今在这扇大门之外可是有着上千名华夏学宫的学子。即便是大王自己。那也不可能将吾等完全处罚。”

　　“没错，正是这个道理。”其他人一听到这番话之后，立刻也就变得兴奋了起来。

　　这年头的士人可是非常宝贵的，就是寻常的士人见到赵王心中其实也不是很虚。

　　反正此处不留爷，自有留爷处，赵国不让我混，我去秦国齐国还不行？

　　这也不是独独华夏学宫学子们的心态，而是天下士人们的心态。

　　尤其是当这些华夏学宫的学子们知道赵国的大王即将到来，要和他们进行面对面的沟通之时。这种热闹和乐观的气氛，立刻又再一次的上了一个台阶。

　　“看看看看，只要吾等联合起来，就连大王都必须屈尊纡贵的前来此地和吾等当面交谈，这说明了什么？这说明了一直以来吾等都小觑了吾等自己的力量。只要吾等能够团结起来。要么就会成为一股任何人都不可忽视的力量！”

　　必须要说的是，在哪一个时代都不会缺少领导者和煽动者。

　　此时此刻，这些领导者和煽动者已经开始意识到，这种行为能够给自己所带来的好处。

　　如果仅仅是聚众在一起闹事就能够让统治阶级屈服的话，那么接下来是不是也可以凭借着这样的事情再继续的去做做其它的文章呢？

　　有这种想法的，其实还并不仅仅是这些华夏学宫的学生们，也包括了那些此时此刻正在关注着这场活动的华夏学宫祭酒们。

　　几名儒家祭酒簇拥着荀况远远的站着，注视着面前这黑压压的人群，每一个人的脸上都露出了兴奋的表情。

　　一名儒家祭酒开口对着荀况说道：“荀子，若是这方法真的能够起到效果的话，将来未尝不能够运用这种方法来为我等儒家争取更大的利益啊！”

　　荀况沉思片刻，缓缓的摇了摇头说道：“这种方法虽然看上去似乎的确有用，但汝不要忘了，这完全是因为聚集在这里之人，乃是华夏学宫的学子，他们的身份是非常特殊的。如果说是两千名平民聚集在这里的话，迎接他们的恐怕就只有士兵的武器和弓箭了。”

　　荀况的这一番话一说出来，其他的几个人顿时就有些泄气，但是好在片刻之后，他们立刻就为自己再一次的寻找到了新的方向。

　　只见其中一名儒家祭酒兴奋地说道：“即便是不能够将这个办法拓展到赵国或者是华夏诸国之中去，但是只要吾等能够掌控整个华夏学宫的舆论，那么也不难借此来影响大王对于我等儒家的发展，这也是一大助力呀！”

　　这一次荀况就并没有发表反对意见了。

　　毕竟在荀况看来，如果真的能够借助这样的事情来为儒家的发展而添砖加瓦的话，荀况本人自然也是没有任何意见的。

　　也就是在这个时候，荀况突然感受到了什么，他下意识的将目光移动了一下，发现就在几十丈之外的远处，一群墨家墨者正冷冷站在那里，为首的一个人正用冷冷的目光盯着自己。

　　“腹康。”荀况的心中立刻就浮现出这个名字，脸色顿时就变得有些难看。

　　对于任何一个儒家的人来说，墨家的人都是他们最为厌恶的对象。

　　什么兼爱，根本就是乱伦！什么非攻，根本就是扯淡！

　　如果荀况的手中有一把剑，他会很认真的考虑采用自家门派创始人孔子当年诛杀少正卯的方式把这些墨家的家伙通通弄死。

　　只可惜在华夏学宫之中，唯一能够用长剑杀人的只有赵国中央军的士兵们，而荀况对于这些士兵根本毫无掌控力。

　　“猪狗不如的墨者！”荀况身旁的一名祭酒也看到了墨家的一群人，当即狠狠的朝地上吐了一大口唾沫，顺便狠狠的骂了一句街。

　　对于这句骂街的话，即便是再讲究君子礼仪的几名儒家祭酒都没人开口反对或者劝谏。

　　因为在这些儒者的心中，墨者就是这么一种猪狗不如，早该被淘汰掉的东西！

　　儒家和墨家之间，从来都是你死我活，没有任何缓和余地的。

　　对于儒家祭酒的骂街，墨家巨子腹康虽然听不到，但是单单看神情也都知道对方嘴里的意思了。

　　腹康冷笑一声，低声对着身边的一名亲信道：“都查到了吗？”

　　虽然腹康和荀况在斗殴事件之后都受到了警告不能在华夏学宫之中继续爆发大规模的、超过十人以上的冲突，但是墨家可是有墨侠一脉的，这些家伙虽然读书不行一个个都是混社会的，但是说到盯梢和收集情报这种事情却又绝对是一等一的好手。

　　站在腹康身边的就是墨侠一脉的灵子，只见这名灵子低声道：“巨子，已经查到了，昨天这楚国太子去了荀况老儿的府邸，刚刚这个请愿也是儒家的人带头怂恿的。”

　　腹康闻言嘴角的冷笑更盛：“荀况这个家伙看来是老糊涂了，这赵国大王是什么人，那可是一代英主秦昭襄王都能够打败的存在！就凭儒家这些根本没混过政坛的家伙就想要让赵王屈服？简直让人笑掉大牙！好了，那是赵王的王驾吧？都给吾好好看着，好戏马上登场了！”


第649章 赵丹的处置

　　赵丹来了。

　　在赵丹之前抵达的是三千名羽林军士兵。

　　这三千名羽林军士兵神情十分严肃，踏着相当整齐的步伐，在短短一刻钟的时间内就将现场给包围了。

　　在包围现场之后，这些羽林军的士兵们所做的第一件事情就是驱散周围围观的群众们。

　　华夏学宫并不是位于宫城或者郭城，而是在宫城和郭城之间，所以围观的群众主要是一些路人，并不是很多。

　　虽然也有很多听到消息陆续赶来的人，但是这些人来的时候都已经晚了一步，被羽林军的士兵们给牢牢挡住了。

　　面对着满脸杀气，连武器都已经亮出来的羽林军，没有任何一个平民不识趣的想要往上凑。

　　羽林军一到，整个局面顿时就开始变得有些冷清了，大部分参与到静坐之中的学子们开始感受到了压力，有些不安的理论了起来。

　　“这些羽林军如此凶悍，不会直接将吾等捉拿吧？”

　　“不可能，此处聚集了过千名士子，即便是再如何亦不会被赵王一网打尽，否则的话天下必定震动，日后还有士人肯入赵国乎？”

　　这么一说，其他的学子们顿时就又有了底气。

　　毕竟他们背靠的可不仅仅是面前的这两千名手无寸铁的华夏学宫学子，而是遍及天下的士人阶层啊。

　　任何一个国君都不可能选择站在士人阶层的对立面，因为在这个时代，只有士人们才能够识文断字，而识文断字则是做官的最基本要求。

　　如果某个国君被扣上一个得罪士人的帽子，那么这个国家的官吏就可能会出现紧缺甚至断层了。

　　对于这一点，士人们还是非常有自己的自信的。

　　出于这种心态，虽然说羽林军的形势让这些学子们有些紧张，但是他们之中的大部分人并没有太过担心，只是认为这是大王出行所必要的包围措施而已。

　　“王驾来了！”不知道谁喊了一声，众人纷纷转头过去，果然发现赵丹的王驾到了。

　　下一瞬间，一袭王袍，脸上神情十分严肃的赵丹就在赵胜等几名大臣的陪伴下出现在了众人的眼中。

　　赵胜等人是在半路上和赵丹的王驾会合的，对于赵丹想要和学子们会面的行为，赵胜等人无一例外的表示了担心和反对，赵胜更是直言：“大王，这区区士子有何资格与大王对话？”

　　但已经拿定主意的赵丹并没有听从赵胜们的意见，依旧来到了这个现场。

　　看着面前这些黑压压的人群，赵丹的眉头就皱了起来，虽然已经听过了毛遂的禀报，但是眼前的这一幕仍旧让赵丹感到下意识的不喜。

　　王驾一到，自然而然的就出现了一条道路，赵丹的王驾就顺着这条道路来到了最前方，也就是楚国太子的面前。

　　楚国太子站了起来，恭恭敬敬的朝着赵丹行了一礼：“见过大王。”

　　人群安静了下来，成千上万双目光盯在了赵丹的身上，等待着赵丹的开口。

　　赵丹看着面前的楚国太子，缓缓说道：“今日此事，乃是汝一手操办的？”

　　楚国太子被赵丹的目光一逼视，整个人突然有种十分心虚的感觉，一时间呐呐的说不出话来。

　　如果说是，会不会让赵丹动怒？如果说不是，会不会显得太过软弱？

　　楚国太子的软弱清楚的落在了所有人的眼中，几名儒家祭酒对视一眼，都看到了对方脸上的焦急表情。

　　好在这个时候，人群之中突然有人开口了：“大王，如今乃是商议是否出兵救援楚国一事，大王为何在这等小事上纠缠？”

　　赵丹霍然抬头，目光朝着话音传来的方向看了过去，牢牢的锁定在了一名头带儒冠的士子身上。

　　说这名儒家士子似乎是生怕别人看不到他，在所有人都静坐在地的情况下站了起来，犹如鹤立鸡群般极为显眼。

　　“不好！”几名儒家祭酒脸色一变，心中大叫不妙。

　　然而还没等这些儒家祭酒们说话，赵丹已经冷冷的开口了：“寡人说话，什么时候轮到汝来插嘴了，给寡人拿下！”

　　赵丹一声令下，几名早有准备的监察卫高手顿时一拥而上，朝着那名儒家士子冲了过去。

　　这局面显然有些出乎这名儒家士子所料，下意识的就想要闪躲，几名站在他身边的儒家士子上前想要阻拦，然而这些监察卫的高手们因为监察不力已经被毛遂臭骂了一顿，此刻正是心情不爽的时候，又怎会手下留情？

　　一番拳脚下来，所有的儒家士子都被扣住了。

　　赵丹重重的哼了一声，冷然道：“不知尊卑，目无王法，这便是儒家教出来的士子吗？寡人今天还真是长见识了。既然儒家不会教，那么寡人今天就来教教汝等。虞信何在？”

　　就和赵胜等人站在一旁的虞信不敢怠慢，急忙出列高声道：“臣在！”

　　赵丹道：“汝为司寇，掌刑律，且来和寡人说说这应该如何处置？”

　　虞信作为赵丹的多年心腹，自然对赵丹的意思是心领神会，立刻高声道：“此人言语冲撞大王于前，公然拒捕于后，两罪并罚，当行髡刑！”

　　虞信话音一落，顿时就是一阵骚动。

　　什么是髡刑？髡刑其实就是——剃光头。

　　剃光头在后世虽然也会引来异样的目光，但是也不算什么大事。可如今佛教并未传入中原，华夏诸国讲究的是“身体发肤受之父母”，所以这个髡刑就是很严厉的刑罚了。

　　一旦受了髡刑，那么顶着个光头上街就会分分钟引来无数异样目光，对人的侮辱性是非常强的。所谓“士可杀不可辱”，这种刑罚虽然对人的肢体没有任何的损害，但是对于受刑者的心理绝对是超级重创。

　　荀况听到这里终于按捺不住了，忙快步出列走到赵丹的面前，躬身道：“大王，此子乃是无心之失，还请大王宽宏大量，饶他一次。”

　　“饶他一次？”赵丹哼了一声，用看着白痴的眼神看着面前的荀况，脸上露出了十分失望的神色：“荀卿，若是什么人犯了法都可以从轻发落，那么赵国先祖制定这法律有何用？汝今日想要为了一名士子就让寡人违背历代先祖所制之刑律，这又是何居心？”

　　荀况被赵丹的这一番话说的脸色阵青阵白，半晌说不出话来。

　　赵丹也不去看荀况，而是直接将目光落在了楚国太子的身上，十分平静地说道：“汝乃楚国太子，为了楚国和汝父王着想，其心可嘉。吾在这里答应汝，吾会和诸位大臣商量此事，若是诸卿皆赞成的话，那么出兵援楚也未必便不是不可行，但是——”

　　赵丹顿了一顿，继续说道：“汝今日聚众闹事，却又违背了赵国法律。若是吾不将汝治罪，那么将来必定有人效仿，所以——此风决不可长！来人啊，将楚国太子拿下，有司寇所属问罪！”

　　楚国太子听到了赵丹的话之后心中不怒反喜，立刻顿首道：“谢大王，吾愿领罪！”

　　对于先前完全见不到赵丹来说，现在赵丹已经承诺会在赵国朝堂之上商议这件事情，就已经是一个非常好的结果了。

　　赵丹说完了这番话之后，又对着虞信说道：“虞信，汝和毛遂留在此地，看看究竟是哪些人配合煽动士子，该处罚的处罚，该受刑的受刑！”

　　虞信和毛遂高声应诺。

　　赵丹又抬起头，对着此刻已经一片鸦雀无声的士子们说道：“寡人念吾等初犯，今日便只查首恶，从者不予追究，但若是有下次，那么所有的聚众闹事者通通以妄图反叛论处，杀无赦！”

　　在接二连三的发布完了命令之后，赵丹重新坐回了座位上。

　　“起驾，回宫！”


第650章 介入战争？

　　第二天，赵丹召开了一场会议，开始严肃的讨论起一个问题——楚国，救还是不救。

　　之所以现在能够讨论这个问题，前提当然是基于赵国如今已经胜利，但是韩魏两国却依旧在楚国这个泥潭之中无法自拔。

　　其实赵丹原本是希望在战局更加明朗的时候再对这件事情进行讨论的，不过由于发生在华夏学宫之外的闹剧，这一次的讨论倒是被迫提前了一些时间。

　　从赵国掌控的情况来看，眼下楚国陈城和寿春等大片土地都已经被占领，而且临时首都息城也已经被包围，可以说形势岌岌可危。

　　但由于楚国人已经是退无可退了，所以至少到现在为止，楚军仍旧在玩命的抵抗着韩魏联军的攻击。

　　限于韩魏联军的实力，这一场战争其实并不是非常一边倒的，即便是在楚军决战失败退入息城之后也是如此。

　　真正导致整个战局突然快速朝着韩魏联军一方倾斜的原因，还是因为寿春的陷落而导致整个楚国东南两郡被切断了和临时首都息城的联络。

　　赵国大行郑朱咳嗽了一声，对着在场的诸人说道：“自从开战以来，楚国已经朝着韩魏两国，秦国以及我国派来了多名使者，其最终目标都是希望能够避免战争，但是从现在的情况来看，显然这个目的并没有达成。”

　　赵丹听到这里，嘴角划过一丝冷笑，说起来如果不是楚王元贸然的背盟举动，其实赵丹应该是不会发动上一次的伐楚之战，由此也不会策动这一次韩魏联军的伐楚战争。

　　从地理的角度来说，赵国虽然身为四战之地，但同样也是存在着远交近攻可能性的，这唯一可能和赵国“远交”的国家就是楚国，但楚国人的变卦让这种可能化为了泡影。

　　这只能说是自作自受了。

　　赵丹缓缓开口道：“诸卿，楚国的形势想必大家都已经非常了解了，根据这些天来武信君、庞卿和参谋部共同做出来的分析，如果寡人和赵国真的置之不理的话，楚国是有可能被韩魏联军灭亡的。寡人今天召集诸卿就是想要商量一下，究竟有没有帮助楚国的必要。”

　　是否帮助楚国，当然是基于赵国利益的角度来作出判断的。

　　廉颇咳嗽一声，率先开口道：“大王，从现在的情况来看，魏国已经占领了大半个九江郡，正在朝着会稽郡进军。但是由于我赵国淮北地的存在和分隔，楚国仍旧有一部分的淮北地尚未被魏国人占领。大王不如直接出兵将这一处地方占领，如此不费吹灰之力就能够扩展领土也。”

　　廉颇的这个方案，乃是一个趁火打劫的方案。

　　赵丹想了想，觉得这个方案其实是可以考虑的。

　　“江淮熟而天下足。”这是一句非常有名的话。

　　淮北地作为江淮之地的一部分，虽然说现在这个时代开发度还不够，但只需要一定的时间就能够成为赵国的又一个粮仓。

　　这个方案一提出来，立刻就遭到了赵胜的反对：“不妥。大王才刚刚答应了楚国太子要考虑援救楚国，如今便立刻发兵楚国，会使大王在天下人眼中有出尔反尔的嫌疑。”

　　廉颇轻轻的哼了一声，看上去显然有些不满，对着赵胜道：“既然如此，那么请平原君说说，这楚国一事又该如何是好呢？”

　　赵胜想都没有想就说道：“如今韩魏已经攻占了楚国大片土地，从削弱楚国的角度来说其实已经足够了。眼下我赵国理当保证楚国的生存，另外也要限制住韩魏两国的继续发展，从这个角度来说，应当派出使者立刻让韩魏两国和楚国停战。”

　　“如此一来，韩魏两国不能吞并楚国，实力虽有所上升，但是上升的幅度有限。而楚国在和韩魏两国已成死敌的情况下别无选择亦只能和我赵国交好，如此，韩魏楚三国尽在大王之掌控中矣！”

　　赵丹一听，觉得这个也不是没有道理。

　　对于赵国来说，这一场战争的结局其实谁胜谁负都无关紧要，重要的是赵国的利益必须要得到保证。

　　什么利益？

　　首先，当然尽可能的让韩魏两个小弟在取胜之后不脱离赵国的掌控，毕竟野心这种东西总是会随着实力的增长而不停膨胀的，小弟越强大，那么就越难以掌控。

　　其次，楚国的失败固然是符合赵国的预期，但是失败和亡国毕竟不是一回事。楚国亡国固然是会让战国七雄变成六雄，但也会让韩魏两国在瓜分完楚国之后瞬间就成为两大强国，直接改变了整个战国的态势。

　　到那个时候，韩魏两国会不会直接和赵国反目成仇，甚至联合其他诸侯反攻赵国呢？这谁都说不好。

　　如果赵胜的计划真的能够成功，那么从楚国现在所占有的版图来看，虽然楚国仍旧会被严重削弱，但楚国毕竟是瘦死的骆驼比马大，即便是剩下的版图仍旧是超过了韩国或者魏国的任何一个。

　　如此一来的话，一个仍旧存活、不算太弱、而且和韩魏两国是死敌、能够起到牵制作用的楚国，看上去似乎就是还能够允许存在的对象了。

　　就在赵丹思考着赵胜这番话的时候，另外一边的虞信咳嗽一声，道：“平原君此意，莫非是想要怂恿大王对魏韩两国用兵？”

　　赵胜几乎是毫不犹豫的点了点头，道：“正是。如今伐秦路途过于遥远，燕国刚刚签订合约，齐国此刻尚且是赵国盟友，倒是那魏国似乎近来又有蠢蠢欲动的迹象，正当好好的教训一番。”

　　赵胜的这番话又把另外一个问题扯了进来，那就是——赵国究竟在未来的一段时间内会不会对韩魏两国进行用兵？

　　如果会的话，那么楚国到时候就可以成为赵国的一个很好的帮手，至不济也不会成为赵国的敌人，保留楚国的实力和元气就是一件有意义的事情。

　　如果不会的话，那么赵国介入这场战争之中进行调停的举动就似乎没有太大的意义，反而还会因此而让韩魏两国对赵国产生怨言。

　　再考虑到上一次的伐楚之战时韩魏两国就已经被赵国命令强行停战过一次，这一次要是赵国再次发出相同的命令，韩王然和魏王圉肯定都是会大有意见的。

　　赵丹轻轻的用手指敲击着桌子，一时间有些犹豫不定。


第651章 区别对待

　　小弟和狗，终究是有区别的。

　　即便是不熟悉任何历史，仅仅看过一些小说的人也应该都能够知道，小弟这种东西，他可以为大哥卖命，但是大哥也要给小弟一定的好处。

　　简单的说，那就是小弟也要养家糊口，也要赚点钱花，甚至也想买车买房。

　　但狗不同。

　　狗这种东西，它的所有权是属于主人的，它的一切也都是属于主人的。

　　为主人出生入死是它的义务，奖励这种东西完全是看主人的心情，没有是正常的，有的话通常也就是几根骨头。

　　毋庸置疑的是，韩国和魏国虽然是赵国的小弟，但并不是赵国的两条狗。

　　所以这两个小弟在帮助赵国作战的时候需要好处，否则的话他们随时都有可能抛弃赵国这个大哥（事实上魏国就已经这么尝试过了）。

　　俗话说得好，不想当大哥的小弟不是好小弟。

　　晋国强盛的时候，齐国曾经对晋国低三下四；楚国强盛的时候，秦国甘当楚大哥面前的秦二弟；齐国强盛的时候，赵国也同样对齐国俯首帖耳。

　　但也同样是这些小弟国家，在大哥们衰弱的时候都会毫不犹豫的举起武器，朝着大哥的后心狠狠的来上一发背刺。

　　所以一直以来，赵丹对于这两个小弟都是非常警惕的，采用了一种“我吃肉你喝汤”的态度。

　　但即便如此，随着赵国率领韩魏两国所取得的接连不断的胜利，这两个小弟补汤喝多了，终究也仍旧是成长了起来。

　　韩国，曾经和燕国争夺战国七雄倒数第一的存在。如今不但拥有十五万兵力，其疆域更比之前巅峰时期的韩国多出了一个南阳郡，而且看上去很快还会取得楚国黄河以南的大片领土。

　　魏国，曾经一度中衰，现在却开始有了复兴的迹象。一旦九江和会稽两郡落入魏国手中，那么魏国就拥有了复兴的本钱，假以时日重新崛起成为战国一霸也不是没有可能的事情。

　　小弟的拳头硬了，不好管啊。

　　相邦赵胜的一番话成功的带歪了话题，围绕着如何对待韩魏这两个小弟，赵国的大臣们又展开了一番争论。

　　廉颇哼了一声，白色的胡须随着嘴唇的一张一合无风自动：“大王和赵国方才是这三晋之盟的盟主，既然是盟主下令，那么韩魏两国理当遵从！若是韩魏两国不愿意遵从的话，那么——打便是了！”

　　打，一个很纯粹很直接，也很军人的想法。

　　赵丹脸部肌肉微微一抽，立刻就在心中否定了廉颇的看法。

　　是啊，打就是了，多么简单的方法。

　　但问题在于——得打得过才行啊。

　　这里说的打不过，当然不是仅仅指的韩魏两个小弟，而是如果赵国和韩魏两个小弟开打之后，其他国家也可能会加入战争之中。

　　纵观天下诸国，秦国是赵国的老冤家不用说了，楚国也被赵国拿了半个淮北地，齐国两年前被赵国拿了高唐，燕国刚刚把武阳割让给了赵国。

　　如果再加上韩魏两国的话，那么正好一个六国伐赵的完美阵容就出来了。

　　这可是不折不扣的举世皆敌啊！！

　　诚然以如今赵国的实力，如果真的打起来，虽然输的概率会比较大一些，但是也不是没有赢的希望。

　　根据赵国参谋部的计划，一旦现在立刻发生一场六国伐赵之战，那么赵国的胜率应该是——三成！

　　一个听起来算是比较低的概率。

　　听到这个概率的时候，赵丹的心里多少是有些不解的。

　　当年秦王稷的秦国面对合纵的时候也没有这么吃力啊，没道理寡人现在这个赵国比秦王稷的秦国还弱吧？

　　而赵国参谋部的意见则认为，造成这个局面的原因其实很简单，那就是赵国的地理情况比起秦国来说实在是太差劲了。

　　以秦国来说，一旦遭到攻击，那么只需要死守函谷关就行了，完全不必担心遭到其他方向上的进攻。

　　而函谷关又是出了名的易守难攻，这让秦国人在应对合纵的时候天然就有了绝大的优势。

　　而赵国不同，赵国的核心区域位于中原地带的邯郸，这里全是平原根本无险可守，无论是燕、齐、韩、魏之中的哪一个都可以非常容易的一路直抵邯郸城下，这就让赵国非常难以防御。

　　除此之外，由于太行山的存在，赵国虽然领土广大，但却被分成了中原（东南）、北部、河东-晋阳（西南）三大地块。

　　这三大地块直接被险峻的太行山相隔，相互之间的距离又颇为遥远，想要相互支援运送兵力都是非常困难的事情，反倒很容易被敌人各个击破。

　　所以别看赵国能够击败秦王稷时代的秦国，但是说到应对举世皆敌这种情况，秦王稷时代的秦国反倒比赵丹的赵国应对起来要轻松得太多太多，可以说一个是简单难度（秦国），一个是地狱难度（赵国）。

　　赵丹可不是一个自虐狂，所以自然也不会去玩什么地狱难度，把其他战国诸侯统统得罪光这种事情还是不干为好。

　　廉颇的意见被否定了之后，廉颇的副手、参谋部的真正主持者庞煖倒是提出了另外一个意见。

　　“大王，臣以为，其实这韩魏之间并非铁板一块，大王其实没有必要将韩魏视为一体。”

　　赵丹闻言眼睛就是一亮，好像突然间明白了什么，忙道：“庞卿，继续说下去。”

　　庞煖道：“臣以为，韩魏两国虽然在这场战争之中并肩作战，但实际上两国的利益是并不一致的，或者说这两国之间是完全不可能做到精诚合作的。”

　　“如今韩国以主力部队围攻楚国主力所固守的息城，数月来损兵折将难以攻克。反观魏国攻击的却是仅有少量楚军把守的寿春，攻下了寿春之后更是一路东进高奏凯歌，如今已经拿下了大半个九江郡。”

　　“如此鲜明对比，难道韩国人的心中就真的一点怨言都没有？臣以为，大王或许可以从这方面去尝试一下解决这个问题。”

　　庞煖的这番话说完之后，不仅仅是赵丹，就连在场的其他赵国大臣们都突然醒悟了过来。

　　赵丹一拍大腿，忍不住笑了起来：“庞卿此计，秒，秒啊！”

　　直到这个时候，赵丹才发现自己先前走入了某种误区。

　　韩魏两国可是两个不同的国家啊，怎么能够混为一谈呢？

　　只要想办法把他们各个击破的话，那么就可以解决现在这个楚国的难题了！

　　受到庞煖启发的也不只有赵丹一个人，赵国大行郑朱在思考了一下之后就立刻说道：“大王，其实臣觉得，若是大王向新郑派去使者并且加以调停的话，那么韩王然是很有可能会接受停战的。”

　　郑朱这番话说出口，立刻就得到了好几个人的附和。

　　赵丹想了想，觉得似乎也是这个道理。

　　虽然赵国的探子到现在也没有弄清楚到底息城之中还有多少楚军固守，但是根据各方面的情报所做出来的猜测，赵国参谋部认为息城之中的楚军应当在十万左右的水平。

　　这十万人当然不可能都是精锐，但是在守城的情况下，十五万韩军想要拿下这么一座城池还是非常困难的，就算拿下了也要付出很惨重的代价。

　　韩国也就这么点兵力了，如果都拼光在息城之下，一来韩国必然无力继续掠夺楚国的领土，二来没了兵力的话韩国还怎么去应对其他国家的攻击和觊觎？

　　而且韩国在这次战争之中也夺取了大片领土，已经算是得到了非常丰厚的回报了。

　　自从战国时代确立以来，战国诸侯虽然都很希望一战而灭掉敌国，但是打了这两百年下来，见好就收实际上才是最正确、也是最常用的做法。

　　以韩王然的性格来看的话，如果赵国真的提出停战的要求，说不定他就真的停战了，毕竟再打下去也就是替魏国做了嫁衣罢了。

　　赵丹想到这里，终于做出了决定：“既然如此，那么就烦请郑卿走一趟新郑去见一见韩王，代表寡人去调解斡旋一番，争取让韩国和楚国之间停战。对了，态度要恭敬一些，不要让韩王觉得寡人是在命令他，而应该让韩王觉得寡人是在和他商量，对，商量！”

　　郑朱恭声道：“喏。”

　　虞信问道：“大王，那魏国方面该如何处置？”

　　“魏国？”赵丹想了想，道：“这魏王圉向来对寡人不服，这一次寡人自然也不能够让魏国做大。这样吧，郑卿汝派个人去见一见魏王，就说寡人以三晋之盟盟主的身份，命令他立刻和楚国停战！”

　　郑朱愣了一下，随后道：“大王，若是如此的话，恐怕魏王不会答应啊。”

　　赵丹嘿了一声，道：“寡人还真就不怕他不答应！如果这个魏王真以为拿下了楚国的大片土地就能够对寡人的命令无动于衷的话，那么就尽管让他试试好了。”

　　小弟也分好坏，也是应该要区别对待的。

　　韩国这个小弟一直以来都算是比较老实的，那么对待韩国的时候态度自然就好一些。

　　魏国这个小弟一直以来都不太老实，甚至还有和赵国老大哥刚正面的经历，对于这样的小弟说话自然就不能够太客气了。

　　实在不行，揍一顿就是了。

　　轮单挑，寡人的赵国怕过谁？


第652章 心态转变的韩王然

　　新郑。

　　在萧瑟的秋风之中，一袭正装的郑朱走入了宫殿之中，朝着位于宫殿之上的韩王然躬身行礼：“外臣郑朱，见过大王。”

　　韩王然坐在上首，整个人看上去容光焕发神采奕奕，全然不似一个已经四十多岁、多年操劳国事的人。

　　郑朱心中也不免暗自惊讶，和上一次见面的时候相比，这位韩王然看上去简直就好像年轻了十岁。

　　“郑卿不必多礼，请坐吧。”韩王然温和的声音从上首传来。

　　郑朱在下首左侧落座，在他的对面则是韩国相邦冯亭。

　　韩王然看着郑朱，道：“郑卿此次前来，不知又是为了赵王何事？”

　　郑朱不敢怠慢，恭恭敬敬地说道：“回大王，郑朱此次奉命前来，乃是希望能够代表大王在韩楚两国之间斡旋，让大王和楚国停战。”

　　“要寡人和楚国停战？”韩王然目光闪动了一笑，微微冷笑了起来：“寡人听说那楚国太子在华夏学宫之外一跪惊天下，怎么，赵王就因为这楚国太子的一跪，便要强令寡人再次和楚国停战不成？”

　　韩王然把“再次”这两个词咬得很重。

　　上一次战争之时，赵丹也是这样强行命令韩国和楚国停战的，那个时候的韩王然虽然非常痛快的配合了赵丹，但是心中多少有些不满。

　　而当如今赵国使者又一次的出现在了韩王然的面前，并且第二次带来了赵国希望韩楚之间停战的意思，自然就会引起了韩王然的不满。

　　毕竟在韩王然看来，现在的韩国可不是当年长平之战时那个岌岌可危，随时都有可能遭遇灭国困境的蕞尔小国了。

　　如今的韩国可是拥有精锐十余万，沃土无数的中原大国！这样的一个国家，那可不能够像两年前那样被人呼来喝去的了。

　　郑朱作为专业的外交纵横家，自然是立刻就察觉到了韩王然话语之中的不满，忙道：“回大王，此次前来吾王已经特地告知于郑朱，停战与否全在大王之决定，赵国只是提出建议罢了。”

　　一听到郑朱的这番解释，韩王然的脸色顿时就好了不少。

　　之所以如此，主要也是韩王然的心态发生了变化。

　　长平之战的时候，韩王然可以说是战战兢兢，无论是秦国还是赵国都得罪不起。

　　到了之后，韩国加入赵国所主导的三晋同盟，也一直都是小弟打下手的角色，自然对赵国也抬不起头来。

　　可是现在不同了。

　　现在的韩国，那可是史上最强韩国，韩王然甚至自认为如果给自己几年时间好好的发展经营一下，说不定都能够和秦国乃至赵国掰掰腕子了。

　　到了这个时候，如果赵国再用当年的那种呼来喝去的态度对待韩国，那显然就会让韩王然很不满意了。

　　不得不说，从这一点来看的话，赵国君臣对于韩王然的心态分析还是相当到位的。

　　韩王然想了想，对着郑朱说道：“如今寡人随时都有可能会攻破息城，这个时候让寡人退兵，岂不是让寡人白白的损兵折将？”

　　郑朱笑了一笑，对着韩王然说道：“若是大王，随时真的能够攻破息城的话，那么郑朱今日也就不会在这里了。息城城高墙厚，又有十万楚军拼死守卫，想来没有个一年半载时间是根本无法攻下的。难道大王就让韩国主力如此在息城之下白白的消耗不成？还请大王莫要忘了，秦国人尚且对大王虎视眈眈，随时都准备夺回南阳郡呢！”

　　在郑朱这番话说出来之后，韩王然的脸色顿时就微微的变了一变。

　　在如今韩国的四个邻国之中，赵国和魏国都是韩国的盟友出国，楚国如今正在和韩国交战，那都不是韩国担心的对象，所以韩国最为担心的自然就是西边的秦国了。

　　韩国现在虽然占领了大片的土地，但是这些土地毕竟都是在这几年之中占领的，想要完全消化并且将这些土地和土地上的人口都化为韩国的国力，还需要至少几年的时间。

　　在这几年的时间里，韩国实际上是打不过秦国的，事实上就算是韩国真的用几年的时间变强了，能不能打得过秦国这个苦主也是一个很大的问题。

　　韩王然想了想，嘿然道：“就算是秦国来犯，寡人也未必就输了！”

　　这句话说得一点底气都没有。

　　郑朱笑道：“若是秦国单独来犯，那么郑朱以为韩国有武关之险，应付起来应该不难。但是如今韩国和楚国交兵，看上去急切难以得下，而且冬天即将到来，楚国人届时必定会得到一定的喘息。若是来年春天秦国趁着大王的军队在息城之下苦战一年，师老兵疲之时突然来犯，敢问大王能言必胜否？”

　　郑朱的这一顿分析说出来，韩王然的脸色又变了。

　　这其实还真就是韩国君臣一直以来心中的顾虑。

　　虽然由于崤函通道归了赵国的缘故，韩国的西部地区和秦国并没有接壤，但是后来韩国又夺取了南阳郡和武关，这就让韩国的西南部地区通过武关和秦国再次成为了邻国。

　　如果现在拒绝了赵国的退兵请求，那么到时候秦国真的来攻的话，赵国很可能就不会派来援军了。

　　没有了赵国的援助，韩国单独面对秦楚那肯定就是必败无疑啊。

　　虽然说韩国现在还有另外一个盟友魏国，但是韩王然对于魏王圉的节操还是比较怀疑的，而且韩魏联手能不能打得过秦楚联军，那也不好说。

　　韩王然沉默了半晌，终于开口道：“若是寡人此刻退兵，能有什么好处？”

　　郑朱脸上露出一丝笑容，飞速答道：“回大王，若是大王愿意和楚国议和，那么一来如今韩国所占领之土地完全不需归还任何给楚国，二来若是将来秦楚攻韩，赵国作为盟友自然当全力以赴援助韩国，不知大王对此可满意？”

　　韩王然闻言抬头看了冯亭一眼，却见冯亭轻轻点头。

　　韩王然终于不再犹豫，开口道：“既然如此，那么汝便派人去息城吧，只要楚王元愿意答应这些条件，寡人愿意在冬天之前和楚国停战！”


第653章 暴怒的魏王圉

　　陶邑。

　　在这座王宫之中，魏国现任国君魏王圉正在大发雷霆，怒吼声在大殿之中不停回荡。

　　“这个赵丹小儿，简直混账至极，他竟然又让寡人跟楚国停战，他是怎么好意思跑来向寡人提出这样的要求？”

　　魏王圉看上去火冒三丈，将自己面前的桌案拍的砰砰直响，显然非常的不满意。

　　坐在魏王圉下手的段干子，对此也只能够报以一阵苦笑。

　　不过说实话，即便是和赵国有着一些暗中的联系，但是这一次段干子自己也觉得，赵国人在这件事情上未免也太过分，太强势了一点。

　　刚刚觐见魏王圉的那个赵国使者，不但在言语之中对于魏王圉没有多少敬意，反而还把魏王圉好好的威胁了一番，语气之中也是显得倨傲无比，大有“如果你魏国不退兵就走着瞧”的意味。

　　魏王圉再怎么说那也是一国国君，怎么能够受得了这个委屈？

　　一想到这里，魏王圉就忍不住心中的怒火，缓缓的对着面前的段干子说道：“段卿，寡人打算联合其他诸国以共抗赵国，不知段卿觉得如何？”

　　虽然说在这之前魏王圉也和段干子说过这件事情，但是现在这么一说，显然是魏王圉已经控制不住心中的怒气，要马上和赵国翻脸了。

　　段干子一听魏王圉的这番话就吓了一跳，忙道：“大王，此刻魏国的力量还无法和赵国对比，而且大军尚在会稽郡之中作战，暂时不得回返，还请大王三思啊。”

　　段干子是真心的不想和赵国打仗。

　　且不说段干子本人和赵国胡衣卫之间那些说不清道不明的联系，就说段干子本人就是一个欺软怕硬的性格，对于其他的霸主国总有一种天然的敬畏。

　　说白了，像这种人就是觉得自己国家啥啥都不行，别的国家啥啥都牛逼，所以既然自己国家这么不行，那当然要当乌龟啦。

　　一句话，忍就是了。

　　魏王圉听了段干子这番话，不由得嘿然不语。

　　生气归生气，但是魏王圉基本的理智还是有的，现在的魏国虽然打下了大片土地，夺得了大量楚国的人口，但是这并不代表着魏国一下子就能够成长到赵国那样的水平了。

　　就像赵国那样的国家，虽然这几年连续打下了河东郡和河套等地区，实际上这些地方对于赵国来说也起不到太大的作用，赵国现在国力的精华仍旧集中在以邯郸为首的地区。

　　时间，魏国现在最需要的还是时间啊。

　　段干子见魏王圉沉吟不语，心知自己大王这个优柔寡断的毛病又开始发作了，于是便继续劝说道：“大王，如今便忍他一时之气又有何妨？否则的话，若是赵国趁着大王麾下大军在会稽郡征战趁机来攻，届时就真的是首尾难顾了啊大王。”

　　魏王圉一听这话，脸色不由变得更为阴沉，良久之后才一拳重重的砸在了面前的桌案上，冷声道：“难道要寡人就这是跟那赵丹小儿低头？寡人不甘心啊！”

　　魏王圉当然是不甘心的，要知道一开始的时候魏王圉可是打算将包括九江和会稽郡两个郡在内的广大土地给通通吃掉的。

　　可现在这个目标才完成了一半，九江郡才刚刚打下来，魏军主力还在攻略会稽郡的路上，这个时候要是退兵议和，那先前的目标就根本无法完成了。

　　这显然是让魏王圉完全无法接受的。

　　又不想接受赵国的要求，但是又害怕赵国这个时候发兵来攻，这就让魏王圉整个人陷入了一种两难的情况之中。

　　陶邑和大梁一样，距离邯郸都实在是太近了！

　　魏王圉心中迁都的愿望变得更加的热切了。

　　段干子闻言嘿嘿一笑，一双小眼之中闪过一丝狡诈的光芒，道：“大王，虽然眼下的确不适合与赵国翻脸，但是臣觉得，其实也未必就一定不能接受赵国的意见了？”

　　“什么？”魏王圉一听这话立刻就瞪大了眼睛，说话的时候也开始变得非常的不高兴了：“怎么，段卿难道是想要寡人接受赵丹小儿的条件？”

　　段干子身体一抖，忙赔笑道：“大王说笑了，那赵王如此态度，自然是不能够答应其条件的！但问题在于，由于现在的情况，大王其实也很难理直气壮的拒绝赵王，对吧？”

　　魏王圉犹豫了一下，十分不情愿的点了点头。

　　虽然对于赵国使者的时候不愿意示弱，但是在段干子这个近臣面前倒也没什么不好承认的。

　　段干子笑道：“反正冬天也要到了，到时候大军征战也是多有不便，所以大王不如暂时停战，等到来年春天再说。如此一来，既能够让大军得到休息，也能够对赵王有所交代，岂非是一举两得？”

　　魏王圉听了之后眼睛不由得一亮，开口赞道：“这倒是一个不错的主意。”

　　除去了段干子所说的这些话之外，魏王圉自己其实又多想了一层。

　　等和楚国的和谈之时，只要魏王圉让魏国的使者提出比较苛刻的要求，那么自然就能够楚王元无法接受。

　　一旦楚国无法接受的话，接下来魏国继续对楚国开战就是顺理成章的事情，就算是赵丹也根本不能怪到魏王圉的身上。

　　总之这件事的操作空间不少，而且至少眼下对赵丹的交代也是有了。

　　魏王圉长长的出了一口气，对着面前的段干子说道：“既然如此，那么这件事情就这么定下来吧。对了，汝和秦国那边的联络怎么样了？”

　　段干子一听到段干子的这番话，心中立刻就是暗暗叫苦，知道自家的大王其实还并没有放弃和赵国争霸的心思。

　　不过既然魏王圉发问了，那么段干子也只能答道：“回大王，由于此事要求隐秘，如今其实还在秘密进行之中，暂时还没有什么太大的进展。”

　　其实段干子压根就没有把这事太放在心上，所以进展才如此缓慢。

　　魏王圉眼睛一瞪，显然有些不耐烦了：“这都已经几个月了，怎么还如此磨蹭？如果汝做不到这件事情，那么寡人就换别人好了！”

　　段干子被魏王圉这番话骂得心中有些惊慌，忙道：“大王请放心，微臣这就让人抓紧操办此事，一定尽快给大王一个答复！”


第654章 荀况入宫

　　很快的，韩魏两国的答复就传回了邯郸之中。

　　这两个国家都选择了答应暂时停战，和楚国进行和谈。

　　说实话，韩国答应停战这件事情确实是在赵丹的意料之中，但是魏国竟然也答应了停战，这就让赵丹以及一众赵国大臣们颇为意外了。

　　要知道那趾高气昂的使者在魏王圉面前所说的那些话，赵丹事先可是都对过剧本，甚至还发表了个人意见，帮忙润色了一下台词。

　　就这样都不能够让这个魏王圉发火？

　　“难道这个魏王圉在被寡人接连打击之后已经完全领悟了忍者神功的精髓，修炼成了传说中的忍者神龟？”赵丹在心中暗自纳罕。

　　但不管怎么说，既然魏国也选择停战，那么赵丹的目的自然也就达到了，于是赵丹非常痛快的大手一挥，提前终止了对楚国太子的禁足。

　　是的，禁足，这就是对楚国太子的最终惩罚。

　　关于这一点，赵丹其实也是有点无奈的。

　　毕竟楚国太子这个家伙的身份还是比较敏感的，虽然说赵丹并不是太把楚国当回事，但考虑到未来可能要利用楚国从南边来牵制韩国和魏国，所以还是稍微留了几分面子。

　　至于那些闹事的家伙，赵丹可就没有这么客气了。

　　在虞信和毛遂两人的联合指挥之下，司寇和监察卫两大部门立刻就十分高效的运转了起来，用了半个月的时间确定出了一份九十七人的名单。

　　这九十七人，基本上就是属于那些带头搞事的家伙了。

　　在这九十七个人里面，有整整六十八个人是儒家学子。

　　这让赵丹相当的吃惊。

　　因为在赵丹想来，这个数字应该是在二十到三十左右才是比较合理的。

　　只能说，这些学生党们搞事的热情，还真的是出乎赵丹的意料之外。

　　不过想想其实也是很合理的，毕竟学生没有出过社会，心中还保留着纯真和热血，只要稍微煽动一下就能够让这种热血激情一下爆发出来了。

　　这是一把双刃剑，从现在来看，这把双刃剑显然对于赵丹和赵国不是很有利。

　　赵丹有些犹豫。

　　虽然说赵丹是打定了主意想要严惩，但是九十七个人这数字还是太多了，万一整个事情弄得变味了怎么办？

　　赵丹可不想让文字狱这么早就出现在华夏大地之中。

　　虽然从君王的角度来说，对于思想的控制是必要的，毕竟总不可能容许什么天天喊着“王侯将相宁有种乎”的家伙在赵国宣传自己的思想吧？

　　但如果对于思想的禁锢过于严厉，那么又可能会出现历史上中国明清两朝的那种局面，让整个思想界死气沉沉，文人们基本上沦为君王们的应声虫和走狗。

　　这个度的掌握，还真的是有些难以取舍啊。

　　正是因为这份犹豫，所以即便毛遂和虞信处于建功的目的力劝赵丹早日作出处罚决定，但是赵丹还是将这份名单留了下来。

　　直到数日之后，一个突发事情的出现改变了这一切。

　　邯郸学宫大祭酒荀况入宫求见赵丹。

　　“臣见过大王。”荀况恭恭敬敬的对着赵丹行礼。

　　赵丹微微点头，眼光上下打量着面前的荀况，显然这位大祭酒过去的一段时间日子并不好过，这从荀况头上已经全白的头发就能够看得出来。

　　要知道今年的荀况应该只有五十八岁，上一次赵丹在元旦晚宴上见到荀况的时候，他的鬓角还有一部分是黑色的，短短不到一个月的时间就变得全白，足以证明他承受的压力有多么的沉重。

　　对于这位大名鼎鼎的荀子，赵丹的心中多少也是有些无奈。

　　好好的做学问就能够名垂千古，为什么一定要参与到这种事情上来呢？

　　“荀卿不必多礼，请坐吧。”

　　对于这位荀子，赵丹还是非常尊重的。

　　不管怎么说，这位儒家大能的学问是没的说，绝对的当世一等一，而且还培养出了李斯和韩非这两位人才，足以证明他的授徒能力也是极强的。

　　至于官场的这些看上去稍显稚嫩和拙劣的手段……只能说人都不是完美的吧。

　　不得不说，和后世那种成熟到已经能够和皇帝对抗的儒家士大夫阶层相比，现在的这些儒家学者们毕竟还没有进化到那种程度，这种玩手段的方式和手法远远不如自己的后辈们啊。

　　当然了，这也是可以理解的，毕竟现在没有那种罢黜百家独尊儒术的环境给儒家去磨砺和培养自己。

　　事实上在董仲舒之后，士大夫们又奋斗了几百上千年、也和君王们斗争了这么多年才最终进化到了宋明时代足以和皇权分庭抗礼的地步，这里面的道道又怎么是这些大部分人甚至连官都没有当过的战国儒家学者们所能够体悟出来的？

　　等到荀况坐了下来之后，赵丹就对着荀况笑道：“不知荀卿今日来见寡人，究竟有何事情？”

　　荀况轻轻的叹了一口气，对着赵丹说道：“老臣今日前来，其实是希望大王能够饶恕那九十七名华夏学宫的学子。”

　　不得不说，虞信和毛遂的办事风格还是相当干脆的，这两个人在确定了名单之后，二话不说直接就将名单上面的所有人统统都抓了起来，关进了监察卫的大牢之中。

　　虽然说鉴于这些学子们的身份，他们在大牢之中其实也受不了多少委屈，但是这件事情还是震动了整个华夏学宫乃至邯郸城。

　　人们对于这件事情议论纷纷，甚至有许多人断言这些学子们下一次走出大牢的时候，就是他们前往菜市场门口之时。

　　如此种种，让整个华夏学宫陷入了一种人心惶惶的氛围之中，尤其是占据着被逮捕学子超过三分之二数量的儒家更是惊恐不已。

　　作为华夏学宫大祭酒和儒家领袖，荀况理所当然的被推出来，成为了这个问题的解决者。

　　赵丹看着面前的荀况，忍不住轻轻的叹了一口气，道：“荀卿，汝想来应该也很清楚这些学子们的罪名吧？”

　　处于安抚人心的考虑，赵丹一开始就告知了虞信和毛遂，让他们将这些家伙的罪名以及犯罪事实一同张榜公布。

　　荀况点了点头，道：“大王命人张贴的榜单，老臣其实也已经是看过了。只不过老臣觉得，这些学子们毕竟是一时年轻热血，情有可原，还请大王看在他们尚且无知的份上……”

　　赵丹听到这里，心中的火气终于有些按捺不住了，终于忍不住打断了荀况的话，道：“怎么，荀卿难道真的以为仅仅一个年少无知就能够将他们所做的事情摘得干干净净吗？”

　　“寡人想问问荀卿，这些家伙们聚集在一起，妄图利用舆论来左右寡人的决定，对于这一点荀卿怎么看？”

　　荀况脸色一滞，道：“这个……”

　　赵丹嘿的一声，冷笑道：“若是寡人答应了他们这一次，荀卿觉得会不会有下一次呢？如果有了下一次，那么还会不会有下下一次呢？如果每一次几千学子聚集在一起就能够让偌大的赵国因为这些学子们的意志而行事，寡人倒是想问问荀卿，这国家做主的到底是寡人，还是这些华夏学宫的学子们？”

　　这句话就是不折不扣的诛心之言了。

　　即便是贵为儒家大能，荀况也被赵丹的这番疾言厉色的质问问得无话可说。

　　能怎么说，难道要荀况说这一次华夏学宫的闹事就是儒家所发动的，想要尝试和君王争夺权力的一次小小测试？

　　如果真的这么说的话，那么儒家也别在赵国混了，麻溜的师生们一起打包走人吧。

　　不对，说不定走人都走不了，直接要被逮进大佬去了。

　　赵丹看着无话可说的荀况，一丝疑惑悄然涌上心头。

　　原本以为这件事情的幕后主使者就是荀况，但是现在看上去——好像不太像啊。

　　如果真的是荀况和其他儒家学者们想出来的这个主意，那么不管怎么说，至少一个自我辩解总是能够说得出来的吧？

　　可看看现在荀况这张口结舌无言以对的样子……

　　难道说，幕后主使者另有其人？

　　赵丹的大脑开始疯狂的开动了起来。

　　如果是这样的话，那么这件事情——就很有意思了！

　　竟然有人想要觊觎寡人的权力吗？

　　一想到这里，赵丹整个人的心突然就稳定了下来，所有的纠结和犹豫统统都不存在了。

　　下一刻，赵丹沉声开口说道：“荀卿，这些学子们的罪名寡人已经决定了，就依照律法交由司寇所属，该怎么判就怎么判，寡人是不会干涉的！寡人也希望华夏学宫能够吸取教训，能够好好的做学问，至于和学问无关的事情，学宫今后还是最好不要参与了。”

　　荀况听到赵丹的这番话之后身体就是一震，要知道进宫就是希望赵丹能够法外开恩，如今赵丹表明了要依法办事，这岂不是说明那些学子们全完了？

　　要知道依据赵国的律法，这些学子们为首的十几个主犯直接就是斩首，剩下来的几十个从犯也少不了一个发配到北边去修长城的后果，可以说是非常严厉的了。

　　顿了一顿之后，赵丹语重心长的对着面前的荀况说道：“荀卿，寡人对汝是非常敬重的，无论是先前还是现在都是如此，所以寡人今天就在这里掏心窝子的和荀卿说一句吧。荀卿是想要在百年之后成为一位名垂青史的思想家，还是成为一位失败的政客呢？”

　　赵丹在说完了这句话之后，十分认真的看着面前已经好像要成为一尊泥塑雕像的荀况，诚恳地说道：“寡人言尽于此，还请荀卿自行思量吧。”


第655章 邯郸的变化

　　又是一天早晨，一辆马车缓缓的驶入了邯郸城之中。

　　这辆马车看上去相当的平常，所以没有任何一个人知道马车里坐着的那位看上去一身常服却仍旧隐约透露出几分威严的男人就是他们名震天下的大王。

　　不知为何，赵丹总有一种感觉，那就是偌大的宫城似乎已经成为了自己的囚笼，一个让自己无法摆脱的囚笼。

　　更可怕的是，即便是大臣们每年也都会有许多休沐的时间，老了基本上也就退休赋闲在家了，可君王这个职业不但从登基开始就全年无休，而且一干还是一辈子。

　　任何一个人在长年累月的重复一项工作之后都会感到疲惫，尤其是像当国君这种高强度的职业更是如此。

　　赵丹开始理解历史上那些明君为什么往往寿命都很短了。

　　每天都要考虑一大堆的国家大事，也不知道要死多少脑细胞，下班了之后还要面对宫里面一大群嫔妃的索求无度，天天这么对身体和脑子进行巨大消耗，不早死才怪。

　　反观那些昏君、庸君们，只需要将朝政一股脑的扔给大臣们去处理，然后自己天天玩乐，虽然身体上仍旧是被一群女人给围住了，但是至少不用天天费脑子啊。

　　所以说，还是得给自己的脑子放个假啊。

　　赵丹再一想，能够和君王这个职业相比的，恐怕也就是后世的网文写手了。

　　同样的全年无休，同样的天天费脑，同样的高强度工作量，最惨的是还没打赏没订阅，没钱也没有一堆老婆，简直令人不得不捧上一抹同情泪啊。

　　怎一个惨字了得，唉。

　　赵丹收回了心思，将目光重新聚集在了面前的邯郸大街之上。

　　说实话，现在的邯郸和赵丹刚刚穿越的时候相比，那其实是发生了很大的变化。

　　最大的变化就在于，那股曾经让人掩鼻不已的臭味没了。

　　自从赵丹穿越之后，就开始调集了大量的专业人士对整个邯郸的环境进行了摸底调查，并且弄出了一个排水渠的排污方案。

　　在大量的经费支持下，这个排水渠工程已经完全完成了。

　　如今的邯郸，无论走到哪一座坊哪一条街，都能够在马路的旁边看到用来排污的排水渠，这些排水渠的开挖由赵国官方负责，日常维护则由坊里的坊丁负责。

　　由于维护排水渠是计入劳役之中的，而且每个坊也就那么点名额，所以这个看上去有些脏污的工作其实可是相当抢手的，毕竟和千里迢迢跑去北边修长城相比，在家门口挖个臭水沟这哪算个事啊。

　　除了排水系统之外，以吕氏家族为首的大粪商们也出了很大的力。

　　不得不说，商人们的嗅觉是相当敏锐的，那个被吕氏家族化名买下来作为粪厂的庄园秘密并没有保守多久，仅仅不到几个月的时间过后，一个个粪厂接连在邯郸城外开张。

　　一开始的时候，由于“资源”还算十分充足，于是各大粪厂也还是相安无事。可是随着不停有竞争者加入，终于有一天，邯郸城数十万居民的“出产”已经满足不了大大小小几十个粪厂的需求了。

　　于是一场残酷的洗牌就开始了。

　　由于一直以来粪厂们都是免费拉粪的，所以想要争夺资源的话，自然也就不可能从什么收购价来下手，因为收购价本来就是零啊。

　　各大粪厂的老板们开始了各种明争暗斗，在长达一年的洗牌之后，大约只有十家左右的粪厂仍旧留存，其他大大小小的粪厂统统都被清理了出去。

　　值得一提的是，这里面最大的一家粪厂不是别人的，正是来自于赵国少府。由于少府乃是王室的私人财产，所以赵丹实际上就是邯郸城之中最大的粪厂老板……

　　不得不说，这种感觉让赵丹觉得有点怪异。

　　由于深知粪厂的暴利，所以赵丹也是毫不客气的对粪厂制定了一个奇高无比的税率——六成！而且赵丹还特地将“粪厂之税许增不许降”这句话写入了赵国的《税律》之中。

　　在少府控制的粪厂主动向内史所属的税务监上交了税之后，其他的粪厂不得不纷纷跟进，这让当时还是内史的虞信笑得合不拢嘴，据说好几天时间都拿着各大粪厂交税的报表放在案头，办公累了郁闷了就拿起来看一下。

　　对于赵丹来说，反正这个交税就是从王室的私库进入了国家的公库，倒也无伤大雅，基本上也就是个左手倒右手的事。

　　总而言之，赵丹对于自己竟然能够开创一个行业这个事情还是颇为高兴和自豪的，虽然说这个行业有点味道，不是很摆的上台面……

　　这么一看的话，寡人这也算是种田流了吧？坐在马车之上的赵丹一边掩着鼻子看着正好从自己面前不远处路过的一辆拉粪车，一边在心中不无自豪的想到。

　　或许是因为太早了的原因，邯郸城看上去似乎还并没有醒来，街角偶尔会有人走过，但是人流量并不算太多。

　　正是深秋时节，重重的寒意在每一个人的身边萦绕，无数落叶从天而降，每一个晚上过去之后都让邯郸的街道上铺得厚厚的一层。

　　对于这些落叶，赵丹也同样没有放过，此刻大街上就已经可以看到许多人正在清扫这些落叶了，这同样也是属于劳役的一种。

　　之所以弄这些东西，倒不是说赵丹有什么洁癖，而是因为一个很重要的原因，那就是卫生。

　　卫生这个东西的重要性，作为一个穿越者的赵丹自然是知道得清清楚楚，古代之所以发病率和死亡率这么高，非常重要的一个原因就是不卫生。

　　别的不说，只要把卫生搞上去了，蚊虫的数量就自然减少，蚊虫少了发病率就自然降低。

　　除此之外，像新生儿以及孕妇的死亡率都和感染有着很大的关联。

　　自从赵丹在邯郸保卫战后受到了启发，凭借着脑海之中的记忆整理出一个简单的卫生条例并强制在赵国境内推广之后，单单是这两年来邯郸之中新生儿和孕妇的死亡率就直接降低了百分之四十，而且看上去似乎还有继续下降的空间。

　　人口在这个时代对于国君们来说，那可绝对是最宝贵的财富啊。

　　赵丹的马车转入了邯郸西北部的一个坊里，这里是邯郸最为贫穷的一个坊，随处可见破旧的房屋，但是道路还算干净，街边的排水渠也同样畅通，赵丹甚至还看见几名老人悠闲的靠在一根需要数人合抱才能够抱得过来的巨树树干上晒着太阳，身边还有好几个稚童围着打闹。

　　赵丹想了想，叫停了马车，走下马车朝着几名老人走去。

　　这几名老人很快发现了赵丹的存在，立刻一个个就下意识的直起了身子，有些惊慌的站了起来，稚童们也纷纷躲到了树干之后，伸出一排小脑袋睁着乌溜溜的眼睛打量着赵丹。

　　虽然这一次赵丹是微服出访，身上仅仅穿着一套非常普通的士人服装，但是单单从他能够拥有马车以及浑身那种久居上位给人的威严感，就足够让这些只是赵国最底层的老人们不由自主的产生敬畏了。

　　赵丹对着老者们拱了拱手，笑道：“老丈们，某有些疑问想要询问一下老丈，不知道老丈们可有时间和吾聊聊？”

　　一名看上去大约在五十岁出头的老者被其他老者推了出来和赵丹对话，这名老者显然也是有些紧张，道：“不知先生要问甚么事？吾等都是一些老头，怕是帮不上先生。”

　　赵丹笑了笑，用颇为温和的语气说道：“吾冒昧求问一句，不知老丈家中以何谋生？”

　　老丈犹豫了一下，然后说道：“吾有三儿五女，女子皆已出嫁，两儿为国征战方归。”

　　赵丹一听立刻摆出了一副肃然起敬的表情：“啊，原来老丈的儿子们都是为国征战的勇士，想必也是立下了不少功劳。”

　　赵丹这句话其实也就是一句客套，但没想到下一刻这名老丈竟然还真的就把腰杆挺直了起来，脸上露出了自豪的表情道：“那是自然，吾之长子前两年可是参加了咸阳城之战，乃是第一批随着李牧将军入城的具装甲骑兵！”

　　话音刚落，老者就滔滔不绝的吹嘘起自己的大儿子来，其他的老者们脸上也露出了羡慕不已的表情。

　　从这名老者的话里来看，他的大儿子如今已经是一名赵国具装甲骑兵之中的百将了，也算是不大不小的军官了。

　　赵丹忍不住说道：“恕我冒昧，既然如此，那么老丈为何还要住在……”

　　赵丹伸手指了指老者们身后的那几间破旧房子，意思不言自明。

　　要知道具装甲骑兵的军饷可是非常高的，再加上每次战争之后的赏赐，别的不说，至少弄个几百亩地、盖几座干净整洁的大房子是一点都没问题的。

　　老者嘿嘿一笑，道：“吾都住在这里几十年了，早就习惯啦。不过说起来吾大儿子刚刚从河东郡来信，说是在那边分好了田地，耕种了两年已经成了熟地，等过了这个冬天，吾就去河东帮忙了。”

　　说着老者又一指身边的几名老者，笑道：“这些人也是明年开春就要和吾一起去河东，准备为子孙们耕作啦！”

　　老者们纷纷笑了起来，一个个的脸上充满了对未来生活的向往，七嘴八舌的讨论起了自己听说过的河东郡究竟是如何如何，大树旁边充满了欢乐无比的气氛。

　　赵丹忍不住心中的好奇，再次问道：“可前两年白起方才攻入河东，若是秦赵战事再起的话，河东郡岂不是颇为危险？”

　　老者笑了起来。

　　“天下战乱千年，即便是邯郸亦是会有被围的一天，河东又如何会避免得了呢？再说了，即便被秦国人暂时攻入河东，顶多亦是坏了一年守城罢了，反正无论是秦国也好韩国也罢，终究不可能是吾赵国之对手，所以吾等并没有甚么好担心的。”

　　其他老者们纷纷出言附和：“不错，如今大王贤明众臣能干，赵国正是最强之际，无论是何等敌人来犯，吾等都坚信赵国必胜！”

　　更有几名孩子爬在树上，拿着刚刚折下来的小树枝充当长剑，站在树上挥舞着树枝，手舞足蹈装模作样的叫了起来。

　　“万胜，万胜，万……哎呀，爷爷救……哎哟！！”

　　伴随着一阵树枝的颤动，几名皮孩子从天而降重重落地，溅起了片片烟尘，让树底下顿时喧闹了起来。


第656章 河西急报

　　朔方郡，定西城。

　　在城头之下的道路两旁，密密麻麻的立着一排排好几百个木桩，有些木桩上空无一物，但也有许多木桩上悬挂着一个个骷髅头，在这些树桩的下方还可以看到许多森森白骨，每当夜幕降临，这里的就会出现辚辚的白光，看上去颇为渗人。

　　这些尸骨不是别人，正是在几个月前匈奴入侵之时的叛乱者们。

　　在匈奴入侵之前，这些叛乱者就提前在白羊王的率领下发动了叛乱，在河套、朔方两郡之中造成了极大的混乱。

　　根据事后的统计，这些叛乱者对于河南地两郡的破坏甚至还超出了匈奴人，毕竟匈奴人的大军一直在定西城下围城，并没有造成多少破坏。

　　大量的河套郡、朔方郡子民没有被匈奴人祸害，反而死在了这支叛军的手中。

　　所以当赵国北方经略使李牧上书邯郸并取得同意之后，四百五十七名叛乱者就被插在了这条道路的两旁。

　　值得一提的是，在这条道路的最前方，也就是距离城门口大约五丈左右的地方，有一个特别立起来的木杆，木杆上单独吊着一具骷髅。

　　每当秋风吹来，这具骷髅就会随风不停的摇摆。

　　这是白羊王的尸体。

　　贤掸终究还是没有能够为他的父亲找到一个能够埋葬尸骨的地方。

　　已经是深秋时节，刺骨的寒气渐渐的在空气之中凝结，定西城之中的人们已经开始穿起了厚厚的皮袄和靴子，恨不得将整个人都完全包起来。

　　一阵急促无比的马蹄声突然响起，远方的道路上一匹马急速而来，在马路上溅起阵阵尘烟，从道路两边那些木桩之间穿过，带着一股劲风直入城门。

　　在定西城之中最大的一座官邸绝对就是郡守官邸了，而在郡守官邸的对面是一座规模相差无几的官邸，这里就是赵国北方经略使李牧的官邸所在。

　　从地理位置来看，负责赵国北方七郡的李牧竟然将自己的官邸设在了这七郡之中最西方的朔方郡，这似乎有些不太合理。

　　要知道从朔方郡到最东边的代郡，即便是快马不眠不休的奔驰，那也需要至少四天四夜的时间，而正常行军的话更是需要半个月左右。

　　但如果有人能够进入到李牧这位经略使的书房之中，看到悬挂在书房墙壁上的那副巨型地图，他就不会有这样的疑问了。

　　因为在那副巨型地图之上可是将李牧的辖区标记的清清楚楚，除了现有的七郡之外，还有一条很大、很黑、很粗的线跨越了黄河，沿着贺兰山和祁连山一路向西，将整个河西走廊乃至祁连山最西北部的乌孙部落腹地统统都划了进来。

　　这样一来的话，整个地图上就出现了一个极为狭长的，东到燕赵两国边境，西至祁连山脉尽头、幅员辽阔无比、东西跨度数千里的狭长地带。

　　这个狭长地带的右翼是赵国原先的北方五郡，而左翼则是被黑线整个划进来的河西走廊，而朔方郡的定西城正好就位于这整个狭长地带的最中央。

　　如果盯着这幅地图看久一点，甚至就会让人觉得这个狭长地带简直就好像一只振翅翱翔的雄鹰。而定西城，就是这支雄鹰的大脑所在！

　　赵国北方经略使李牧自从上任开始，就从来都没有把目光局限在保卫国土之中，因为他那位雄才大略的君主给了他另外一个任务。

　　打通河西走廊，将中原和西域连接起来！

　　西域，这个词语对于李牧来说是一个非常陌生的词。

　　但李牧从赵丹口中得知，只要占领了河西走廊，再打通西域，就会遇到一个强大的帝国。

　　那个帝国是一位名叫亚历山大的大帝所创立下的帝国分裂之后留下的遗产之一，名叫——塞琉古帝国。

　　这个塞琉古帝国的领土面积，甚至超过了如今战国七雄加起来的总和！

　　在听到了这个消息之后，李牧感觉自己心中的热血完全燃烧了起来。

　　原来在遥远的西方，竟然还有这么强大的一个国家！

　　虽然赵丹也很明白的告诉过李牧，至少在中原大势已定之前，赵国恐怕是没有多少精力去顾及西域的乃至是更西方的塞琉古，毕竟一来赵国还需要李牧的边骑军团南下，二来提前和如此强大的一个帝国接壤也不是什么好主意。

　　但李牧在从邯郸归来之后就已经开始派出了一些密探渡过黄河向着西边而去，开始了搜集情报的过程。

　　知己知彼，百战不殆。

　　李牧有一种预感，那就是自己和赵国总有一天会用上这些情报的！

　　一阵脚步声从门外传来，随后是一个高声禀报：“斥候百将屠斜求见！”

　　坐在书房之中的李牧微微抬起了头：“进来！”

　　屠斜大步的迈进了房中，带进来一股寒冷的秋风。

　　李牧抬头看了一眼风尘仆仆的屠斜，平静地说道：“有事？”

　　这位白羊部落的勇士在击败匈奴主力一战中立下大功，被归来的李牧一眼看中调入了具装甲骑兵之中当了一名百将，但由于此刻没有战事具装甲骑兵也没有发挥的余地，所以屠斜又主动请缨前往黄河西岸去侦查匈奴、月氏和乌孙的情报。

　　“大事！”屠斜一屁股坐了下来，兴奋的对着李牧说道：“经略使，根据最前线的情报，乌孙和月氏残部在焉支山下刚刚打了一场大仗，月氏残部几乎全军覆没，乌孙人元气大伤！”

　　李牧脸上的神情微微一动，道：“可有具体情报？”

　　屠斜摇了摇头，道：“经略使，我毕竟不是个乌孙人，只能够在战场的周围游弋，所以没有什么具体的情报。”

　　顿了一顿之后，屠斜继续说道：“但是，我抓到了一个自称是月氏人千夫长的家伙，他告诉我们，月氏王族已经完全落入了乌孙人的手中！”

　　李牧脸色的神情再度一动，道：“那个千夫长呢？”

　　屠斜的脸上露出了遗憾的表情，道：“他受伤太重，已经死了。”

　　李牧摇了摇头，沉吟不语。

　　如果屠斜所带来的情报是真实的话，那么毫无疑问，月氏人对河西走廊的统治就已经彻底的落幕了。

　　接下来，这片土地恐怕就要属于新兴的乌孙以及匈奴了。

　　屠斜突然开口道：“经略使，其实……这是一个我们的好机会啊！”

　　李牧眉毛微微一扬，道：“什么机会？”

　　屠斜道：“如今匈奴人刚刚被我们击败，乌孙人又在和月氏人的战争之中元气大伤，如果我们这个时候趁机西进的话，那么从贺兰山到祁连山这大片土地都有可能会被我们收入囊中！”

　　李牧听了屠斜的这番话之后，心中不由得有些意动。

　　说起来，屠斜的这番话还真的就挺有道理的。

　　现在的河西走廊这片肥美无比的土地，占据它的却仅仅是一群对于赵国来说根本不堪一击的弱鸡！

　　如果能够趁机出击，将这片土地收入囊中的话，那么李牧身后那巨幅地图之上“两翼齐飞”的盛景，岂不是立刻就能够达成了？

　　李牧沉默了一下，道：“好了，你先下去吧。”

　　屠斜一听到李牧的这句话就急了，连忙说道：“可是……”

　　“没有什么可是……”李牧打断了屠斜的话，对着屠斜说道：“马上就是冬天了，难道你希望我们的部队在冬天的冰天雪地之中和匈奴、乌孙人作战吗？”

　　屠斜愣了一下，随后朝着李牧行了一礼，退出了书房之中。

　　李牧看着屠斜离去的背影，忍不住摇了摇头，这位原先是射雕手的匈奴人虽然说已经多多少少改变了一些游牧民族与生俱来的散漫习性，但是那种急躁的性格毕竟不是一朝一夕能够改变的。

　　其实就李牧个人来说，他又何尝不希望能够立刻发兵贺兰山以西，将河西走廊整个完全都给夺取过来呢。

　　但是问题在于，阻挡着李牧向西进军的不仅仅是贺兰山，也不仅仅是即将到来的冬天。

　　根据赵丹之前的命令，在没有外敌入侵的情况下，李牧最多可以调动三千人的部队对草原方向进行主动进攻，如果超过三千人的话就必须要得到邯郸的批准。

　　所以李牧很快就拿起了笔，开始写起奏章来。

　　片刻之后，一名心腹被召唤进了书房，然后拿着这份奏章离开。

　　这份奏章将会以最快的速度送抵邯郸，上面的内容其实非常简单，那就是李牧希望在明年开春之后能够得到赵丹的批准，调集赵国北方边骑军团的主力对河西走廊发动大规模的进攻。

　　为了争取到邯郸之中的更多支持，李牧特地在奏章之中阐明两点。

　　第一，边骑军团不需要任何来自邯郸的兵力支持，只需要边骑军团本部三万骑兵即可。

　　第二，如果这一战获胜的话，那么整个河西走廊有望一战而定，完全归入到赵国的版图之中。

　　即便如此，李牧对于这个计划能否得到通过仍旧是心中没底。

　　在前阵子返回邯郸参加元旦晚宴的时候，李牧曾经拜访了，包括廉颇和庞煖在内的大量赵国军方高级将领，以及包括平原君赵胜在内的其他赵国高层。

　　从这些拜访所得到的反馈之中来看，很显然如今的赵国高层对在北方草原上开疆拓土的行为并不是十分热衷。

　　但现在这个机会的确是十分难得的，如果错过了的话，下次再有这样的机会就不知道是什么时候了。

　　李牧走出了房门，看着面前一片萧瑟的秋天景象，心中默默的想道。

　　“或许，也只能够尽人事听天命了。”


第657章 咸阳密议

　　咸阳宫。

　　已经是冬天时节，雪花纷纷扬扬的从天而降，大地一片银装素裹，马车的车轮压在雪地上出现了两条深深的车辙，但是片刻之后又被飘扬的大雪给覆盖住了。

　　这是关中入冬以来的第一场雪。

　　就在这场大雪之中，一辆马车急匆匆的驶入了咸阳宫门。

　　马车上所坐的不是别人，正是最近已经被公认为和阳泉君芈宸、纲成君蔡泽一同贵为秦国三巨头的吕不韦。

　　吕不韦脸上的表情十分的严肃，心中却在暗自思索着一些事情。

　　说实话，最近的吕不韦其实有点不顺。

　　自从暗中和蔡泽结成同盟之后，吕不韦就开始想办法要扳倒芈宸。

　　但问题在于，像芈宸这样的三朝元老，朝中宫中都有着强力支持的人物，还真不是想要扳倒就能够随意扳倒的。

　　而且吕不韦的心中也非常的清楚，虽然太子对于自己信任有加，但是在是否应该除去芈宸这一点上，太子其实多多少少还是有些犹豫和顾虑的。

　　所以吕不韦其实在那天和蔡泽说了谎，因为扳倒芈宸这件事情，其实并不能够算是太子的授意。

　　但让吕不韦比较放心的是，蔡泽毕竟是三巨头之中和太子最为疏远的那一个，所以蔡泽也不可能接近太子并揭穿自己的谎言。

　　只不过这世界上可是没有透风的墙，想要扳倒芈宸，还是需要更加的努力才是啊。

　　只要能够扳倒芈宸，那么吕不韦就能够成为三公之中的御史大夫，到时候再想办法将蔡泽也弄掉的话，那么整个秦国就是吕不韦的天下了。

　　到那个时候，哼哼……

　　吕不韦想着想着，嘴角悄然浮现出了一丝笑容。

　　吕不韦迈步走进了咸阳宫的正殿之中，让他有些惊讶的是，今天的咸阳宫正殿里除了自己之外竟然只有三个人。

　　太子，芈宸还有蔡泽。

　　这让吕不韦整个人立刻就有些紧张了起来。

　　难道发生了什么大事？

　　说起来，无论是吕不韦、芈宸还是蔡泽，这三位巨头平时其实都还是挺忙的，能够聚集在一起的时间也就是朝议。

　　现在太子竟然特地将三人召集起来，那么应该是有很重要的事情要宣布了。

　　吕不韦不敢怠慢，朝着面前的太子恭恭敬敬的行了一礼：“臣见过太子。”

　　太子看着面前的吕不韦，十分和熙的微笑了起来：“吕卿不必多礼，请坐吧。”

　　这位秦国太子现在看上去显然已经比之前要更加的习惯这种上位者的角色了，也更像是一位真正的秦王了。

　　当然了，在吕不韦看来，其实这位太子比起他的祖父秦王稷来说差得实在太远，甚至连他的父亲秦王柱也远远不如。

　　但也正是因为如此，秦国才有了吕不韦操作的空间，不得不说这倒也算是一件好事。

　　等到吕不韦落座之后，太子清了清嗓子，缓缓开口说道：“有一件事想要让诸卿知道，那就是在前几天，一名魏国的使者刚刚秘密来到了咸阳之中，并且得到了吾的接见。”

　　“魏国使者？”太子的这番话一落下来，周围的三名秦国重臣们脸上都露出了惊讶的表情，尤其是以吕不韦脸上的表情为甚。

　　要知道秦国的外交系统实际上是掌握在吕不韦手中的，为何魏国人有密使来访吕不韦却不知道？

　　但这个时候显然不是追究的时候，吕不韦也没有心思去想这个事情，因为他已经听到了太子的下一句话。

　　“吾已经决定了，和魏国暗中结成同盟，只要找到机会就一同出兵，共伐赵国！”

　　太子这番话一落下来，三名秦国重臣脸色各异。

　　说实话，这个结果其实还真不算是太过出人意料。

　　事到如今，秦国想要争霸的话，东出就是必须的选择。

　　而秦国想要东出中原，那么首先就得把在赵国手中的河东郡和函谷关拿回来。

　　如果不能够拿到这两个地方，那么秦国的关中就一直要受到赵国兵锋的威胁，在整个战略态势上处于十分被动的位置。

　　所以对于秦国来说，打败赵国就是一个迫在眉睫的问题。

　　而且自从三家分晋以来，大陆之上的争霸战争就越发的激烈，魏国、楚国、齐国、秦国先后登场，然后直到现在的赵国，每隔几十年就会有一个新霸主的崛起。

　　但问题在于，赵国这位新霸主崛起的速度，实在是太快了一些！

　　短短五年时间，赵国人从秦国手中夺取了河东和崤函通道，从齐国手中夺取了高唐，从魏国手中夺取了邺城和乘丘，从楚国手中夺取了鲁国故地和半个淮北地，从燕国手中拿下了武阳和汾门，甚至还打败了林胡人，夺得了河套、朔方两郡。

　　仅仅五年时间，赵国的版图比起长平之战前，就好像吹气球一样直接膨胀了差不多一倍！

　　如今的赵国，单单论国土面积而言，已经不在秦国之下了。

　　更重要的是，根据之前霸主国的定律来看，每一个霸主至少要称雄二十年以上的时间，才会开始慢慢的盛极而衰。

　　可现在的赵国不过才五年就已经强盛如斯，如果再来个二三十年……恐怕其他的诸侯国都要被赵国打亡国了吧？

　　赵国的强大，整个华夏大地之中只有秦国人是最了解的，毕竟长平、河东、关中几仗，赵军的强悍在老秦人的面前展现的淋漓尽致。

　　所以对于赵国的崛起，秦国是被打得最痛的，也是最忌惮赵国的那个国家。

　　老秦人可以失败，但是绝不服输！

　　无论是上到如今的秦国太子，还是下到整个关中的父老乡亲，所有老秦人心中所盼望的只有一点，那就是把赵国人给予的耻辱，有一天原封不动的统统还回去！

　　足足过了片刻之后，三位重臣之中为首的芈宸才率先开口了：“太子打算明春开战？”

　　坐在上首的秦国太子摇了摇，沉声道：“不，吾只是暂时和魏国结盟，至于甚么时候开战，这正是吾想要和诸卿所商量的事情。”

　　蔡泽想了想，开口道：“太子，以老臣的意思，还是不宜立刻开战。”

　　太子的目光移到了蔡泽的身上，沉声道：“为何？”

　　听得出来，这位太子其实对于蔡泽的这个回答不是非常的满意。

　　这其实也是可以理解的事情，毕竟这位太子今年不过才刚刚二十六岁，在如今年轻的时候继承大位，那么肯定是要雄心勃勃准备作出一番事业来的。

　　更重要的是所有人都知道，这位太子之前其实只不过是一位庶子罢了，而且还是一位完全不得宠，靠着过继到华阳夫人名下才得以成为嫡子，并最终继位。

　　对于这样的一个国君，在秦国内部怀疑的声音其实是不少的。

　　很多人都不看好这位几乎没有受过多少正统王室教育的年轻国君能够力挽狂澜，带领着秦国重新崛起。

　　对于这些杂音，年轻的太子知道得清清楚楚。

　　所以他迫切的需要证明自己，证明自己对得起这个太子和国君的位置，证明自己有能力率领秦国走向复兴。

　　想要证明这一切，首先，他需要一场战争。

　　一场能够获得胜利的战争！

　　对于这样的一位渴望着胜利的君主来说，任何反对战争的行为在他的耳中其实都颇为刺耳。

　　蔡泽虽然看出了太子心中的不满，但是既然话已经说出来了，蔡泽自然也就必须要继续说下去。

　　“太子，根据去年的盘点，国库之中因为连年战争的缘故已经开始见底，没有多余的粮食和金钱去支撑马上就要发动的战争了！”

　　作为治栗内史，蔡泽的职能就是掌管谷食钱货，秦国国库本身就是内史的下辖机构，因此蔡泽对此自然是心知肚明。

　　“什么？”太子微微一愣，随后说道：“连一场战争都支持不起了？”

　　“是的。”蔡泽点了点头，道：“太子莫要忘了上一次赵国人进入关中给大秦所带来的损失，不但关中大片地区因此歉收发生饥荒，而且就连我们的国库也被搬空了！那些该死的赵国人没有给我们留下哪怕是一颗粮食！”

　　蔡泽一提到这里，在场的所有秦国君臣脸色就不由得变得难堪，随后这种难堪就化成了愤怒。

　　太子一拳重重的砸在了面前的桌案上：“总有一天，吾要让赵国人付出代价！纲成君，吾想要知道一件事情，那就是最早需要多久的时候，吾能够拥有足够支撑一年大战的粮食和物资！”

　　蔡泽想了想，道：“这个要看明年的收成情况，若是明年收成足够的话，那么最早后年开春，老秦人的士兵就可以踏上征途了。”

　　“后年？”太子重重的哼了一声，道：“这意思是吾还要再等一年多的时间？”

　　吕不韦审时度势，觉得自己是时候需要开口了：“太子，其实也不仅仅是粮食物资的问题。如今的老秦人之中，合格的兵源也不多了。”

　　通常来说，一支军队如果不断的胜利，那么它所付出的伤亡就一定会比敌人要少，能用的士兵就一定会比敌人要多。

　　但秦国在这几年来接连遭受了好几次大败，大量的士兵要么战死要么成为了敌人（主要是赵国人）的俘虏，这就让秦国的兵源问题开始变得突出了起来。

　　太子瞪了一眼吕不韦，道：“吾记得前阵子不是才刚刚进行了一轮征兵吗？”

　　吕不韦点了点头，道：“太子，臣想说的正是这个问题。虽然刚刚进行了一轮征兵，但是士兵们的训练也需要时间，而且如今乃是寒冬，训练根本无法展开，至少要到春耕之后才能够开始训练，若是那个时候就要发兵攻击赵国的话，恐怕新兵们就根本没有时间训练了。”

　　顿了一顿之后，吕不韦继续说道：“而且臣以为，即便是秦魏联手，也未必就是那赵国的对手，毕竟赵国的盟友亦是不少。不如还请太子稍作忍耐，等到士兵训练完成、粮草供应充足之后再择机出击，方是上策啊。”

　　太子听了吕不韦的这番话，脸色总算是稍微好看了一些，但还是冷不住冷笑道：“赵国的盟友不少？哼哼，真要到开战的时候，吾倒要看看那些所谓的忠心盟友时不时还会站在赵国一边！好了，既然如此的话，那么汝等就下去早做准备，争取让老秦人早日迎来复仇的那一天！”


第658章 候与范睢

　　蓝田。

　　这是关中盆地之中的一个小城，在小城之中有一座看上去比较气派的府邸——当然是相对于小城之中的其他宅子而言。

　　大约是从三年前的某一个月，这座原本冷冷清清的宅邸突然就迎来了他的主人。

　　虽然人们能够从这座宅邸的面积以及宅邸大门口上那些精悍的守卫之中看得出来这座宅邸的主人定然不凡，但是很少有人知道这座宅邸的主人其实乃是大名鼎鼎的前秦国相邦，应候范睢。

　　公元前255年的第一场雪，比以往时候来得更晚一些。

　　漫天的雪花飘然落下，将这座应候府的高墙和大门都染成了一片银白。

　　在这漫天的风雪之中，一辆马车吱吱呀呀的缓缓来到了应侯府的大门面前，身材高大的马车车夫跳了下来，将一张拜帖呈了上去。

　　片刻之后，府邸的大门打开了，这辆马车缓缓的驶了进去。

　　马车一直行驶到了应侯府的大堂面前，一名看上去颇为老迈的老者缓缓的走下了马车，进入了大堂之中。

　　一名中年人正在大堂之中等待着老者的到来。

　　“应候何在？”老者缓缓开口问道。

　　“家父病重卧床，已有半年之久。”中年人答道。

　　这名中年人是范睢的长子，语气之中带着显而易见的恭敬。

　　老者愣了一下，说道：“且带吾去和汝父见上一面吧。”

　　片刻之后，在一间充满了浓重药味的房间之中，老者见到了卧床不起的范睢。

　　和几年前意气风发的那位秦国相邦相比，如今的范睢整个人显得十分的苍老而憔悴，整个人病恹恹的躺在病床之上，双目紧闭，似乎已经陷入了沉睡之中。

　　老者走到榻旁，仔细的打量了一会范睢，随后轻轻的叹了一口气，道：“应候，吾来了。”

　　范睢的眉毛微微颤动了一下，但并没有睁开眼睛的迹象。

　　老者摇了摇头，附在范睢的耳边轻轻的说了一句话。

　　片刻之后，范睢突然缓缓的开口了。

　　“都出去罢，吾和贵客有事要说。”

　　一阵脚步声之后，房间之中只剩下范睢和老者两人。

　　范睢睁开了眼睛，用已经有些浑浊的目光打量着老者，眼中露出了惊讶的神情。

　　“想不到……原来汝就是候。”

　　这位年老的太监对于范睢来说并不陌生，他曾经无数次看到这个老太监在秦王稷的身边出现，但却从未将这个其貌不扬毫无存在感的老太监和那个大名鼎鼎的、掌控了整个秦国间谍机构的“候”联系在一起。

　　老者、或者说老太监轻轻的点了点头，道：“吾就是候。”

　　范睢有些吃力的喘了一口气，然后说道：“不知候大驾光临，究竟有何贵干？难道咸阳那边还希望取走吾的项上人头不成？”

　　自从范睢下野以来，这位秦国的前相邦就立刻回到了自己的封地之中，极其低调的生活着，就是害怕有朝一日被咸阳城之中的那位秦王给惦记上，然后不明不白的丢了性命。

　　所以当听到秦王稷身死的消息之时，范睢的心中其实是松了一大口气的，因为他很清楚的知道，既然秦王稷已经死了，那么自己的命应该也就是能够保住了。

　　但范睢毕竟也是老了，病魔开始侵袭他的身体，他的健康渐渐的每况愈下，直到半年前终于卧床不起。

　　他本以为自己会就此病死，却没想到竟然还会有来自咸阳的使者出现在自己的面前。

　　他本想装作病重昏迷而蒙混过关，但是来者却悄悄的在耳边告诉他，来者的身份是“候”。

　　这样的一个人，必须要由范睢来亲自应对。

　　候仔细的观察着范睢的表情，片刻之后才微微一笑，道：“还请应候放心，吾此次前来蓝田，其实并未奉有任何的命令，只不过是吾的一次个人行动罢了。”

　　“个人行动？”范睢忍不住也愣了一下。

　　候笑了笑，突然说道：“应候可知道武安君复起的消息？”

　　范睢脸色一暗，微微点头。

　　即便是再如何不关心政治，但是武安君白起作为秦国的国民英雄，复出重新成为太尉的消息还是在短短时间之内就传遍了整个秦国，自然也就传到了范睢的耳中。

　　候看着范睢，言语之中大有深意地说道：“应候当年可是武安君的政敌，对于武安君的复起，应候难道就没有任何一点想法吗？”

　　范睢轻轻的摇了摇头，叹道：“吾如今只不过是区区一白首匹夫，坐等病死而已，武安君却贵为三公之一，位高权重。吾能有什么想法，又敢有什么想法？”

　　候轻笑一声，道：“这可不像是吾记忆之中的应候啊。”

　　范睢哈哈一笑，突然一阵剧烈的咳嗽。

　　足足过了半晌之后，好不容易平息了自己咳嗽的范睢才缓缓说道：“吾已经老了，废了，随时都有可能去死了。对于吾来说，每一分每一秒钟都是极其宝贵的。若是有什么想要说的话，那么还请直说吧。”

　　候想了想，然后轻轻的点了点头，十分干脆的对着范睢说道：“今日之所以前来拜访应候，其实原因是很简单的，吾想要除掉武安君，但是却没有太好的方法，不知应候可有办法赐教？”

　　范睢身体微微一震，看向候的眼神之中不由得露出了惊讶无比的表情：“汝想要除掉武安君？这又是为何？”

　　候摇了摇头，道：“此中内情不足以为外人所道也，但应候需要知道的是，若是应候的计策有用的话，武安君必死无疑。”

　　范睢沉默了片刻，突然说道：“吾一个将死之人，为何要冒着如此大的风险去对付武安君？”

　　候缓缓说道：“范氏一族因应候而兴起，又随着应候而衰落，如今的范氏一族，已经不再是秦国之中的大家族了。但吾可以给应候一个承诺，那就是如果应候愿意在这件事情上帮忙的话，范氏一族未来必定会得到一个崛起的机会。”

　　范睢沉默了。

　　到了现在这个地步，范睢的心里也很清楚，自己这辈子也就是这样了。

　　但人活一辈子，总不可能只为了自己着想。

　　范睢还有许多的儿女，还有很多的孙子，还有许多的亲信，这些人统统都依附着他，也因为他的失势而倒霉。

　　如果能够拥有一个机会，一个让范氏一族兴起的机会，这对于范睢来说其实是一个非常有吸引力的条件，甚至比让范睢复出当相邦还要更加的有吸引力。

　　毕竟范睢知道自己已经病入膏肓，随时都可能死去了。

　　范睢有些艰难的喘了几口气，道：“汝真的要杀武安君？”

　　候缓缓地说道：“难道应候以为吾冒着大雪赶到蓝田，只为了和应候说一个谎言不成？”

　　范睢哑然失笑，道：“确实是吾多虑了。”

　　房间之中陷入了一阵沉默。

　　过了好一会之后，范睢才缓缓说道：“其实想要杀武安君，办法很多。”

　　候点头道：“办法当然很多，但是吾需要一个让人看上去无可争议，也不会对太子和王室有任何损害的办法。”

　　范睢听到了候的这句话之后，眼中突然有着精芒闪过，但是这种精芒一闪而逝，仅仅一眨眼的时间，范睢又变回了那个老态尽显的病老头子。

　　“其实……吾想要问一句，除掉白起这件事情，想必并没有得到太子的授意吧？”

　　候一言不发，选择了默认。

　　范睢轻轻的叹了一口气，道：“汝一定要白起死？”

　　候答道：“白起必须死，如果可以的话，吾不希望他能够活完这个冬天。”

　　范睢点了点头，表示自己已经了解到候的意思了：“白起毕竟是太尉，位列三公，加上又有巨大的声望。想要除掉白起，那么朝中必须要有足够分量的大臣相助，否则的话即便计划再如何周密，太子也仍旧可能会放白起一条生路。汝可有这么一个外援相助？”

　　候摇了摇头。

　　范睢笑了起来，此刻的他虽然苍老依旧，但是眼神之中却闪动着睿智的光芒。

　　“吾确实有一个计划，若是汝能够……”

　　范睢滔滔不绝的说了很久。

　　等到范睢说完之后，候突然开口说道：“汝刚才说想要完成这个计划，吾需要一个帮手？”

　　范睢十分肯定的点了点头：“据吾所知，其实还真有这么一个人能够帮助到汝。”

　　“谁？”候立刻问道。

　　范睢答道：“卫尉吕不韦！”

　　“吕不韦？”候皱起了眉头，道：“吕不韦此人毕竟是个外来者……”

　　范睢哼了一声，缓缓说道：“外来者又如何，老秦人又如何，还不是都要为了大秦，都要对太子效力？吾可以保证，若是汝能够拉拢到这个吕不韦，那么整个计划的成功概率就要大上许多。”

　　候沉默了好一会，终于站起了身来：“吾会和这个吕不韦谈谈的。”

　　看着候离去的身影，范睢十分愉快的笑了起来。

　　说实话，自从下野以来，范睢已经很久很久没有这么高兴过了。


第659章 深夜秘客

　　咸阳。

　　距离上一次开会已经有好几天的时间了。但是吕不韦并没有立刻将手中的情报送出去。

　　这毕竟是冬天啊。

　　冬天是一个神奇的季节，每当大雪纷飞之时，这整个世界的时间好像都突然变得停滞了、凝固住了。

　　只有当万物复苏之时，这整片大地才会好像突然一下子的复苏过来，所有人也都会在这个时候恢复正常，该打仗的打仗，该种田的种田。

　　出于保密起见，吕不韦觉得自己应该等到春天的时候再想办法将这封密信给送出去。

　　说实话，吕不韦其实并不是很担心赵国，毕竟现在的赵国可是天下第一强国，又有吕不韦这样在秦国之中的卧底，想要输给秦国其实是一件很困难的事情。

　　吕不韦所关注的其实是另外一件事情，那就是如何想办法扳倒羋宸。

　　为了这件事情，吕不韦已经费神很长时间了，他其实有不少计划，但是每一样都感觉不是太稳妥。

　　这让吕不韦的心态有些焦灼。

　　赵国一天比一天强大，这就意味着吕不韦必须要加快自己的计划进度，否则的话如果等到赵国单单凭借国力就能够推平秦国的时候，吕不韦的作用又体现在哪？

　　虽然凭借着吕不韦和如今太子之间的翁婿关系，吕不韦知道自己和吕氏一族未来的富贵应该是有保障的，但是这种保障并不能够保证吕不韦能够成为赵国的相邦！

　　如果不能够成为赵国相邦的话，那么吕不韦这长久以来的提心吊胆如履薄冰，又有什么意义？

　　归根结底，吕不韦是一个非常自信、非常傲气的人，像这样的人其实并不希望什么来自别人的施舍，而是更希望通过自己的打拼去挣出一份前途！

　　这一天，吕不韦在用过晚餐之后来到了书房之中。

　　每当深夜人静，吕不韦独坐书房，心中对于妻小们的思念就开始一点一滴的从内心的最深处蔓延出来。

　　说起来，吕不韦其实已经有好几年没有见过自己的妻小了，现在吕不韦身边的“妻子”和“孩子”们，其实都是赵国胡衣卫的探子所假扮的，好在吕不韦之前一直低调，他的妻子孩子也很少在咸阳之中走动，几年下来倒是从未有人看破过。

　　吕不韦静静的坐了一会，开始提笔开始给远在邯郸的长子写信。

　　“吾儿，父闻汝近来课业颇佳，父虽不能够时时在家督促，但亦是深感欣慰。汝需要再接再厉，不可有丝毫懈怠……”

　　一份看上去颇为普通的家书，而且上面没有任何的名字，也没有任何一句话能够让人联想到写信人的身份。

　　吕不韦很快就写完了这封信，随后拿过一个信封，用火漆将它漆好。

　　就在吕不韦准备叫来管家让他找个驿站去送信的时候，管家的声音突然提前响起了：“家主，有人求见。”

　　吕不韦闻言一愣，这隆冬夜半的，怎么还会有人求见？

　　而且这管家也跟了吕不韦几十年，是吕不韦身边的老人了，如果不是来客身份特殊的话，那么肯定不会在这个时候还来打搅吕不韦。

　　吕不韦开口问道：“来者何人？”

　　管家答道：“不知，但来者有一信物，说是家主看过便知。”

　　“信物？”吕不韦想了一下，道：“拿进来看看。”

　　片刻之后，一个小小的黑牌子就出现在了吕不韦的面前，这个黑牌子造型颇为古朴，正面刻着一个“秦”字，背后刻着一个“候”字。

　　吕不韦若有所思的把玩着这块牌子，突然间想到了什么，整个人的身体猛的一震。

　　“难道是……”

　　一想到这里，吕不韦可就完全无法淡定了，直接站了起来，朝着门口走去。

　　但才刚刚走到门口，吕不韦就停下了脚步，转身将牌子交给了管家，叮嘱道：“汝去将来客请进来，记住，态度务必要恭敬！”

　　管家离去了，吕不韦坐回了自己的座位之上，神色变幻不定。

　　“候，难道是候来了？可是他为何要在这个时候前来见吾？”

　　诸般念头在吕不韦的脑海之中纷至沓来，让吕不韦的心情七上八下的。

　　要知道吕不韦本身就是一个赵国高级间谍，而现在要见的却是秦国的间谍头子！这简直就是小偷见警察，天然就是心慌慌啊。

　　片刻之后，一阵脚步声慢慢靠近，随后管家的话语在书房门外再次响起：“家主，贵客来了。”

　　吕不韦深深的吸了一口气，平复了一下心情，用尽可能平静的声音说道：“请进。”

　　房门被推开了，一个人影带着一阵寒风走了进来。

　　让吕不韦略微惊讶的是，面前的这个人头上带着罩帽，根本看不清楚面容。

　　“请坐吧。”吕不韦伸手一指自己面前的客位。

　　房门被关上了，来者也缓缓的在客位上坐了下来。

　　吕不韦见对方似乎并没有说话的意图，于是便主动开口道：“不知贵客前来，所为何事？”

　　一声轻笑从罩帽之下发了出来，随即传出的是一个听起来颇为嘶哑的声音：“想必卫尉已经知晓吾的身份了罢？”

　　吕不韦目光盯着面前之人，缓缓说道：“只不过是一个吾闻所未闻的牌子，怕是不能够证明什么。”

　　又是一声轻笑传出，又一枚令牌被扔到了吕不韦的面前。

　　吕不韦拿起了这枚令牌，随后脸色微微一变，突然也从自己的怀中拿出了一枚令牌，和手中的来客令牌放在一起。

　　无论是造型还是质地，甚至是手感，两枚令牌都一般无二。

　　要知道吕不韦手中的这枚令牌，那可是太子特别赐下，能够让吕不韦自由出入咸阳宫城的令牌。

　　这样的令牌，就连阳泉君芈宸和纲成君蔡泽都没有！

　　吕不韦这一下子终于是确认了对方的身份，于是他重重的咳嗽了一声，缓慢而坚定的在桌子上敲了三下。

　　不知为何，就在这似乎是某种暗号的手势过后，房间之中那原本剑拔弩张，甚至带着丝丝杀气的氛围一下子就消散了。

　　吕不韦缓缓的将令牌推向了对方，沉声道：“不知该如何称呼贵客？”

　　来人道：“吾名‘候’，卫尉只需直呼便可。”

　　虽然已经有了心理准备，但是吕不韦在听到了这句话的时候，整个人的心还是忍不住颤动了一下。

　　果然是这个家伙……

　　候突然开口了：“卫尉看上去似乎有些紧张。”

　　吕不韦摇了摇头，道：“吾想，除了太子之外，不紧张的人应当是不存在的。”

　　候发出了一阵嘶哑的笑声：“其实……太子才是那个最紧张的人呵！”

　　这句话又让吕不韦愣了一下，听起来这个候似乎和太子有些不睦？是不是可以想办法利用一下……

　　就在吕不韦还在思考着的时候，候已经又一次的开口了：“今日前来，乃是为了请求卫尉帮吾一个忙，若是卫尉愿意的话，吾也可以帮卫尉一个忙。”

　　吕不韦并没有立刻就作出回答，而是沉默了一会，整理了一下思绪才说道：“既然能够劳烦候深夜登门，想必这个忙应该是不那么好帮的罢？不过……吾愿闻其详。”

　　候缓缓点头，道：“这个忙其实很简单，那就是——武安君必须死！”

　　在说出这句话的时候，候的语气冰冷的就好像门外的凛冽风雪。

　　吕不韦身体一震，情不自禁的失声道：“甚么？”

　　在候要求帮忙的时候，吕不韦的脑海里有着一万种猜测，但是却万万没有想到，这个候所提出来的竟然是这个要求！

　　杀了白起？！

　　足足过了半晌之后，吕不韦才从震惊之中回过神来，道：“为什么？”

　　“没有为什么。”候仍旧是那副不疾不徐的语气说道：“白起必须死，就这么简单。”

　　吕不韦苦笑一声，道：“武安君现在可是太尉，居三公之列。吾不过才是卫尉，乃九卿之属。三公贵于九卿乃是世人所公知之事，不知候何以以为吾能够杀死武安君？”

　　这其实就是一种推脱了。

　　虽然说吕不韦的确也曾经接到过邯郸方面搞死白起的命令，但是随着吕不韦越发的靠近秦国的核心领导层，他就越发的能够感受到白起在秦国之中的影响力是如何的可怕。

　　尤其是在秦王稷和秦王柱先后死去的现在，白起在秦国军中的影响力几乎已经恢复到了当年的状态，甚至犹有过之。

　　想要对这样的白起动手，就一定会遭到秦国军方的猛烈反击！

　　在这个以军功爵制度立国的国家里，和军方作对，那简直就是自己给自己找罪受，甚至很可能就是找死啊。

　　候发出了一声冷笑，道：“怎么，难道卫尉怕了？”

　　吕不韦坦然的点头，道：“不错。吾虽然得太子信任，但毕竟乃是外臣。武安君多年来为大秦建功立业，深得大秦军心民心。若是吾帮助汝杀死了武安君，那么未来的大秦怕是再无吾立锥之地了。”

　　候沉默了一会，突然道：“如果吾告诉卫尉，只要卫尉能够帮助吾杀掉武安君，吾就能够帮助卫尉除掉芈宸呢？”

　　吕不韦又一次的瞪大了眼睛，双目之中突然爆射出了两道精光：“此话当真？”

　　候缓缓点头，道：“此话自然当真。”

　　吕不韦心潮起伏，要知道先前之所以不肯答应，最重要的原因就是害怕除掉白起之后芈宸联合军方对自己发起反扑，那是吕不韦难以抵挡的力量。

　　可如果能够除掉芈宸的话，那么靠着太子的支持，吕不韦其实就不是那么害怕和军方杠上了，反正自己未来也不是不能在军方安插自己的人。

　　面前的这个家伙毕竟是候啊，作为秦国最大的情报机构掌管者，有了他的帮忙，想要扳倒芈宸应该就是很简单的事情了。

　　吕不韦沉吟良久，终于抬起了头，盯着面前的候说道：“既然如此，那么这件事情……吾便做了又有何妨！”

　　这一夜，吕不韦的书房之中彻夜亮着灯火。


第660章 孤儿营中小孤儿

　　邯郸。

　　持续了几天几夜的大雪终于停了。

　　整个大地完全变成了白色，厚重的积雪将路旁的树枝都给压得弯下了腰。

　　密集的马蹄声伴随着车轮滚动的声音由远及近从南边传来，震动着积雪簇簇的从树枝之上落下。

　　上千名赵国羽林军骑兵护卫着赵丹的王驾，一路朝着邯郸的北大营而去。

　　这一次出发的并不仅仅是赵丹自己，还有赵丹的诸多子女和夫人，这也导致了整个车队之中马车众多，足足有将近二十辆。

　　值得一提的是，来自秦国的芈夫人也出现在了这其中的某辆马车里。

　　在经过了上一次的事件之后，这位芈夫人显然遭到了不小的打击，虽然事后被证明她其实和那些秦国间谍并没有多少关联，但是知情不报的罪名仍旧是让她吃了不少苦头。

　　好在王后韩婉似乎对于这位家人被挟持的少女有着特别的同情，因此在赵丹的面前说了一些好话，才让这位芈夫人免于被打入冷宫的下场。

　　当然了，即便如此，这位芈夫人仍旧不可避免的遭到了冷落，虽然她的相貌和年纪在赵丹的诸位夫人之后都是最为出众和具有优势的，可是自事发到现在，赵丹在她的殿中留宿的时间却是屈指可数。

　　更让芈夫人心中有些忧愁的是，自从自己嫁入王宫之中以来，算算赵丹临幸的总次数其实也不算太少了，可是自己的肚子却一点反应都没有。

　　这可不是一个很好的信号。

　　在这个年代，“母凭子为贵”其实是一个很普遍的现象。虽然说芈夫人并非王后，生下来的儿子也不可能是嫡子，但只要有了儿子就能够拥有希望。

　　要知道这位芈夫人的祖奶奶，故去多时的秦国宣太后，当年不也同样只是秦惠文王的一个夫人，最终不还是凭借着秦王稷这个出色的儿子而逆袭了吗？

　　芈夫人想着想着，一张俏丽的脸庞之上慢慢的就布满了忧郁的神情。

　　车队缓缓的来到了北大营的面前，并且很快就驶入了北大营之中。

　　赵胜、廉颇、虞信、庞煖等重臣早就已经在此等候多时了。

　　赵丹下了马车，诸多臣子们不敢怠慢，纷纷上前见礼：“见过大王！”

　　赵丹今天的心情看上去显然很不错，闻言大手一挥，笑道：“诸卿不必多礼，且都随寡人四处看看。”

　　作为距离邯郸最近的一支中央军部队，北大营之中驻扎的赵国北军无疑是拱卫邯郸的最强力的一支力量。

　　虽然说在前几年的邯郸保卫战之时这座大营被战火所毁，但是在战后这座大营再一次的得到了重建，甚至论起规模来说比起之前还要更大一些。

　　对于现在的华夏诸国来说，强军无疑是生存下去的第一法则，所以赵丹对于赵军的战斗力也是非常上心的，这才有了今天特地前来巡视的举动。

　　虽然已经是冬天了，但是北大营之中的训练依旧是颇为热闹，士兵们的呼喊声颇为嘹亮，时不时可以见到骑士们在草场之上来回驰骋，或联系骑射队列，或进行近身相博，整个营地之中一片热火朝天的景象。

　　赵丹带着几名赵国重臣们驻足观看了一会训练，感觉到颇为满意。

　　虽然赵丹并没有上过战场，也没有指挥作战的经验，但是作为一个穿越者，赵丹的心里非常的清楚一支军队如果想要在战场上发挥出最大的威力，那么令行禁止就是最基础、也是最重要的一个要求。

　　从现在来看的话，至少在这一点上赵丹没有什么好挑剔的。

　　虽然北军的任务是负责拱卫邯郸，但是事实上自从北军建立以来，几乎赵国每一场对外战争都会有北军的参与，所以这座北大营之中的可不是什么从未上过战场的花架子，而是从刀山血海之中杀出来的，不折不扣的百战精锐。

　　赵丹一边走着，一边和身边的大臣们信口闲聊，时不时传出几声笑声，显然对于一切都很满意。

　　半天的巡视过后，赵丹来到了北军的食堂之中，带着诸多大臣一起体验了北军的伙食，顺便深入基层慰问了北军的基层官兵，对北军将士的日常生活进行一番了解，最后对北军将士敢打敢拼的精神提出了高度的赞扬。

　　毋庸置疑，这种亲民的行为自然是让北军的将士们受宠若惊，尤其是那几个能够和赵丹面对面谈话的、在上一场大战之中立下大功的北军士兵更是连手脚都不知道往哪里放了。

　　在一番亲切的慰问之后，赵丹带着诸位大臣们来到了北军的孤儿营之中。

　　比起几年之前，这座孤儿营之中明显就变得热闹了不少。

　　虽然还是冰天雪地，但是已经有不少孩子们在空地上四处打闹着，欢快的童声给这个冰冷的冬天带来了丝丝生气。

　　在赵丹到来的时候，已经有不少柔美的身影在孤儿营之中穿梭了，她们正是王后韩婉为首的赵国后宫夫人们，以及赵恒为首的赵国公子公主。

　　赵丹一眼就看到了自己的小女儿赵伊，这位赵国的小公主看上去已经完全融入了这种氛围之中，欢快无比的和几名北军的孤儿在一起蹦蹦跳跳的玩耍着，时不时还抓起一把雪当做雪球打雪仗，即便是小脸上被糊满了雪花也不在意，笑容依旧是灿烂无比。

　　一旁有人劝谏道：“大王，这似乎于礼不合。”

　　赵丹摆了摆手，正色道：“这里面的孤儿，他们的父祖都是为了寡人、为了赵国而牺牲的，是寡人和赵国必须要敬重的对象，每一个人都是赵国的英雄！寡人不管它什么礼节不礼节的，寡人只希望这些英烈的后代能够健健康康的成长，如果有任何人想要为难他们，就是在和寡人为敌！”

　　一番斩钉截铁、掷地有声的话说下来，赵丹的周围顿时就是一片安静，不少人看向赵丹的眼神之中少了几分敬畏，但却又多了几分心悦诚服。

　　赵丹环视了左右一圈，脸上露出了一丝笑容：“好了诸卿，且随吾进去探望一番这些英烈的后代罢。”

　　随着赵丹所率领的这批赵国大臣们的到来，整个孤儿营之中变得更加的热闹了。

　　赵丹亲自将孤儿营里里外外的看了一圈，许多的生活细节都仔仔细细的查问了一番，并且对于一些自己不满意的地方进行了批评，要求即刻改正。

　　毫不夸张的说，赵丹对于这座孤儿营的用心程度，甚至还在刚刚巡视的北军大营之上。

　　根据虞信的汇报，如今孤儿营之中的孤儿已经达到了将近一万人之多。

　　要知道这些还都是宗族或者母亲抚养上报地方官送来的孩子，其他那些被宗族或者叔伯抚养的孩子，恐怕还要是这个数字的几倍甚至十倍、几十倍！

　　一想到这里，赵丹的心中就不由暗叹，战争这种东西，实在是对平民百姓的浩劫啊。

　　但赵丹的心中也更加的清楚，如果不能够统一华夏的话，那么整个华夏一旦继续战乱下去，将来的伤亡人数绝对会是如今自己在一统天下的战争之中死亡人数的十倍甚至百倍以上！

　　长痛不如短痛，必须要用最快的速度完成统一！

　　赵丹在心中暗自下定了决心。

　　突然间，一道熟悉的倩影映入了赵丹的眼帘之中，赵丹的目光看了过去，发现原来是自己最新纳的芈夫人正在满脸带笑的和一个看上去应该是四五岁的总角幼童说些什么，看上去颇为开心。

　　赵丹抬起了手，示意周围人不要出声，然后慢慢的走了过去。

　　“汝叫什么名字？”

　　“吾叫赵政！”

　　“赵政？却是一个好名字。”

　　“那是自然！大母告诉吾，吾的名字乃是大王亲自所取！”

　　“甚么？”芈夫人愣了一下，随后忍不住格格的笑了起来，轻轻的在小赵政的鼻子上刮了一下，道：“却是真会胡说八道。”

　　小赵政显然很不服气，小脸上一双眼睛瞪得大大的，对着芈夫人怒道：“吾说的是真的！”

　　芈夫人笑颜如花，突然将赵政抱了起来：“好罢好吧，姑且算汝说的是真的，来来来，王后那边有果脯可以食用，汝且和吾一同前去吧。”

　　芈夫人一转头，正好和身后的赵丹打了一个照面。

　　“啊！”一声尖叫之后芈夫人才回过神来，慌忙放下赵政对着赵丹躬身行礼：“妾、妾不知大王到来，请大王恕罪。”

　　赵丹微微一笑，对着面前花容失色的芈夫人道：“无妨，是寡人不让别人开口了。”

　　一旁的小赵政用一双眼睛乌溜溜的看着赵丹，突然也躬身道：“赵政见过大王！”

　　赵丹伸手摸了摸小赵政的脑袋，笑道：“汝小的时候寡人可是抱过汝的，汝可记得寡人？”

　　小赵政闻言就是一愣，一时间有些茫然。

　　当年赵丹抱他的时候他还只不过是个襁褓中的婴儿，哪里记得起这些事情？

　　赵丹轻轻的叹了一口气，温和的拍了拍小赵政的肩膀：“也是个苦命的人儿啊……汝今年几岁了？”

　　小赵政忙道：“回大王，过了冬天便是六岁了！”

　　赵丹想了想，笑道：“六岁吗？算算年纪也该够了。这样吧，汝到开春之后，便进宫当一个伴读好了。”

　　一个时辰之后，赵丹带领着自己的大臣、老婆以及孩子们浩浩荡荡的离开了北大营。

　　小赵政和一群孩子们趴在孤儿营的寨墙上，从缝隙中目送着那声势浩大的车队远去，回想着刚刚那位亲切的大王和自己说的话，突然觉得有些激动。

　　从有记忆开始，小赵政就一直生活在这座孤儿营之中，而现在，他终于拥有一个能够走出去看看的机会了。


第661章 树欲静而风不止

　　咸阳，武安君府。

　　自从武安君白起再一次被启用之后，这座府邸之中似乎又开始渐渐的恢复了生气。

　　原本门庭冷清的状况没有了，门口的马车变多了，来来往往的客人更是不少。

　　但是这样的光景仅仅维持了不到一个月的时间，武安君府邸大门口就再一次成为了一个鸟类悠闲觅食的胜地。

　　原因也很简单，这位武安君拒绝了再和其他客人们的会面。

　　作为秦国太尉，以武安君白起的声望，只要他不想去做一件事情，那么整个秦国之中除了那位注定要成为秦王的太子之外，就没有任何人能够强迫他去做这些事情。

　　哪怕是如今秦国政坛之中出现了芈宸、蔡泽和吕不韦明争暗斗的情况，但是所有人都知道，如果这位武安君一旦有所表态，这种三巨头的局面随时都有可能被彻底的打破。

　　好在武安君白起选择了低调，几乎从来不在任何军国大事上发表自己的意见，除非被太子点名询问。

　　事实上不仅仅是这段时间，一直以来这位武安君就是一位非常低调的人。

　　又是一天早晨，太阳无精打采的挂在东边的天空中，朝着大地投来几乎可以忽略不计的阳光。

　　几名老仆人在武安君府邸的正门面前扫着积雪，准备清理出一条可以让人马行走奔驰的道路。

　　一阵马蹄声突然响起，老仆人们闻声看去，发现一名身材高大的秦国将军疾驰而至，在武安君府邸面前翻身下马。

　　武安君府邸之中的这些老仆人都是当年随着白起东征西讨的亲兵，对于这位将军自然是并不陌生，纷纷朝着这位将军见礼：“见过司马靳将军。”

　　司马靳点了点头，瓮声瓮气地说道：“吾来求见武安君，不知武安君可在？”

　　一名老仆人笑道：“还请将军在此稍等，容某进去禀报君上一声。”

　　片刻之后，老仆人走了出来，对着司马靳笑道：“将军，君上有请。”

　　司马靳点了点头，大步走入了府邸之中。

　　仍旧是那座上一次见面的凉亭，白起静静的坐在那里，面前摆放着一个炉子，手中拿着一份简牍，看上去不像是一位杀伐决断的将军，反而像是一个颐养天年的老者。

　　司马靳不敢怠慢，几步走到了白起的面前，恭声行礼：“司马靳见过武安君。”

　　白起稍微抬了抬头，目光扫了一眼司马靳，在司马靳的肩膀处稍微停留了一下，突然道：“汝受伤了？”

　　司马靳的脸上苦笑了一声，道：“正是。”

　　“为何而伤？”白起问道。

　　司马靳道：“前些日子去驱逐义渠人，不意被义渠人冷箭所伤。”

　　“义渠……哼！”白起伸手指了指炉子旁的另外一个座位：“坐罢，和吾说说这义渠人的情况。”

　　自从上一场战争之中秦国失利，被迫承认义渠独立之后，义渠胜治下的义渠人就成为了秦国的一大后患。

　　义渠胜废除了秦国原先在义渠人的地盘中实行的半游牧半农耕政策，直接将义渠人重新退回到了纯游牧的时代。

　　如此一来，义渠人在高原之上纵横来去，机动性大大提升，对于秦国的威胁也随之增加。

　　尤其是在几个月前义渠胜率领义渠骑兵北上，帮助赵国取得了一场对匈奴的大胜之后，义渠国俘虏了大量的匈奴士兵，整个骑兵部队也好像滚雪球一样膨胀到了整整两万人。

　　两万骑兵，这正是当年李牧赖以肆虐关中的数字。

　　当秋天到来之后，义渠胜几乎是立刻就带着这两万义渠骑兵南下，对秦国进行了一场劫掠。

　　秦国太子在听说了义渠人南下的消息之后大怒，命司马靳率领五万步卒加三千车兵北上迎击义渠人。

　　司马靳北上之后和义渠胜连续交战数次，秦军虽然都以胜利告终，但由于义渠人个个都是骑兵来去如风，秦军作为胜利一方却根本无法继续扩大战果，只能够眼睁睁的看着义渠人扬长而去。

　　司马靳肩膀的伤口，就是他在某次胜利之后想要率领亲卫骑兵追击义渠人，反而遭到了义渠人的埋伏所致。

　　说到这里，司马靳忍不住嘿了一声，骂了一句粗话之后道：“那些个义渠崽子，还真个是诡计多端，险些就中了他们的道了！”

　　白起放下了手中的简牍，深深的看了司马靳一眼。

　　出色的统帅和出色的国君都有一个共同点，那就是知人善任。

　　白起很清楚司马靳的风格，一直以来司马靳就是以武力高强敢打敢拼而著称，如今战事已经结束了差不多两个月，但是司马靳所受的伤却还没有好，这足以证明在司马靳口中轻描淡写的那一战是如何的激烈。

　　白起摇了摇头，对着司马靳说道：“汝既然已经为将，那么便不能够意气用事！须知大军出征，千军万马的性命全系于主将一声，除非万不得已，否则一定不可轻易涉险！”

　　面对着白起的教训，司马靳自然是唯唯诺诺的应了下来。

　　小亭之中突然陷入了一阵沉默。

　　片刻之后，白起缓缓开口说道：“汝今日前来，应该不会就为了和吾说这当日一战的惨烈吧？”

　　司马靳闻言身体微微一震，下意识的直起了身体，摆出了一种近似于警戒的态度，看上去就好像是心事被人一口叫破的惊慌。

　　但马上司马靳又意识到这种态度似乎有些不妥，于是便立刻恢复了之前恭敬的态度，低声道：“回武安君，今日司马靳前来，的确是受人所托。”

　　白起目光平静的看着司马靳：“所托何事？”

　　司马靳左右看了看，似乎担心有人偷听。

　　白起嘴角微微扯动了一下：“有话直说便是。”

　　司马靳点了点头，长长的出了一口气，似乎是下定了某种决心，然后对着白起道：“那人希望能够和武安君合作。”

　　白起深深的看了司马靳一眼，缓声问道：“何人？”

　　司马靳看上去似乎有些不太情愿说出口，但很显然这个时候再不说出来的话就很不合适了。

　　“阳泉君芈宸。”

　　白起的目光微微一动，脸上露出了了然的表情：“原来如此……所以司马氏现在已经投靠了芈氏，对吧？”

　　这句话一说出来，司马靳顿时就臊得满脸通红，足足过了半天才有些期期艾艾地说道：“回武安君，这是合作……合作！”

　　白起轻轻的叹了一口气，道：“司马靳，吾能够理解汝的心情，毕竟当时吾被大王软禁，汝和吾素来亲近，想要寻找一个新的靠山也是理所当然之事。”

　　白起的这句话一说出来，司马靳的脸色才好了一些，但是仍旧带着几分羞愧的神色，低声道：“武安君，吾……唉，司马氏的事情，也不是吾一个人能够说了算的。”

　　白起点了点头，脸上没有任何的表情：“所以这一次，汝是代表着芈宸来和吾谈合作？”

　　司马靳忙道：“正是如此。”

　　对于白起直呼芈宸之名这件事情，司马靳看上去并没有任何的反对。

　　白起沉吟片刻，开口道：“为何芈宸要和吾合作？”

　　司马靳恭声道：“回武安君，如今吕不韦和蔡泽步步为营，而且似乎又有太子在背后支持，阳泉君如今已经是举步维艰，急需盟友助阵，所以……”

　　白起打断了司马靳的话：“所以芈宸就打算找老夫一同联手，去对付吕不韦和蔡泽？”

　　司马靳点头，道：“阳泉君让吾转告，若是能够将吕不韦和蔡泽斗倒，那么将来在军国大事之上，阳泉君必定倾力支持武安君的意见！”

　　白起再一次的陷入了沉思之中。

　　足足过了片刻之后，白起才轻叹一口气，道：“司马将军，请回吧。汝所说的这件事情，吾是不会答应的。”

　　司马靳闻言就是一惊，忍不住道：“武安君，还请……”

　　白起再一次的打断了司马靳的话，道：“芈宸想要谋反，对吧？”

　　这句话犹如一柄大锤般重重的敲在了司马靳的身上，让他的身体为之剧震不已，险些就摔了一跤。

　　白起冷眼看着司马靳，缓缓说道：“芈宸毕竟不是太子的亲舅舅，而太子自从听政以来从未去拜访过王后，这里面的意思想必芈宸应当是颇为清楚的。所以芈宸想要联合吾一起换一个太子，特地命汝来当说客，对吧？”

　　看着司马靳的脸色，白起的心中就非常的清楚——自己说对了。

　　白起摇了摇头，看着司马靳的目光就好像看着一个白痴：“这可是谋反大罪，若是一个不好，司马氏就要尽数族诛，汝真的做好了这般准备吗？”

　　司马靳脸色一片苍白，彻底的说不出话来了。

　　白起平静的看着司马靳，一字一顿地说道：“且回去告诉芈宸，今日之事吾权当从未听闻。芈宸想要替换太子，那便自己去做，不要想着让吾成为同谋。汝等好自为之吧，送客！”

　　看着仓皇离去的司马靳，白起忍不住又一次的叹了一口气。

　　这位武安君在这一次谈话之中叹的气，比过去一年里的总数加起来都要更多。

　　“利欲熏心，何其愚也！”

　　片刻之后，一名老仆人出现在了白起的面前。

　　“走了？”白起问道。

　　“走了。”老仆人点头。

　　“最近可有何情况？”

　　“吕不韦似乎找到了新的盟友，最近正在蠢蠢欲动，或许近日便将发难。”

　　白起微微皱起了眉头，问道：“可知这盟友是谁？”

　　老仆人答道：“不知。对方实力强大，臣等人手不敢过于接近，否则可能会被识破。”

　　白起的眉头皱得更深了，要知道自己的人手虽然很少，但那都是天下闻名的秦锐士，属于一等一的精锐。

　　这个吕不韦的新盟友居然能够掌握一支让秦锐士都不敢过于盯梢，否则就会暴露行迹的力量，这就是一件值得深思的事情了。

　　白起沉默片刻，缓缓挥了挥手，道：“再探，加派人手盯住吕不韦和芈宸的府邸，有任何情况第一时间通报与吾。”

　　“喏！”老家臣深施一礼，然后退了下去，亭子之中又只剩下白起一人。

　　白起缓缓的站了起来，看着亭外的雪景。

　　一阵寒风吹过，亭外的几棵小树微微颤动，许多树枝上的积雪落了下来，为大地又增添了几丝白色。

　　一声叹息自白起的口中发出。

　　“树欲静……而风不止啊！”


第662章 入宫求情

　　阳泉君府。

　　“这个该死的混账东西！”芈宸在听到了司马靳的回报之后，整个人愤怒的直接将面前所有能够拿到的东西统统都给摔了个稀巴烂，整个房间之中一片狼藉。

　　司马靳站在芈宸的面前，劝道：“阳泉君，此时此刻吾等应当继续想办法才是，否则即便再如何发火，也无益解决事情。”

　　芈宸重重的哼了一声，道：“解决？还要怎么解决？只要白起一个告密，吾等就全完了！”

　　芈宸此刻心中充满了挫败感。

　　说实话，对于现在这个国君侄子，其实一开始的时候芈宸还是非常满意的。

　　毕竟太子之所以能够从遥远的邯郸和自己的姐姐，如今的秦国王后搭上线，一方面固然是因为那个该死的吕不韦巧舌如簧，但另外一方面也是因为阳泉君为他大力举荐。

　　结果现在好了，这位太子甚至都还没有正式登位成为新的秦王，就已经开始如此迫不及待的卸磨杀驴，准备清除掉自己这个舅舅了！

　　对于这一点，芈宸多少有些寒心。

　　毕竟在芈宸看来，太子登位之后第一个要除去的，当然应该是那个该死的蔡泽！

　　“吕不韦啊吕不韦，汝如此谗言惑上，吾迟早就让汝知道这个错字怎么写！”芈宸恶狠狠的发下了誓言。

　　司马靳在一旁劝道：“阳泉君，那武安君向来是说到做到，从未有过食言的，所以应当暂时不必担心他的泄密。毕竟在当年逐四贵之中，武安君亦是严守中立。”

　　司马靳说到这件事情，芈宸的脸色才多多少少变得好看了一些。

　　老实说，由于宣太后这个芈氏老祖宗的存在，当年芈氏一族其实在逐四贵之中是秦王稷和范睢的严厉打击对象。

　　好在宣太后的确是一个很有眼光的女人，她早早的将华阳夫人嫁给了当时的太子秦王柱，有了秦王柱的庇护，这才给芈氏一族在那场浩劫之中保存了芈宸这一支火种，才有了秦王柱登基之后芈氏一族的复兴。

　　说起来，其实当时的相邦魏冉也未尝就没有起兵另立新王的意思，只可惜本该是四贵一系大将的白起却拒绝了魏冉起兵的要求，在这场夺权大战之中严格的保持了中立。

　　正是因为白起的中立，这才导致了四贵一系的溃败，然后才有了接下来的范睢上位。

　　芈宸这么一想，心中顿时又将白起多恨了几分。

　　由于一直以来吕不韦一直都持有谨慎和赵国开战的态度，芈宸本以为白起应该对吕不韦颇为不喜，所以才会想办法拉拢白起来对抗吕不韦，但是没想到自己的拉拢竟然如此干净利落的就被白起拒绝了。

　　看了一眼面前有些茫然的司马靳，芈宸的心中突然有些后悔。

　　或许应该亲自去和白起谈谈才对……

　　但是这个世界上可是没有什么后悔药吃的，芈宸皱着眉头想了想，随后站了起来，道：“吾这就入宫！”

　　到了这个时候，芈宸也已经能够感受到咸阳城之中的暗流涌动了。

　　毕竟芈氏一族在秦国之中经营多年，一些该有的手段还是有的，根据某些位于吕不韦阵营之中的内应传出来的消息，吕不韦显然正在筹划着一些什么阴谋，准备给芈宸来上一次致命攻击。

　　对于这样的事情，芈宸当然不可能无动于衷。

　　联络白起是芈宸所能够想到的最大办法，但可惜的是却被白起拒绝了。

　　所以芈宸接下来也就只有寻找另外一个人，那就是自己的亲姐姐，曾经的华阳夫人，如今的秦国王后求援了。

　　马车辚辚，很快驶入了偌大的宫城之中。

　　很快的，迷城就见到了自己的亲姐姐，如今的秦国王后。

　　由于太子尚未登基的缘故，所以现在的王后还只是王后，要等到太子登基之后才会成为太后。

　　“芈宸见过王后。”芈宸不敢怠慢，恭恭敬敬的朝着自己的王后姐姐行礼。

　　虽然看上去风韵犹存，但是必须要承认的是，这位王后身上已经有了岁月不饶人的痕迹。

　　王后斜倚在榻上，对着芈宸幽幽地说道：“汝这个没有良心的东西，都过了这么久时间了，也不知道进宫来看看老妇。看来这人老了，就要活该受别人的嫌弃了。”

　　芈宸被王后话语之中透露出来的幽怨之意给吓了一跳，赶忙说道：“王后言重了，不是臣弟不想要前来觐见王后，实在是最近这段时间以来一直有人和臣弟为难，臣弟整副心思都用在如何应付他人的刁难身上，确实是没有时间进宫来觐见王后啊。”

　　王后听了这番话之后微微一愣，随后一双凤目之中透露出了隐约的煞气：“竟然还有这种事情？汝和老妇说说，老妇倒要看看现在的秦国之中，究竟还有谁敢和我羋氏一族为难！”

　　芈宸苦笑一声，对着面前的王后说道：“回王后。这和臣弟为难的不是别人，正是如今的卫尉吕不韦，以及纲成君蔡泽！”

　　“吕不韦、蔡泽？”王后微微的皱起了眉头，随后缓缓地说道：“这个蔡泽也就算了，老妇早就知道他和汝不是一路的人。只不过这个吕不韦不是太子的心腹吗，怎么也会和汝为难呢？”

　　一听到这里，羋宸就有一种气不打一处来的感觉，忙对着面前的王后说道：“王后有所不知啊，若是说道对臣弟的为难，倒是这个吕不韦出力最多。”

　　接下来芈宸就一五一十的将这段日子以来吕不韦和自己为难的事情经过大略的讲了一遍。

　　当然了，在这描述之中自然免不了把自己说成白莲花，再把吕不韦描述成一个忘恩负义的东西。

　　王后听完了芈宸所说的话之后，一双凤目不由得微微的皱起，脸上露出了若有所思的神情，足足过了片刻之后才对着芈宸说道：“太子对于这些事情究竟是什么态度？”

　　很显然，在王后看来太子的态度其实还是非常重要的，不过这也很正常，毕竟这位太子可是马上就要成为秦王的人了。

　　芈宸苦笑一声，对着面前的王后说道：“王后，若是太子真的能够对臣弟稍微的帮助一些的话，那么臣弟今日也就不会在王后的面前说这些话了。”

　　王后沉默半晌，然后才缓缓的开口，对着芈宸说道：“如实话实说，最近是不是因为什么事情得罪太子了？”

　　芈宸闻言愣了一下，随后十分果断的摇了摇头，对着面前的王后说道：“王后，臣弟敢以性命担保，臣弟绝对没有做过任何得罪太子的举动。即便是在国家大事之上和太子有着一些不同的见解，但是在臣弟想来，这应该也不足以成为太子想要除去臣弟的理由吧。”

　　王后沉默了片刻，随后缓缓的站了起来，对着芈宸说道：“既然如此，那么汝暂且在这宫里等着，老妇这就摆驾咸阳宫，去问问太子的态度。”

　　羋宸闻言顿时大喜，赶忙对着面前的王后说道：“若是如此，那么臣弟便先多谢王后了。”

　　很显然，这位秦国王后对阳泉君芈宸这么一个宝贝弟弟还是非常的上心的，所以很快的，王后的凤驾就抵达了咸阳宫的宫门外。

　　正在咸阳宫正殿里办公的秦国太子一听到王后凤驾到来的消息立刻就从宫中迎了出来，十分恭敬的对着面前的王后行了一礼：“儿臣见过母后。”

　　秦国王后仔细的打量着自己这个过继来的儿子，过了片刻之后脸上露出了温柔的表情，伸手扶起了面前的太子，用一位母亲的语气对着面前的太子说道：“也是个苦命人啊，这么久了也不知道去看看老妇，却是想煞老妇了。”

　　秦国太子闻言身体就是一震，赶忙对着面前的王后解释道：“儿臣虽然有心想要探望母后，但是无奈国事过于繁忙，还请母后谅解。”

　　王后看着面前的确是显露出了几分憔悴神色的秦国太子，忍不住开口叹道：“太子啊，汝可要知道汝的父王当年就是因为过于操劳国事，这才继承大统都没有几年就抛下你我母子而去。汝现在虽然国事繁忙，但是也要懂得劳逸结合才是啊。”

　　对于王后的这份劝诫，秦国太子自然是连连点头应是，但是在低头下来的时候，太子的眼角之中却闪露出了极是不以为然的神情。

　　要知道这位如今的秦国太子才刚刚二十六岁，正是年富力强的时候，又怎么能够和秦王柱那个登基的时候都已经超过了五十岁的老人相比呢？

　　王后拿这个例子来劝太子，虽然是好意，但仍旧是让太子心中有些不满。

　　年纪轻轻的，怎么就说什么死不死呢？

　　其实说白了也就一个原因，这位王后毕竟和面前的秦国太子不是亲生母子。

　　正是因为不是亲生母子，所以在说话的时候一些由亲生母亲说出来毫无问题的话，在王后的嘴里说出来却是让太子有了些意见。

　　在太子的带领下，王后很快就来到了咸阳宫的正殿之中，和太子相对落座。

　　太子十分恭敬的对着面前的王后说道：“不知母后此次前来，可是有什么事情要教导孩儿？”

　　王后想了想，对着面前的秦国太子笑道：“其实也没有什么事情，就是汝的舅舅今天刚刚到了老妇那里去了一趟，说那个卫尉吕不韦和蔡泽似乎对于汝舅舅有些意见，让他最近这些天来的日子有些难过呀。”

　　顿了一顿之后，王后继续苦口婆心的对着面前的秦国太子说道：“太子，汝舅舅这个人母后也是知道的。虽然说也有着这样那样的缺点，但是他这个人对汝绝对是忠心耿耿。汝才刚刚继承基业，今后少不得要汝舅舅这样的忠诚老臣为汝奋勇拼杀，可是万万不能寒了这般老臣的心呢。”

　　秦国太子闻言脸色变幻不定，足足过了片刻之后才在脸上露出了笑容，对着面前的秦国王后说道：“母后多虑了。之所以让舅舅和吕不韦等人做对台戏，其实只不过是为了方便君王之术罢了，还请母后谅解。但是依舅舅的忠心，儿臣自然是没有任何会为难舅舅的道理。”

　　王后一听到太子的这番话之后，脸上也露出了放松的笑容，对着太子说道：“既然汝能够明白这个道理，那么老妇也就放心了。好了，时间也不早了，老妇也不打搅太子继续处理公务了。”

　　太子闻言不敢怠慢，立刻就站了起来，恭声道：“儿臣恭送母后。”

　　片刻之后，太子站在咸阳宫的高台之上，注视着缓缓离去的王后凤驾，脸上的表情颇为复杂。

　　足足在台阶上站了片刻之后，这位秦国太子突然轻轻的哼了一声，随后转身进入了咸阳宫之中。


第663章 雪夜行

　　邯郸城。

　　这是一个下雪的夜晚，雪花纷纷扬扬的从天而降，给整片大地都带来了一种十分寒冷的氛围。

　　在大殿之中，一个火炉正在熊熊的燃烧着，丝丝缕缕的暖意充满了这座大殿，赵丹在偏殿之中和衣而卧，整个人脸上的表情安静而祥和，陷入了沉睡之中。

　　赵丹做了一个梦。

　　在梦里，他回到了地球，回到了那个充满了高科技的时代。

　　那个时代的一切东西，对于他来说都是那么的熟悉而又陌生，他又一次的在那个时代开始的生活，慢慢的长大成人，慢慢的读书工作，然后再慢慢老去，最后在家人的陪伴下缓缓的闭上了眼睛，终结了自己的一生。

　　“不！”赵丹突然睁开了眼睛，整个人从床榻之上坐了起来，后背不知何时已经完全被汗水所打湿了。

　　重重的喘了几口气之后，赵丹这才回过神来，发觉自己做的其实只不过是一个梦吧。

　　虽然说仅仅只是一个梦，但是在做完了这个梦之后，赵丹的心中一下子就没有了任何的睡意，干脆坐了起来，自己穿上了衣服，走出了大殿之外。

　　大殿门口的赵国守卫们见到赵丹走出来顿时就吃了一惊，纷纷朝着赵丹行礼。

　　赵丹点了点头，突然心血来潮，直接朝着殿下的阶梯走了下去。

　　赵丹这么一走，其他的宫廷侍卫们不敢怠慢，立刻呼啦啦的就跟上来一大片，掌灯的掌灯，在前面领路的领路。

　　虽然是冬天，但也不是每一天都是漫天的风雪交加，让人根本无法走路。

　　今夜的雪就是小雪。

　　雪花丝丝缕缕的从天而降，十分温柔的落在人的身上和脸上，凉凉的、痒痒的，好像少女的手指在温柔的抚摸着脸庞。

　　走得片刻，赵丹的肩头和衣服之上就已经不知不觉间被雪花所覆盖，轻轻的一抖，这些雪花就像许多棉絮一样，继续飘落下来。

　　这是一次十分随行的雪夜迈步。

　　对于赵丹来说，自从穿越以来，争霸和治理国家这两件事情基本上就成了他人生的主旋律。

　　但是这突如其来的一场梦，猛的一下子将赵丹拉回了那个穿越之前的时代。

　　那个有着手机电脑，有着汽车飞机，那个信息和交通极其发达的年代。

　　一想到这里，赵丹的心中不免就有些黯然，轻轻地叹了一口气。

　　虽然并不知道自己为什么会穿越到这个时代，但是说起来，自己恐怕是真的回不去了。

　　“既然已经回不去啦，那么，也就只能够让自己的生活过得更加的精彩一些了吧……”

　　不知不觉间，赵丹的脚步已经来到了宫城之中的某一个地方。

　　这个时候已经是午夜时分，但是赵丹突然发现，在自己面前的几十丈的地方，一座并不算太大的宫殿之中依旧亮着灯火，看上去似乎仍旧有人没有睡着。

　　赵丹的心中微微一动，开口问道：“此处是哪位夫人的宫殿？”

　　站在赵丹身边的赵国宫廷侍卫长立刻就回答道：“回大王，此处乃是羋夫人的宫殿。”

　　“羋夫人？”赵丹一听到这个名字，脑海之中立刻浮现出了一个俏丽娇小温柔的身影。

　　不得不说，这位芈夫人在赵丹的心目之中其实和其他的夫人还是不太一样的。

　　之所以如此，那是因为这位芈夫人是赵丹来到了这个世界上之后，第一次通过婚礼这种形式明媒正娶的唯一一位夫人。

　　但也正是这位来自秦国的夫人带来了不少的秦国间谍，险些让赵丹的宫城被秦国的间谍所渗透，对赵丹自己和赵国造成严重的损失。

　　赵丹站在雪地之中，微微沉默了片刻，随后开口说道：“先不要通报，随寡人进去看看。”

　　赵丹这一声令下，所有人自然是莫敢不从，于是一行人便缓缓的朝着面前的这座芈夫人的宫殿走去。

　　这座芈夫人的宫殿其实并不算太高太宽，在整座赵国的宫城之中也算不上太过华丽，这主要是因为芈夫人出身秦国，而秦国如今的关系和赵国之间的关系又不是太好的缘故。

　　不过说是这么说了，但如果仔细想的话，现在的赵国似乎和任何一个国家之间的关系都并不是太好的样子呢。

　　一想到这里，赵丹突然忍不住在嘴角出现了一丝笑意。

　　争霸天下，还真是一个得罪人的活计啊。

　　在这座羋夫人的宫殿门口站着两名侍女守夜，两名侍女一边站着，一边无精打采的打着哈欠。

　　赵丹到来的脚步声惊动了这些侍女们，侍女们看清了赵丹的面容之后，慌忙朝着赵丹跪下来。

　　赵丹摆了摆手，十分温和地笑道：“不必多礼，夫人可是还没有入睡？”

　　侍女们小心翼翼对着赵丹回答道：“大王，夫人应当是还没有入睡。”

　　很显然，这些侍女们以为赵丹半夜突然性起，所以想要来寻找这位年轻的羋夫人发泄一下欲望。

　　赵丹点了点头，并没有和这些侍女们继续多说些什么，而是径直迈步走入了面前的这座宫殿之中。

　　和赵丹入睡的龙台偏殿一样，在这专属于芈夫人的宫殿之中，同样是有着一个小小的火炉，这也是在邯郸之中所取暖必备的选项。

　　而在火炉的后面是一个屏风，透过火炉的光芒可以看到有一道倩影正在屏风的后边坐着，看上去似乎是在忙些什么。

　　赵丹心中好奇，于是就故意放轻了脚步，悄悄地绕过了屏风。

　　然后他就发现了，原来自己的这位年轻的米夫人正在刺绣。

　　刺绣这种工艺，早在夏朝甚至是更早的时代就已经在华夏大地之中流传了，在《尚书》一书之中就曾经记载过相关事情。

　　赵丹悄悄走到芈夫人的身后，朝着芈夫人手中的刺绣看去。

　　这位芈夫人的绣工看上去显然非常不错，一双巧手上下纷飞，随后一个图案缓缓的成型。

　　赵丹定睛一看，忍不住哑然失笑。

　　因为这位芈夫人所刺绣出来的图案不是别的，赫然是一个憨头憨脑，看上去非常可爱的男宝宝。

　　赵丹的笑声将面前的芈夫人给吓了一大跳，下意识的转过来喝道：“是谁？”

　　等到芈夫人忽然发现站在自己面前的竟然是赵丹之时，她脸上的惊讶神情不由更浓，直接被吓得把手中的尚未完成的刺绣都掉在了地上，慌慌张张的起身朝着赵丹行礼。

　　“大王驾到，妾有失远迎，还请大王恕罪。”

　　赵丹微微一笑，对着面前的芈夫人说道：“寡人也是一时心血来潮在宫中随意走走，见到夫人这里尚未休息就过来看看，这倒是不能怪罪到夫人的身上来。”

　　赵丹一边说着，一边却弯下了腰来，捡起了已经被芈夫人失手掉在地上的那半幅还没有完成的刺绣。

　　不得不说，这位羋夫人的手工的确是非常的精巧。

　　虽然说平时王后和王宫之中的其他夫人也都曾经会进行一些刺绣，但是赵丹还真的就没有见到过像羋夫人这么巧的手，能够将这种刺绣弄得如此的栩栩如生，让人一看就心生喜爱。

　　毫不夸张的说，如果其他的人刺绣是日用品的话，那么这位芈夫人的刺绣已经可以成为艺术品了。

　　赵丹越看越是满意，不由得连连点头，对着面前的芈夫人说道：“没想到夫人居然还是一个巧手匠人啊。”

　　糜夫人听到赵丹的称赞之后，脸上不由得浮现出了两团红晕，轻声对着赵丹说道：“大王谬赞了。”

　　赵丹看着面前芈夫人的刺绣，心中突然微微一动，对着面前的芈夫人开口问道：“夫人可知道纺车？”

　　芈夫人闻言愣了一下，脸上露出了茫然的神情：“纺车？”

　　赵丹心中暗叹，看来这个时代似乎还没有纺车的存在。

　　不过赵丹并没有放弃，出于死马当活马医的心理，他还是将纺车这个东西的原理和样式给简单的说了一遍。

　　没想到芈夫人在听到了赵丹描述了这个纺车之后，小脸上突然露出了恍然大悟的表情：“大王所说的，莫非就是纬车？”

　　经过了芈夫人的一番解释，赵丹才终于明白了过来。

　　原来在这个年代，纺车还不叫做纺车，而是叫做纬车。

　　而且这种纺车也不像是后世那样的脚踏式纺车或者是水力式纺车，而是属于最简单、最原始的手摇式纺车，主要用途是用来纺织蚕丝。

　　赵丹想了想，突然开口对着面前的羋夫人说道：“夫人可会使用这纬车？”

　　芈夫人点了点头，轻声道：“回大王，妾的确是会使用纬车的。”

　　说起来这位芈夫人在秦国的时候，由于是俘虏的缘故，所以她的家庭其实是非常窘迫的。

　　正是因为如此，所以这位芈夫人年纪小小就已经学会了各种生活技能，这才有了如此出色的刺绣手工，同时对于纺车这样的技能也同样熟悉。

　　赵丹一听，立刻就松了口气，对着面前的羋夫人笑道：“夫人可用纬车纺织过羊毛吗？”

　　羋夫人摇了摇头，对着赵丹说道：“回大王，妾主要用纬车是用来纺织蚕丝，羊毛的话倒是未曾纺过。”

　　赵丹笑了一笑，突然正色道：“既然如此，那么寡人想要拜托夫人一件事情。”

　　赵丹这个郑重其事的态度显然让芈夫人吓了一跳，小脸上再度透出了两股红晕，轻声道：“大王尽管吩咐便是。”

　　赵丹对着羋夫人笑道：“寡人明日便让人将纬车和羊毛送来，若是夫人能够研究出如何用纬车将羊毛纺织出来，并且能够摸透里面的门道，那么对于寡人和赵国就是大功一件。”

　　之所以会将这个任务交给芈夫人，赵丹自己当然也是有着一点私心在里面。

　　羊毛纺织这种东西，说实话其实也并不算是什么高科技的行业，原理和蚕丝相差也不是太多。

　　一直以来，华夏大地北方的草原上有足够的羊，但是却并没有纺织机，而在中原地区有足够的纺织机，但是却并没有羊毛。

　　正是因为这个原因，所以羊毛纺织在华夏历史上一直都没有成为主流。

　　赵丹这一次通过芈夫人就是想要尝试一下，看看羊毛纺织这个行业一旦出现的话，会对现在的手工业造成什么样的发展或者冲击。

　　如果有好处的话，那么最先拿到好处的自然就是赵丹，如果出现了什么不可预料的情况，那么也可以及时的进行调控。

　　不过在赵丹想来，应该是获得好处的情况多一些，毕竟这种促进生产力发展的东西，虽然短时间内可能会造成一些困扰，但是长期来说肯定是有益的。

　　“好了，不说这些了。”赵丹信手将刺绣放在一旁，对着面前的羋夫人笑道：“寡人也累了，夫人这就和寡人一起歇息吧。”


第664章 敲山震虎

　　时间不知不觉间又过去了半个月。

　　吕不韦非常的忙碌，或者说，吕不韦一直都这么的忙碌。

　　对于一个主要是负责拱卫宫城安全的卫尉来说，其实吕不韦并不应该这么忙碌。

　　但吕不韦毕竟是一个很自觉的人，即便是不忙碌也要做出忙碌的样子，否则的话万一哪天太子微服私访，然后刚好碰到吕不韦偷懒呢？

　　被上司抓到自己偷懒，那绝对是职场大忌啊，更何况这个上司可不是普通的公司老板，而是能够决定吕不韦前途乃至生死的人。

　　所以吕不韦早就下定决心，自己每天都必须要很忙，不忙也得忙。

　　有一句话说得好，人生如戏，全靠演技啊。

　　这一天，吕不韦刚刚冒着大雪带着几名属下巡视归来，就接到了一个命令。

　　“卫尉，太子让汝立刻进宫觐见！”

　　吕不韦心中微微一跳，随后缓缓点了点头，说道：“吾这就进宫。”

　　作为一个知情识趣的属下，吕不韦赶路的速度是非常快的。

　　毕竟吕不韦的心中也很清楚，自家的这位太子那可不是一个很有耐心的人，如果手脚太慢的话，迎接吕不韦的恐怕就是一通口水轰炸了。

　　大约两刻钟之后，吕不韦就赶到了咸阳宫的正殿之中，在那里他看到了满脸怒气的太子。

　　吕不韦不敢怠慢，慌忙上前躬身行礼：“臣见过太子。”

　　太子的脸色十分的阴沉，伸手一指自己面前的一个座位，对着吕不韦说道：“坐。”

　　吕不韦坐了下来，目光不露痕迹的在大殿之中扫了一圈，突然发现一个老太监站在了太子身后的某个宫殿的角落，并且悄悄的对着吕不韦打出了一个手势。

　　吕不韦面无表情的收回了目光，心中却微微有些激动。

　　原因无他，因为这名老太监刚刚打出来的手势，正是那一天吕不韦和候在吕不韦的府邸中约定的暗号。

　　当这个暗号出现在吕不韦面前的时候，那就只代表着一件事情，吕不韦和候事先所制定的计划，就在这个时候正式发动了。

　　吕不韦轻轻的呼出了一口气，对着面前的秦国太子说道：“不知太子召臣前来，究竟所为何事？”

　　太子看上去显然有些心烦意乱，伸手挥退了周围的所有人，这才将一份简牍扔到了吕不韦的面前：“吕卿，汝自己看看吧。”

　　吕不韦犹豫了一下，拿起了这一份简牍。上面的内容其实非常的简单，主要说的就是关于阳泉君羋宸的事情。

　　“阳泉君羋宸勾结武安君白起，意图谋反并另立新王！”

　　仅仅是一句话，却让吕不韦的心中掀起了滔天巨浪，甚至连简牍下面列出来的那些证据都被吕不韦自己给忽略掉了。

　　老实说，就连吕不韦自己都没有想到这个候在行事的时候竟然如此果断，直指核心。

　　谋反这种事情，无论是对于任何一位君王来说都绝对是大忌，如果真的证实了芈宸想要谋反的话，那么芈宸可以说是死定了。

　　可是问题在于，仅仅凭借着这一份简牍，能够让太子相信芈宸真的想要谋反吗？

　　吕不韦的脑袋飞速的开动了起来，开始权衡起这里面的利弊。

　　下一刻，吕不韦面前的太子就开口对着吕不韦问道：“吕卿，以汝之意，这份简牍之上所写的内容究竟是否可信呢？”

　　吕不韦并没有马上回答，而是稍微思考了一会，然后才开口对着面前的秦国太子说道：“太子，臣以为仅仅凭借着一份简牍就如此轻率的认为阳泉君和武安君打算谋反，未免过于武断。应当要寻找更多的证据才是。”

　　太子闻言不由得咦了一声，有些惊讶的看着吕不韦，说道：“阳泉君羋宸乃是汝的政敌，汝竟然会在这件事情上帮他说话？”

　　吕不韦咳嗽一声，对着太子正色说道：“回太子，臣虽然和阳泉君之间有一些分歧，但是那仅仅是政见之分罢了。无论是臣也好，还是阳泉君也罢，都一定是为太子效忠、为秦国效忠的。”

　　“所以臣在这里恳请太子好好查一查这件事情，一定不能够轻易的作出结论。否则的话，如果万一是赵国人的反间计，那岂不是正中赵国人的下怀了吗？”

　　对于吕不韦来说，其实并不觉得这件事情能够直接扳倒芈宸，所以先保留一下，万一事情不成也好把自己给摘出去。

　　如果吕不韦真的觉着这次芈宸必死无疑的话，那么刚才吕不韦就会直接火力全开了。

　　太子听了吕不韦的话之后，若有所思的点了点头，对着吕不韦说道：“的确是这个道理，那么以汝的意见，吾应该如何才能够掌握更多的证据呢？”

　　吕不韦犹豫了一下，对着太子说道：“太子，臣斗胆问一句，送上这份密报之人是否可靠呢？”

　　这其实是吕不韦的一种试探。

　　太子深深的看了吕不韦一眼，断言道：“汝不要担心这一点，送上这一份密报之人，绝对可靠！”

　　吕不韦点了点头，说道：“既然如此，那么这就说明这份密报应当不是空穴来风。如此一来的话，臣认为其实不妨试一试‘敲山震虎’之计。”

　　“敲山震虎？”太子追问道：“汝仔细说说，究竟应该怎么一个敲山震虎法？”

　　吕不韦摸了摸颌下的胡须，不仅不忙地说道：“既然此刻有人禀报阳泉君有心犯上作乱，那么太子不妨直接将阳泉君叫来此处，当面和他对质，看他究竟是如何说法。”

　　“在对质之后，太子只需要派人盯住阳泉君即可。若是阳泉君并非有心作乱，那么他自然不会露出什么破绽。但若是阳泉君的确如同密报之中所说那般打算犯上作乱，那么便一定会露出马脚，届时再顺藤摸瓜，将其同党一网打尽就是。”

　　太子闻言忍不住一拍大腿，对着吕不韦称赞道：“吕卿的这个主意，却是深合吾心啊。来人，给吾传令下去，立刻传阳泉君羋宸入宫觐见！”

　　芈宸并没有让吕不韦和太子等待太久的时间，大约半个时辰之后，这位秦国的相邦就急匆匆的来到了大殿之中，恭恭敬敬的朝着太子行礼。

　　“不知太子相召，究竟是何要事？”

　　太子显然听从了吕不韦刚才的计策，看到了芈宸到来之后，当即发出了一声冷笑，直接就将手中的简牍甩在了芈宸的面前。

　　“羋宸，有人告发汝暗中串通大臣意图谋反，不知道汝对此事有何话说？”

　　羋宸闻言顿时身体狠狠一震，脸上露出了惊讶无比的表情。

　　对于芈宸来说，这一吓可以说是非同小可。

　　下一刻，芈宸的身体一个激灵，立刻就朝着面前的太子跪了下来：“太子明鉴，臣绝对没有任何谋反的意思，这一定是不知道哪些家伙嫉妒太子对臣的恩宠，想要构陷于臣！”

　　羋宸说着目光一转，突然看到了坐在一旁的吕不韦。

　　于是芈宸整个人猛然伸手指着吕不韦，尖叫了起来：“吕不韦，一定是汝这个卑鄙的家伙对太子进的谗言，想要暗害与吾，是也不是？”

　　吕不韦哼了一声，对着羋宸道：“阳泉君，汝可不要血口喷人！吾只是奉太子之命前来罢了！”

　　吕不韦说的还真的就是实话。

　　但是芈宸哪里肯相信？立刻就开口对着太子说道：“太子，这吕不韦公然构陷大臣，其心可诛，还请太子秉公直断才是啊！”

　　太子原本就因为这封来自于候的密报而对羋宸产生了怀疑，如今又看到这个羋宸一直在竭力将脏水泼到自己心中的忠臣吕不韦的身上，这下让太子对于羋宸自然就是更加不喜。

　　于是太子冷冷的哼了一声，道：“阳泉君，汝真的没有什么要说的吗？”

　　羋宸看着太子这般模样和语气，哪里不知道太子心中已经起疑？一时间又惊又怕。

　　说实话，羋宸的心中还真的是有想要发动政变替换储君的打算，否则的话也不会悄悄的派司马靳去联络白起了。

　　但由于白起的拒绝，这个计划就缺少了足够发动的力量。

　　所以目前为止，这个计划其实也就只是一个计划罢了。

　　知道这个计划的人其实一点都不多，毕竟这种计划本身就是最需要保密的。

　　但如今太子却在此言之凿凿的摆出这副模样，难道说是有谁当了叛徒，又或者是白起食言告密了？

　　一想到这里，羋宸身上的冷汗哗一下就全都下来了。

　　如果真的事发了的话，那芈宸一家子可统统都是要掉脑袋的！

　　等等，不对！

　　如果太子真的已经确定了芈宸是想要造反的话，那么还召芈宸来问话干什么，直接派人把芈宸抓了不就是了？

　　一想到这里，芈宸立刻就是心中雪亮。

　　太子肯定还不知道这件事情，至于写密报的这个家伙或许也察觉了一些风声，但对于芈宸的计划应该还处于一个并没有确凿证据的状态。

　　芈宸想到这里顿时就是心中大定，忙磕头道：“还请太子明鉴，臣对太子、对大秦的忠心天地可证！”

　　太子一言不发，只是紧紧的盯着芈宸。

　　芈宸的后背完全湿透了。

　　足足过了良久之后，太子才缓缓开口说道：“既然如此，那么汝便先下去吧。吾会让吕卿负责调查此事的，若是有人诬告，那么吾一定会还汝一个清白！”

　　芈宸一听心中就是一惊，让吕不韦来调查，这特么也太……

　　不过这个时候的芈宸确实也不能够再说些什么了，只能苦着脸应了下来。

　　等到芈宸离去之后，太子才突然开口说道：“吕卿，汝以为如何？”

　　吕不韦摸了摸胡须，一双眼睛之中精光闪烁不定，足足过了半晌才道：“臣还是刚才的那句话，真金不怕火炼，只要这阳泉君芈宸不是真心造反，那么终究他是会洗清嫌疑的。不过为了更好的贯彻这个敲山震虎的计划，臣其实还有一个想法……”

　　过了半晌之后，吕不韦神清气爽的走出了咸阳宫的大门。

　　芈宸啊芈宸，所有的陷阱如今都已经到位了，汝可不要让吾失望，一定要乖乖的跳进吾为汝精心准备好的这些圈套里才是啊！


第665章 芈宸夜会武安君

　　接下来的几天时间里，对于芈宸来说是非常难过的。

　　由于吕不韦从秦国太子那里得到了对这件事情的调查权，所以吕不韦这阵子带着人将不少芈宸的亲信抓入了大牢之中。

　　“混账东西，这该死的吕不韦，吾总有一天要剥了他的皮！！”芈宸拍着桌子，对吕不韦破口大骂不止。

　　说起来，其实芈宸的这些亲信都并不知道芈宸心中那个在最后关头才会动用的政变计划。

　　但问题在于，这年头混官场的，哪个的屁股底下是干净的？多多少少都有点问题。

　　如果被吕不韦揪着这些问题穷追猛打死不放手的话，那么再加上蔡泽的配合以及太子如今对芈宸的怀疑，芈宸觉得自己还真的就是凶多吉少。

　　为了避免这种情况，芈宸又一次悄悄进宫求见了自己的姐姐秦国王后，而秦王后也的确又一次的去找了太子求情。

　　但是太子显然对此并不是太过买账，甚至还特地召见了芈宸，言辞严厉的批评了芈宸一番，话里话外对芈宸想要通过后宫干政的行为表示了十分的不满。

　　这个时候芈宸才突然醒过神来，要知道就在不久之前的秦王稷时代，秦王稷的老妈，芈宸的老祖宗宣太后芈八子可就是后宫干政的代表人物呢。

　　有了芈八子这个例子在前，即便是太子再如何的孝顺王后，那也不可能允许王后有干政的空间——要知道王后可也是芈氏啊！

　　毫无疑问，在这件事情上，芈宸可以说是搬起石头砸了自己的脚。

　　这让芈宸自己后悔不已，觉得自己完全就是一个傻子。

　　也正是因为如此，芈宸终于坚定了决心。

　　“绝对不能够再这样继续下去了，否则的话我们就是在坐以待毙！”这句话是芈宸对司马靳说的。

　　司马靳在听到了这番话之后，十分赞同的点了点头。

　　如今的司马靳已经和芈宸站在了同一条船上，如果芈宸倒台了，不管司马家族如何，司马靳是肯定完蛋了。

　　司马靳开口对着芈宸问道：“阳泉君，若是如汝所言的话，那么如今吾等应该如何行事才是呢？”

　　芈宸狠狠的一咬牙，对着面前的司马靳说道：“今日，吾便去拜访一次武安君！”

　　芈宸还真就说到做到了，在这一天晚上，芈宸乔装打扮，一个人悄悄的来到了武安君的府邸面前。

　　让芈宸惊讶的是，自己才刚刚拿出了信物求见，然后守门的门卫就立刻放行了。

　　羋宸在武安君府邸的书房之中，见到了捧着一份简牍正读得入神的白起。

　　白起抬起头来，对着芈宸微微一笑：“阳泉君，请坐吧。”

　　芈宸坐了下来，有些好奇的打量了面前的白起一眼，说道：“难道武安君已经预料到了吾今夜会前来拜访吗？”

　　在听到了芈宸的这个问题之后，白起笑了笑，将手中的简牍缓缓的合上。

　　“没错，吾的确是已经降到了汝会在这几天求见。”

　　芈宸欲言又止，但最终还是忍不住心中的好奇，开口对着面前的白起问道：“武安君为何如此笃定吾一定会亲自来访？”

　　白起深深的看了芈宸一眼，随后说道：“因为汝已经没有任何其他的选择了，阳泉君。”

　　这句话显然刺痛了芈宸，但是却让芈宸完全无法反驳。

　　因为白起所说的，的确还真的就是不折不扣的事实啊。

　　芈宸深吸了一口气，对着白起说道：“既然武安君已经预料到了吾这一次前来的目的，那么吾也就不废话了。今天吾想在这里得到武安君的一个答复，不知道武安君是否愿意和吾一同起事？”

　　“起事？”当从芈宸的口中听到这个词语的时候，白起的脸色显得十分的怪异。

　　“没错，起事。”芈宸重重地点了点头，十分光棍的承认了。

　　事到如今，这位秦国相邦已经感觉到吕不韦和蔡泽等人所编织出来的大网正在一步步的朝着自己逼近，自己已经被逼到了悬崖边上。

　　既然如此，那么芈宸说话的时候自然也就越发的毫无顾忌了。

　　芈宸尽力的劝说着白起。

　　“武安君，这一次如若是不能够帮吾，那么等到未来吕不韦和蔡泽上位之后，汝的日子就会很难过了。”

　　“难过吗？”白起慢吞吞的回答道：“这也未必吧。”

　　芈宸继续苦口婆心的劝道：“武安君请想想，无论是吕不韦也好还是蔡泽也罢，这两个人都是先要主张休养生息，几年之后才对赵国用兵的。但吾在这里想问武安君一句，若是过了几年之后，武安君可还有那个精力能够领兵上阵作战吗？”

　　芈宸的这番话一说出来，白起的脸色就是微微变了一变。

　　芈宸的这番话，的确是说中了白起的心病。

　　说实话，白起的确已经是老了。

　　要知道如今的白起可是已经超过了六十岁了，依照年龄来说，他已经随时都有可能会离开这个世界。

　　在这样的情况下，不要说是等几年了，一年半载应该都是白起所无法等待。

　　芈宸继续不失时机的开口说道：“武安君，若是汝愿意加入吾这一边的话，吾可以保证明年开春之时，便可联合诸国对赵国用兵，给武安君一个替大秦复仇的机会！”

　　除非白起，真的不想向赵国人复仇雪耻了，否则的话尽快开战对于白起来说绝对是他最希望看到的结果。

　　白起深深的吸了一口气，缓缓的对着面前的芈宸说道：“若是汝真的想要换一个大王的话，那么谁又是这个大王的最佳人选呢？”

　　羋宸几乎不假思索地说道：“公子傒可以出任大王。”

　　“公子傒？”一个十分年轻的身影顿时就从白起的脑海之中浮现出来。

　　说起来，这位公子傒其实才是先王秦王柱的正牌长子，只不过他的身份是庶子，加上子楚的横空出世，才让这位公子傒失去了得到王位的机会。

　　从这个角度来说，让这位公子傒继承秦王的位置，倒也称得上是顺理成章。

　　白起深深的看了芈宸一眼，说道：“如果真的要夺位的话，那么汝打算怎么办？要知道如今吕不韦可是卫尉，手底下有着数千宫廷禁军。”

　　想要发动政变，最关键的就是要控制住太子，但是太子如今身居宫中，又有吕不韦所率领的宫廷禁军保护，这就成为了最大的难题。

　　但是芈宸显然对于这件事情早有准备，当即开口说道：“若是武安君能够想办法调集到五百精锐的话，那么此事便有成功的希望。”

　　“五百精锐？”白起微微的眯起了眼睛，并没有立刻回答芈宸自己是否能够弄到这么数量的一支精锐，而是对着芈宸反问了一句：“若是汝真的有了这五百精锐，接下来又该如何继续进行呢？”

　　芈宸微微一笑，开口说道：“这几天王后的身体都不是太好，再过三天之后，太子便会带着王后去甘泉宫度假并祈福。到了那时，便是我等发动的最好时机。吾已经安排好了内应，只需要外部有五百精锐发动一次突袭，然后便可里应外合控制太子，到时一切自然就是水到渠成了。”

　　白起沉默着听完了芈宸的这个计划，缓缓的开口说道：“阳泉君，汝的这个计划未免也太过冒险了一些。”

　　芈宸一咬牙，说道：“事在人为！况且，如果不这么做的话，那么等到太子回宫之时，就更加没有机会了。”

　　白起沉默了一下，突然开口说道：“三天之后，将会有一支一千人的精锐部队出现在甘泉宫之外，吾希望司马靳能够成为这支精锐部队的领导者。”

　　虽然说司马靳曾经是白起的部下和心腹，但是现在司马靳已经投到了芈宸的一边，因此就算是白起想要调动司马靳，那也必须要经过芈宸的同意才行。

　　芈宸一听白起的这番话之后自然就是喜出望外，要知道一开始芈宸所希望的仅仅是五百人，但是现在白棋开口就直接将这五百人的数目翻了一倍，这如何不让芈宸心生欢喜？

　　于是芈宸想都没有想，就直接作出了决定：“武安君，就这么定了！对了，听说武安君的幼子今年刚刚及冠，吾正好也有一女年方及笄，不如等到事成之后，便为这两个孩子举行一场婚礼如何？”

　　白起微笑了起来，轻轻的点了点头。

　　“如此，便最好不过了。”

　　等到芈宸离去之后，白起就叫来了自己的心腹管家，也就是那天出现在凉亭之中的那位老仆人。

　　“汝立刻去准备一下，三天之后吾希望看到有一支一千人的精锐部队出现在甘泉宫之外。”

　　老管家听到了白起的这番话之后，忍不住愣了一下，然后开口说道：“君上，真的要和那芈宸一起作乱吗？这样做的风险未免太大了。”

　　白起缓缓的摇了摇头，轻轻地叹了一口气，说道：“吾何尝不知道这样做的风险很大，但是问题在于，若是吾不这样做的话，有人就要取走吾的性命了。”

　　在经过了这些天的思考之后，白起的心中其实已经得到了答案，知道究竟是谁在暗中针对自己了。

　　候。

　　只有候这么一个神通广大的人，以及他手下那无所不在的秦国间谍机构，才能够让白起麾下的这些军中精锐都无可奈何。

　　而在大部分的时间里，候的行动其实就代表着秦王的意志。

　　换句话说，现在坐在王位之上的那位秦国太子，已经不想再让白起安安稳稳的活到去世了。

　　这才是白起最终改变态度，从拒绝到愿意和芈宸合作的最大原因。

　　既然这位秦国太子不愿意给白起一条活路，那么为了自己的子孙后代着想，白棋也就只能够奋起反击，给自己和自己的子孙后代争取一条活路出来了。

　　在很多年前，白起面对着一次政变时保持了中立，这让他在随后被打压了整整十多年的时间。

　　这在十多年的时间里，这位武安君曾经无数次的想过一件事情，那就是如果自己当年真的应了穰侯魏冉的请求出兵推翻掉秦王稷的话，所有的一切会不会变得更好一些。

　　但可惜没有如果。

　　苍老的武安君缓缓的坐在那里，良久之后，他的眉头渐渐的散开了。

　　既然没有如果，那么，便让吾自己去寻找一个结果罢。


第666章 夺咸阳

　　芈宸说的一点错都没有。

　　第二天，王后突然“抱恙”。

　　三天之后，在王后的请求下，正好是大雪初晴的天气，太子和王后的车驾在五千秦国禁卫军的护卫下，浩浩荡荡的出了宫城，朝着甘泉宫而去。

　　之所以选择甘泉宫，主要是因为王后身体突然有恙，根据太医的说法，需要“地热疗身”，也就是泡温泉。

　　甘泉宫之中正好就有着几眼温泉。

　　那些温泉可是一个好地方，即便是在冬天，那里的温泉仍然在不停的汨汨的向外流着灼热的泉水，整个温泉池子看上去烟雾缭绕，宛如人间仙境一般。

　　这里原本是宣太后芈八子所居住的地方，自从芈八子死后，这里就成为了秦国王室用来度假之地。

　　太子原本想要安排王后居住在这里，但是却被王后给拒绝了，这位王后并不愿意居住在距离咸阳宫很远的甘泉宫中，而是更愿意居住在更加靠近自己儿子的兴乐宫里。

　　甘泉宫距离咸阳城并不近，即便是快马也需要一天的时间，这样的距离能够保证秦国中枢官员们不会事无巨细的都呈报过来，又能够保证一旦出现了什么异动太子也能够第一时间知情。

　　所以太子决定要给自己放个假，他和他的母后将要在甘泉宫之中度过这个冬天。

　　由于卫尉吕不韦率领着三千兵马随行护驾，所以太子不在的这段时间里，秦国的政事主要就由相邦芈宸执掌，纲成君蔡泽从旁协助。

　　值得一提的是太子还留下了一道颇有深意的命令，那就是在这段时间里任何政令都必须得到芈宸和蔡泽两人一起同意然后才能够签发下去。

　　一旦其中的任何一个人反对，那么这政令就必须要上报甘泉宫给太子复核。

　　由于吕不韦的离开，之前对芈宸一系步步紧逼的追查也无形中放松了不少。

　　但芈宸并没有因此而感到任何的轻松，因为大部分芈宸的亲信现在都还关在大牢里呢，只要追查一天不结束，这些亲信们就得吃一天的牢饭。

　　所以在知道了太子和王后出发之后，芈宸就开始迫不及待的和白起方面联系了起来。

　　很快的，芈宸就得到了白起方面十分肯定的答复。

　　这让芈宸稍微的松了一口气。

　　于是芈宸叫来了司马靳，神情十分凝重的在司马靳的肩膀上拍了一拍。

　　“司马将军，你我二人能否在将来大富大贵，便完全在此一举了！”

　　相较于芈宸心中那或多或少的紧张，司马靳显然就淡定得很多了，只见司马靳哈哈一笑，粗豪的脸庞之上闪露出一丝煞气。

　　“请阳泉君放心吧，此战，吾等必定成功！”

　　对于司马靳来说，他觉得这一战的胜利其实并不是太大的问题。

　　五百名精锐，里面还包括了三十名秦锐士。这样的阵容让司马靳去突袭一支万人的营地都没有问题，更何况是区区三千禁军？

　　司马靳从来就没有将那些花架子禁军放在眼里。

　　而在另外一边，武安君白起召集了自己的三个儿子，悄悄的向这三个儿子嘱咐了一番。

　　“汝三人立刻带着家小前往蓝田白氏庄园，静候吾的消息。若是汝等抵达蓝田的两天后吾仍旧未派人前去寻找汝等，那么汝等便立刻离开关中，前去赵国！”

　　白起这郑重其事的态度显然将三个儿子给吓了一大跳，最为年轻的小儿子忍不住开口道：“父亲，究竟发生了什么事情？儿愿意留在咸阳之中，助父亲一臂之力！”

　　白起重重的哼了一声，突然扬起手狠狠的扇了小儿子一个耳光，冷声道：“愚蠢！此事不是汝等所能够参与的，只管速去便是！”

　　当天下午，白氏一族的家小们藏身在几辆马车之中，赶在咸阳城门关闭之前出了城，在城外汇合之后，于夜色中马不停蹄的朝着东南方向而去。

　　白氏族人并不知道的是，他们离去的这一幕，统统都被几名候属下的一小队密探给看在了眼里。

　　得知了这个消息的密探们心中欢喜，要知道这阵子候对他们的命令就是要盯住白氏一族，既然现在白氏一族选择悄悄跑路，那么肯定就是有大事发生了。

　　一想到这里，这一队密探的小队长立刻就对身边的两名密探下达了命令：“汝二人立刻回去复命，其他人跟吾一起出城，追踪白氏一族的踪迹！”

　　接到命令的两名密探不敢怠慢，立刻急匆匆的复命去了。

　　冬天的咸阳城黑得很早，两名密探才刚刚走了一阵子路，天色就已经完全黑了下来。

　　就在这两名密探经过一条小巷的时候，他们的身前身后突然出现了几道人影。

　　两名密探心中警惕，喝道：“汝等乃是何人，竟然在此……”

　　回答这两名密探的是几道凛冽的刀光。

　　一阵刀光剑影之后，两名密探就倒在了小巷之中，尸体所流出来的鲜血让这座小巷瞬间充斥着淡淡的血腥味。

　　“都死了？”

　　“死了。”

　　“很好。有没有人跟踪几位公子？”

　　“应该有，不过城外也有埋伏，那些探子必死无疑。”

　　“很好，走罢，还有很多事情要做呢。”

　　刚刚杀死的两名密探的这几道身影很快就消失在了黑暗之中。

　　武安君白起一身戎装，出现在了自己的府邸大堂面前。

　　在白起的面前，是整整一百二十四名白府的家臣门客。

　　和其他封君更喜欢用金钱美人等手段招揽门客不同，白起的这些家臣门客几乎都是曾经跟随着白起东征西讨的老部下。

　　毫不夸张的说，一旦上了战场，这一百人能够正面击溃任何一支五百人的部队。

　　在熊熊的火光之下，白起微微的眯起了眼睛，缓缓的对着面前的这一百二十四名家臣门客们沉声道：“太子无道，欲杀吾而灭白氏一族，吾今日为自救而起事，汝等可愿追随吾？”

　　家臣们齐刷刷的跪地，高高的举起了手中的兵器。

　　“愿随君上，战死方休！”

　　白起缓缓的点头，道：“既然如此，那么便开始罢！”

　　武安君一马当先，率领着自己的上百名家臣直接朝着中大夫府邸杀了过去。

　　中大夫令齐是吕不韦的副手，在吕不韦离开之后控制着城内禁军。

　　虽然已经察觉到不妙事先关闭了府门并召集人手迎战，但是白起麾下的百战精锐毕竟不是令齐府中那些阿猫阿狗所能够比拟的。

　　短短一刻钟之后，整个中大夫府血流处处，躺倒了一大片的尸体。

　　中大夫令齐被几名白起麾下的勇士架到了白起的面前。

　　“武安君，汝真的打算谋反吗？”令齐的脸上既有掩饰不住的震惊，又有深深的恐惧。

　　白起冷冷的看了令齐一眼，缓缓说道：“中大夫，汝有两个选择，一个是交出令牌，另外一个是和汝的一家妻小尽数死于此地。”

　　火光烈烈，照着令齐的脸色阴晴不定。

　　就在白起快要失去耐心的时候，令齐终于一咬牙，道：“好，吾交了！”

　　片刻之后，白起带着令齐和自己的一百多名精锐家臣奔出了令齐的府邸。

　　此刻的咸阳城之中已经是杀声处处火光冲天。

　　这一次起事的并不是只有白起一个人，许多站在白起和芈宸这一边的大臣纷纷率领着家臣出现，白起身后的部队迅速的膨胀到了两千多人。

　　咸阳城中人心惶惶，家家户户门窗紧闭，无数双好奇而又恐惧的眼睛透过窗户和大门的缝隙，紧张的打量着外面的一切。

　　白起纵马奔驰了一段路程之后，突然有上千人正在围攻不远处的一座府邸。

　　白起想了一下，发现那应该是内史蔡泽的府邸。

　　白起纵马向前，果然在这里看到了芈宸的身影，这位阳泉君正在声嘶力竭的命令着自己的属下攻打着蔡泽的府邸。

　　看上去蔡泽似乎已经有所准备，府邸的院墙上站着几十名手持弓弩的门客，每当芈宸的人想要攻上去的时候，总是会被一波箭矢给射回来。

　　白起眉头一皱，来到了芈宸的面前，喝道：“这不是吾等事先的计划！”

　　芈宸看了白起一眼，道：“吾必杀蔡泽而后快！”

　　白起摇了摇头，目光之中的杀机一闪而逝。

　　很显然，对于羋宸这个时候只顾私仇不顾大事的态度，白起感到非常不满。

　　芈宸毫不示弱的和白起对视。

　　片刻之后，白起重重的哼了一声，道：“来人，攻击内史府！”

　　有了白起麾下精锐的加入，仅仅过了一刻钟的时间，蔡泽的府邸就被彻底的攻破了。

　　芈宸杀气腾腾的下达了命令：“尽屠此府，一个不留！”

　　白起摇了摇头，道：“吾须去郎中令府一趟。”

　　有了令齐的帮助，也只能够让白起和芈宸掌管一部分的禁军，另外一部分的禁军则掌握在郎中令的手中。

　　芈宸笑了一笑，突然从手中拿出一面令牌，道：“无妨，郎中令已经被吾控制了。”

　　白起从芈宸手中接过令牌，看了一眼之后点了点头，将令牌交还给了芈宸，道：“汝去接管郎中令所部，吾去接管卫尉所部，天亮之前务必要控制住整个咸阳城！”

　　就在此时，一名芈宸的亲信奔了出来，对着芈宸禀告到：“君上，都找过了，蔡泽一家老小不知所踪。”

　　“什么？”芈宸闻言大怒，喝道：“怎么会不知所踪？”

　　白起重重的哼了一声，道：“阳泉君，此刻不是纠结蔡泽行踪的时候，等到掌控了咸阳城之后再做计较也不迟！”

　　芈宸一咬牙，道：“好，事不宜迟，你我现在立刻出发！”


第667章 甘泉宫之战

　　就在咸阳城火光冲天的时候，远在数十里之外的甘泉宫仍旧是一片静谥。

　　冬天的黑夜安静而寒冷，甘泉宫之中灯火处处，雪花纷纷扬扬的落了下来，给这个黑夜增添了几分冬意。

　　就在这样的黑夜之中，秦国将军司马靳率领着麾下的一千名精锐士兵，正在悄悄地朝着甘泉宫逼近着。

　　雪花一片一片的落在司马靳的肩膀上，很快就融化成了滴滴的雪水，渗入了司马靳的身体之内，让司马靳感觉湿乎乎的，非常难受。

　　司马靳深深的吸了一口气，犹如一只暗夜之中潜行的猎豹一般缓缓的朝着不远处的甘泉宫摸了过去。

　　只要能够杀进甘泉宫去，并且将里面的太子给杀掉，那么这一次的行动就是大功告成了。

　　所有的关键就在于能否突然袭击，一举击溃里面的三千守军。

　　对于这一点，司马靳自己是非常有信心的。

　　现在他所需要做的，就是等待着时间的来临。

　　在距离甘泉宫大约一里之外的某一座丛林之中，司马靳缓缓的蹲了下来，示意身后的士兵们不要轻举妄动。

　　这是一个没有月亮也没有星星的夜晚，司马靳并不知道现在是什么时辰，只能安静的等待着。

　　这一等就是很久很久。

　　雪花一片片的缓缓落下来，落在了司马靳的身上，让司马靳慢慢的变成了一个雪人。

　　司马靳不为所动，一双眼睛犹如鹰隼一般直直的盯着面前不远处的那一座宫殿群里最高、最大也是最显眼的大殿上，等待着机会的来临。

　　终于，在司马靳的视线之中，甘泉宫中原本无处不在的灯火慢慢的暗了下去，那座大殿的灯火也渐渐的熄灭了。

　　这说明宫殿的主人已经准备要休息了。

　　当看到甘泉宫的那处灯火完全暗下去的一刻钟之后，甘泉宫之中突然出现了一阵火光。

　　这阵火光看上去很不寻常，因为其他的火光带来的是温暖和光明，这一阵火光带来的却是惊慌和恐惧。

　　“走水啦，走水啦！”

　　声音远远的传了过来，传到司马靳的耳边之时，几乎是微不可闻了。

　　火势还在不停的扩大着，甘泉宫之中陷入了一片混乱。

　　司马靳深深的吸了一口气，心中明白已经是时候了。

　　这场火并不是无缘无故就出现的，而是来自于芈宸和白起事先布置在甘泉宫之中的内应。

　　司马靳轻轻地咳嗽了一声，猛然从丛林之中站了起来，用力的一挥手，朝着身后的一千名精锐部队发动了命令。

　　“进攻！”

　　司马靳话音一落，整个人立刻就犹如敏捷的猎豹一般在丛林之中奔跑了起来。

　　仅仅冲了几大步之后，他就已经从路旁的丛林冲到了大路之上，开始朝着面前的甘泉宫大门发动了冲锋。

　　或许是因为关注点都在甘泉宫内突然燃起的大火的缘故，司马靳足足冲到了距离甘泉宫大门将近一百步的时候，甘泉宫大门宫墙之上的守卫才终于发现了司马靳以及他身后的那上千名士兵。

　　不得不说，这些守卫们的动作其实还是相当快的。

　　就在发现了司马靳和他身后士兵的瞬间，刺耳的鸣钲声就开始在整个甘泉宫之中回荡了。

　　“敌袭，有敌袭！”

　　几支弓箭从宫墙之上射了下来，瞄准了司马靳的胸口和头部。

　　司马靳冷笑一声，突然举起了右手的盾牌，将这些弓箭尽数格挡了下去。

　　就这么一冲一挡，甘泉宫的宫门已经在面前。

　　宫门不高。

　　司马靳目光紧紧的盯着面前越来越近的宫门，不但没有减速，反而还加快了速度。

　　就在此时，宫墙之上突然发生了一阵混乱，还有兵器相交的声音。

　　“该死的，有叛徒！”

　　司马靳清楚的听到了来自城墙之上守军的惊呼声，他咧开了大嘴无声的一笑，整个人犹如猎豹一般狂飙着，几步助跑狠狠的踩在了城墙之上，随后凌空一扑，正好抓住了宫墙的边缘。

　　不得不说，甘泉宫作为一座主要是用来度假养生避暑的场所，它的宫墙中就没有咸阳城那么高大，而且似乎也太过容易攀登了一些。

　　司马靳十分顺利的翻到了宫墙之上，果然看到两队秦国禁卫军正在宫墙上舍生忘死的厮杀着。

　　司马靳一眼就看到了在其中的一队士兵们的右手臂之上都绑着白色的麻布。

　　这些绑着白色麻布的秦军士兵，就是司马靳的内应盟友了。

　　司马靳放声大笑，整个人直接拔出了手中的武器，犹如虎入羊群一般，冲入了战场之中。

　　“挡我者，死！”

　　在司马靳的身后，一名又一名他的部下攀登而上，出现在了宫墙之上。

　　仅仅是不到片刻的时间，整个宫墙上的守军就已经被彻底的杀散了。

　　宫门大开，所有司马靳的部下都冲了进来。

　　浑身浴血的司马靳从宫墙之上跳下来，对着身后的士兵们高声的发号施令：“快，不要犹豫，快去主殿！”

　　司马靳的心中非常的清楚，自己的这一次的目标并不是什么要消灭敌军主力，他的目标只有一个，那就是要抓住位于主殿之中的太子。

　　然后杀了太子。

　　如果不能够抓住太子，反而被太子逃了的话，那么即便是司马靳将这座甘泉宫之中的所有人都一网打尽，也仍旧是失败。

　　司马靳一马当先，整个人大步向前，率领着麾下的精锐，犹如一条恶龙般凶猛无比的朝着甘泉宫的内部扑了过去。

　　很显然，这突如其来的变故让整座甘泉宫都混乱成了一团，虽然也有几支小股的禁卫军想要阻挡司马靳的进攻，但是司马靳面对着这样的阻拦仅仅只是一次冲锋，就让这些不知好歹的阻拦者全军覆没。

　　没有任何人能够在这位秦国的猛将面前走过哪怕是一个回合。

　　又过了一刻钟的时间，司马靳终于从宫门杀到了主殿的面前。

　　在主殿之前，数百名禁卫军排成了一个十分严密的防御阵型，在这些禁卫军们的后方，司马靳看到了一袭戎装的吕不韦。

　　吕不韦看上去似乎有些气急败坏，对着司马靳喝道：“司马靳，汝是不是疯了，竟然敢率军犯上作乱！？现在放下兵器的话，吾可以保证留汝一个全尸，否则的话，一旦汝落入吾的手中，那便是尽诛三族的下场！”

　　对于吕不韦疾言厉色的威胁，司马靳完全无动于衷，反而回应给吕不韦一阵放声大笑。

　　“吕不韦！汝现在都已经是死到临头的人了，竟然还敢在此大放厥词？二三子，随我一起上，消灭这些家伙，捉拿太子！！”

　　司马靳话音一落，直接就率领着面前的士兵们朝着吕不韦所率领的宫廷禁卫军攻了过去。

　　在这里，司马靳遭遇到了一次最强烈的抵抗。

　　吕不韦麾下的这数百名宫廷禁卫军乃是精锐中的精锐，虽然人数比起司马靳的部下还要更少一些，但却仍旧死死的顶住了司马靳所部一波又一波的攻击。

　　即便司马靳再如何身先士卒，但是在这些禁卫军士兵舍生忘死的抵挡面前，也仍旧难有寸进。

　　战局一时间陷入了胶着之中。

　　突然间，司马靳心生警兆，整个人往旁边一个翻滚。

　　“嗖”的一声，一支利箭从空中划过，正好砸在了司马靳刚刚的为所处的地方，箭矢没入雪地之中，末端的尾羽不停颤动。

　　“嗖嗖嗖！”接二连三的射箭声响起，一阵箭雨突然覆盖了战场，司马靳麾下的士兵纷纷惨叫倒地，损失惨重。

　　“怎么回事？”司马靳瞪大了眼睛，脸上露出了震惊无比的表情。

　　源源不断的军队突然从司马靳的身后出现，人数至少有两三千，在一名年轻将军的率领下直接将司马靳的部队全部都给包围了起来。

　　与此同时，一直在正面激烈抵抗的吕不韦所率领的那几百禁卫军，突然缓缓后退，沿着台阶一直退到了高台之上的顶端殿门处。

　　战局突然变得平静下来。

　　司马靳左看看，右看看，发现了一个非常不妙的消息。

　　他和他麾下剩下的数百名精锐，似乎已经陷入了重重的包围之中。

　　更让司马靳心中惊讶的是，这些抵达的援军可不是普通禁卫军那些花架子，单单这些到来的秦国军队手中的那些强弓劲弩，以及这排兵列阵之时的那种纪律严明的气息，就能够知道这绝对是一支秦国的主战兵团。

　　一支秦国的主战兵团，竟然在这样的一个雪夜里出现在了咸阳郊外的甘泉宫之中，并且正好赶到驰援，将司马靳给完全包围了？

　　这绝对不是什么巧合就能够解释的事情。

　　司马靳的心慢慢的沉了下去。

　　到了这个时候，如果他还不知道自己中了计，那么司马靳就真的是一个蠢驴了。

　　司马靳缓缓的将目光上移，在高台台阶的最顶端看到了面带得意笑容的吕不韦。

　　吕不韦高声说道：“司马靳，汝伙同羋宸犯上作乱，难道真的以为太子一无所知不成？”

　　说完了这句话之后，吕不韦突然从手中拿出了半边虎符，高高的举起。

　　“诸将士听令，太子已经命吾全权负责剿灭芈宸，司马靳等叛逆，凡是司马靳逆党所属，一个不留！”

　　下一刻，激烈的战斗再起。

　　但这一次占据上风的就不再是司马靳了。

　　纵然司马靳所率领的部队再如何的精锐，但是在数量上处于绝对劣势的情况下，司马靳再如何英勇也不可能率领着这几百名部队，就能够冲破这个堪称天罗地网一般的包围圈。

　　即便如此，司马靳仍旧奋战到了最后一刻。

　　小半个时辰过去之后，这场激烈无比的战斗终于结束了。

　　甘泉宫正殿的台阶之下，横七竖八的倒着上千具尸体，鲜血汨汨的流淌着，为这黑暗的雪地上增添了殷红的血色。

　　司马靳长剑拄地，整个人呼呼的喘着气。

　　在他的周围，无数的秦军士兵紧紧的盯着他，几十上百根铁枪将他身上的所有要害都给牢牢的指住了。

　　突然间，司马靳面前的这些秦军士兵让出了一条道路，吕不韦出现在了司马靳的面前。

　　此刻的吕不韦，脸上带着一丝胜利者固有的傲慢姿态，居高临下的看着司马靳，对着司马靳冷笑道：“怎么样司马靳，在汝起兵叛乱的时候，汝可曾想到有现在这个结果？”

　　司马靳放声大笑，笑容中充满了无尽的无奈和凄凉。

　　良久之后，司马靳才缓缓说道：“吾司马氏一族忠于大秦已经百年，不意今日竟然因吾司马靳而自此折戟沉沙。司马靳，愧对列祖列宗啊！”

　　司马靳一声狂吼，突然站了起来，举起了手中的长剑狠狠的朝着面前的吕不韦砍了下去。

　　但司马靳才刚刚动了一下，十几根长枪就瞬间从不同的方向洞穿了他的身体，让他的长剑再也无法砍下来。

　　吕不韦下意识的后退了两步，看着气绝身亡的却仍就威风凛凛的司马靳，有些后怕的长出了一口气，然后忍不住重重地啐了一口。

　　“叛逆之徒，竟然还敢如此胡吹大气！”


第668章 不给面子

　　随着司马靳的死亡，这一场短暂而又激烈的甘泉宫之战自然也就结束了。

　　吕不韦带着一名年轻的将军走进了正殿之中，见到了正在那里焦急的等待着结果的秦国太子。

　　一见到吕不韦，太子就迫不及待的发问了：“吕卿，战况如何？”

　　吕不韦十分得意的一笑，然后深深的弯下腰去，朝着太子行了一个大礼：“恭喜太子，贺喜太子。太子洪福齐天，司马靳等叛逆宵小，不足为患，已经被臣给全部歼灭了！”

　　太子一听吕不韦的这番话，心中顿时就是大喜过望，连连称好。

　　虽然事先就已经知道可能会有人来偷袭甘泉宫，但是这位太子还真是没有想到司马靳竟然能够打到自己的眼皮子底下来，刚才还真的是吓得够呛。

　　说着吕不韦又拉过了身边的这名年轻的秦国将军，对着太子介绍道：“太子，此次之所以能够如此顺利的平定司马靳的叛乱，这位王翦将军关键时刻赶到也是起了很大作用的。”

　　没错，这个在关键时刻率领部队赶到帮了吕不韦一把，并且将司马靳送入了深渊之中的年轻秦国将军不是别人，正是王翦。

　　太子打量了王翦一下，随后脸上露出了亲近的笑容，十分温和的对着王翦说道：“非常好，王翦将军汝的功劳吾也记下了，平定叛逆之后必定重重有赏！”

　　王翦闻言心中也是欢喜，忙对着面前的太子行礼：“多谢太子恩典！”

　　说起来王翦的运气也是非常的不错，这次他的部队正好就驻守在咸阳附近，所以当吕不韦调兵平叛的时候，第一时间就想到了王翦的部队。

　　在使者抵达了王翦的军营，并且出示了太子的军令和虎符之后，王翦立刻就率领着自己的部队赶来了甘泉宫，正好赶上了这一场战斗。

　　说实话，吕不韦在这里其实是有些失算的。

　　吕不韦并没有想到司马靳竟然如此之快的就发动了进攻，让吕不韦有些措手不及，许多事先的准备措施都没有用出来。

　　当然啦，这些事情吕不韦自然是不会在太子面前说出来的，那不是自己打自己的脸吗？

　　再说了，现在整件事情有惊无险，那么其他的这些小小的细节自然也就不必要去追究了。

　　吕不韦收拾起心中的诸多念头，笑了笑之后对着面前的太子说道：“太子尽管好好安歇，等到天亮之后，臣便率领大军回归咸阳，将咸阳之中的羋宸一党尽数一网打尽！”

　　吕不韦在说出这番话的时候，整个人的脸上都洋溢着胜利的光芒。

　　与此同时，就在数十里的咸阳城之中，白起遇到了麻烦。

　　在数千名属下的护卫之下，白起很快就抵达了宫城之外。

　　由于此时此刻整个咸阳城都已经完全的乱了起来，因此在白起面前的宫城城头上，也可以看到无数来来去去的秦国宫廷禁卫军的身影。

　　白起率领的部队刚刚来到距离城头大约百步左右的距离之时，城头之上就已经传来十分严厉的警告。

　　“来者何人？通报姓名，否则的话休怪弓箭无情！”

　　白起深深的吸了一口气，缓缓的纵马而出，独自一人来到了城头之下的火光之中，对着城头上高声道。

　　“吾乃武安君白起，如今内史蔡泽在城中犯上作乱，吾需要宫廷禁卫军立刻出兵，跟随吾一同平定叛乱！”

　　很显然，城头之上的宫廷禁卫军对于此时此刻咸阳城之中的情形还是完全的一无所知，所以在白起的这番话之后，城头之上立刻就传来了诸多窃窃私语，夹杂着不少惊讶之声。

　　一名年轻的将军出现在了宫城的城头之上，对着白起高声道：“吾乃守将尉缭，武安君，汝既然口口声声说汝要率领军队平叛，那么敢问调兵令牌何在？”

　　想要获得禁卫军的指挥权，郎中令的令牌是必不可少的，这一点白起自然是心中肚明。

　　因此他立刻就从手中拿出了那枚刚刚从羋宸手上拿到的，来自于郎中令的令牌。

　　“令牌在此，汝尽管查验！”

　　一个小小的吊兰从宫墙之上放了下来，白起纵马上前，手微微一抖，手里的令牌就被抛入了吊篮之中。

　　吊篮很快升了上去。

　　片刻之后，尉缭的身影再一次出现在了白起的视线之中。

　　“武安君，这令牌的确是不假了。但是尉缭还想问一句，郎中令本人何在？”

　　由于卫尉吕不韦的缺席，此时此刻郎中令就是咸阳城之中的禁军最高长官。

　　白起闻言眉头微微一皱，沉声道：“郎中令如今正在城中和蔡泽所属叛军激战，汝却在此处和吾扯皮？还不快快打开城门，率军随吾出门一同平定叛乱！”

　　白起这一番话疾言厉色，看起来充满了正义感。

　　作为名震秦国的战神，白起觉得自己搞定这个小小的守将尉缭应该是一件很容易的事情，更何况自己的手中还有令牌。

　　但是下一刻发生的事情，却又让再一次的出乎了白起的意料。

　　只见这尉缭高声对着白起说道：“既然如此，那么敢问武安君，可有调兵虎符？”

　　通常来说，想要调动大规模的军队，除了调令之外还应该会有一个调兵虎符。

　　但是白起的手中自然是不可能有调兵虎符的。

　　所以白起重重地哼了一声，高声说道：“如今太子远在甘泉宫，如何能够会有虎符在吾手中？怎么，难道吾白起的名头都不足以让汝相信我说的话了吗？”

　　无奈之下，白起也只能靠自己名声压人了。

　　白起的这番话一说出来，城头之上就又是一阵骚动。

　　隐约还能够听到一阵争论的声音。

　　武安君白起的这个名头，对于任何一名秦国的将士来说，那都相当于一个不可违逆的战神一般的存在。

　　这也就是为什么白起要前来这边接收宫廷禁卫军的缘故。

　　凭借着白起在秦国将士之中的崇高声望，只要能够接管住这支禁卫军的指挥权，白起就能够用最短的时间内收拢军心，让这支禁卫军彻底的为白起和芈宸所用。

　　只要这次宫城禁卫军落在了白起的手中，那么整个咸阳之中，就再也没有任何一支军事力量了能够和白起做对了。

　　到了那个时候，他们只需要等待甘泉宫那边司马靳的胜利消息传来，然后就可以立刻召集咸阳宫之中的所有大臣，拥立子傒为新一代的秦王，一切大功告成。

　　只可惜，至少在今天晚上，战神白起的运气显然并不算太好，并没有得到上天的眷顾。

　　如果此刻守城的是任何一个曾经在白起麾下效力过的将领，又或者是白起曾经的亲信，那么这个时候应该早就已经打开宫门，将整支部队的指挥权给拱手相让。

　　但问题在于，尉缭并没有在白起麾下作战的经历，而且尉缭也并不是一个秦国人，前几年才刚刚从魏国到了秦国。

　　更重要的是，做一个魏国人，尉缭现在虽然为秦国效力，但心中那种对于白起的淡淡的敌意，却是始终存在的。

　　于是尉缭就开口了。

　　“武安君，汝现在虽然有军令，但是并没有虎符，同时郎中令也并没有现身，如此种种，实在不能够令吾信服。所以吾不能听从汝的命令打开宫门。”

　　尉缭十分干净利落的就拒绝了白起的要求。

　　白起脸色一变，朝着宫墙之上怒喝道：“尉缭，汝疯了吗？若是让太子知道汝这般抗命，到时候必定会灭了汝全族！”

　　尉缭哈哈一笑，对着白起说道：“武安君，吾尉缭完全便是依照着规章制度办事，完全问心无愧。若是太子想要问罪，那么到时候尉缭只管领罪便是，就不劳武安君多费心了。还请武安君率领汝的部队速速离开，否则的话，就休怪吾的弓箭不饶人了。”

　　似乎是为了不让白起低估自己的决心，尉缭话音一落，立刻就从身后拿过了一把弓箭拉满，直接将弓弦上的箭矢冷冷的指着白起，大有一言不合就要将这弓箭射出来的态势。

　　白起深深的看了尉缭一眼，缓缓的拨马回转，退回了自己的军队之中。

　　就在这个时候，又是一阵密集的脚步声和马蹄声响起，白起转头一看，发现原来是芈宸带着数千兵马前来会合。

　　很显然，羋宸那边的兵力接受进行的就比白起顺利多了。

　　“武安君，这究竟是怎么回事？”芈宸很快就来到了白起的面前，朝着白起问道。

　　白奇皱了皱眉头，指了指城墙之上的尉缭：“此将不愿意打开城门。”

　　“什么？”羋宸一听就怒了，脸上带着熊熊怒火，沉声道：“且让吾去看看，到底是哪个家伙如此胆大！”

　　此时此刻，大半个咸阳都已经完全掌握在羋宸的手中，再加上羋宸刚刚得到的几千兵马，此时此刻的羋宸可以说是信心爆棚。

　　所以在羋宸看来，只不过是一个小小的将军，只要看到自己这位相邦大人的到来，那还不得乖乖的打开宫门？

　　然而芈宸也失望了。

　　片刻之后，满脸铁青的芈宸退回到了白起的身边。

　　在拒绝了白起之后，尉缭也没有给芈宸任何的面子。

　　没有虎符？抱歉，没门！

　　厚重的宫门就在白起和羋宸的面前，但是却纹丝不动，根本没有任何要打开的迹象。

　　“武安君，现在该怎么办？”羋宸低声对着白起问道。

　　强攻是肯定不行的，根本没有攻城器械。

　　白起沉思片刻，同样低声回答道：“不用慌张，我们先把宫城给包围起来，只要等到司马靳那边的消息传回来，到时候大局已定，就算这个尉缭再如何的顽固，他手下的士兵们也不会再继续为他卖命了。”

　　“很好。”芈宸点了点头，对于白起的意见表示了赞同，然后又狠狠的瞪了宫墙之上的尉缭一眼。

　　“吾倒要看看，这个尉缭究竟能够风光到什么时候！”


第669章 吕不韦回来了

　　直到这个时候，羋宸的心中都觉得自己应该是胜券在握的。

　　虽然说这个计划遭到了小小的挫折，可是绝大部分的步骤都是成功的，局势也是基本上被控制在羋宸的手中。

　　毕竟这个世界不可能有十全十美、根本不出纰漏的计划，不是吗？

　　于是在接下来的一天时间里，羋宸把围困宫城的任务交给了白起，自己则把主要注意力完全放在了咸阳城之中。

　　要知道在过去的一个晚上之中，羋宸虽然表面上是控制住了整个咸阳的局势，但是实际上很多不明情况的大臣都呆在了自家的府邸之中，根本就没有出现。

　　羋宸想要实现自己另立新王的计划，那么毫无疑问，必须要得到大部分秦国大臣们的支持。

　　所以从天亮起，羋宸就开始带着几千士兵挨家挨户的“拜访”一些在秦国政坛之中影响力不低的大臣，对他们进行安抚和拉拢，希望能够让这些人改换阵营，帮助羋宸顺利的接管政权。

　　必须要说的是，羋宸的这项工作进行得非常的顺利。

　　在听说了太子已经被司马靳率领军队杀死在了甘泉宫之后，绝大部分的秦国大臣都十分痛快的对羋宸表示了支持。

　　当然啦，也不是所有人都是墙头草的。

　　的确也有那么几个硬骨头不但没有支持米成，反而站出来对芈宸痛斥了一番，将羋宸骂了个头狗血淋头，非常狼狈。

　　对于这样的家伙，羋宸自然也是给予了他们“丰厚”的回报，将这些大臣们的全家老小通通都抓了起来，关入了大牢之中。

　　羋宸已经下定决心，只要等到新王一立，羋宸就将用这些家伙的头颅来进行祭旗，奠定羋宸在整个秦国政坛之中的威严。

　　在忙碌了整整一个白天之后，将近黄昏时分，羋宸终于感到了疲惫，准备小睡一会。

　　说起来，羋宸已经整整两天一夜没有睡觉了。

　　但是羋宸才刚刚睡了不到一刻钟的时间，他的心腹就突然急匆匆的破门而入，将芈宸给叫醒了。

　　“君上君上，大事不好，大事不好了！”

　　十分困倦的芈宸心中满是怒火，眼睛都还没有完全睁开就狠狠的一巴掌扇在了这名心腹管家的脸上，对着这名心腹管家喝道：“汝在胡说八道些什么呢，什么大事不好？”

　　这一巴掌直接将这名心腹扇得当当后退了几步，险些撞到了墙上。

　　心腹满面的惶恐，捂着脸颊对着芈宸说道：“君上，吕不韦，吕不韦带着军队杀回来了！”

　　“什么！？”羋宸一听到这个名字，整个人的身体就是剧烈无比的一震，脑海之中所有的睡意瞬间就被通通全部驱散。

　　“吕不韦回来了？这怎么可能？”下一刻，羋宸不可思议的惊叫了起来。

　　要知道根据羋宸事先的计划，现在的吕不韦早就应该是死人一个。

　　“君上，是真的！吕不韦的大军已经将咸阳城包围了！”

　　羋宸一把推开了面前的心腹，脸色铁青的大步出门。

　　一刻钟之后，羋宸出现在了咸阳城的城头之上。

　　在咸阳城的城头之下是一支看上去数量至少的大军，这支大军军容严整，为首一个大大的秦字大旗在迎风飘扬。

　　而在这个秦字大旗的身边，又有一个吕字大旗在飘扬。

　　看到这个吕字大旗的瞬间，羋宸的心就完全沉了下去。

　　自己的心腹的确没有说谎，吕不韦真的回来了。

　　“这不可能，这不可能。”羋宸的心中充满了无与伦比的震惊。

　　司马靳所部的战斗力羋宸自认为是非常了解的。

　　在羋宸看来，司马靳率领着一千人去攻击吕不韦所带的三千人，简直就已经是杀鸡用牛刀了。

　　但就是这种杀鸡用牛刀的情况下，司马靳却输了，吕不韦却赢了？

　　羋宸心乱如麻，一时间不知道该如何是好。

　　吕不韦纵马而出来到了城头之下一箭之地外，对着城头之上的羋宸高声喝道：“羋宸，汝居然敢派司马靳行刺太子，实在是罪无可赦！如今汝大势已去，乖乖打开城门投降，如此一来说不定还能留一个全尸。”

　　羋宸深吸了一口气，突然歇斯底里的叫了起来。

　　“吕不韦，汝在胡说些什么，分明是汝杀害的太子！如今又率军攻击咸阳城，汝才是罪大恶极的那个人！”

　　由于并没有看到太子的仪仗，所以羋宸还抱着侥幸心理。

　　吕不韦闻言放声大笑，突然伸手一指后方：“芈宸啊羋宸，汝且增大汝的眼睛好好看看，这位究竟是谁？”

　　在吕不韦的身边，秦国士兵们犹如潮水一般的让开了一条道路。

　　片刻之后，同样是一身戎装的秦国太子出现在了芈宸的视线之中。

　　秦国太子十分愤怒的指着城墙上的羋宸喝道：“阳泉君羋宸！汝犯上作乱祸乱大秦，实在罪无可赦，吾此次一定要将汝五马分尸，方解心头之憾！”

　　太子是真的恨透了芈宸。

　　要知道如果不是吕不韦和王翦等人给力的话，那么这一次太子说不定就真的死在了芈宸派去的司马靳手下。

　　在顿了一顿之后，太子又继续高声说：“咸阳城内的老秦人士兵们都听着，这一次汝等全都是受羋宸奸贼的蛊惑，只要汝等愿意打开城门向本太子投降，那么本太子一例既往不究！还有要是有任何人能够将芈宸的首级提到本太子的面前，本太子立刻给他官升三级，赏金十万！”

　　在逐渐昏黄的天色之中，秦国太子的这番话被城头之上的数千名秦军士兵听得清清楚楚。

　　下一刻，羋宸突然感觉到有许多不怀好意的目光注视到了自己的身上。

　　芈宸下意识的后退了两步，心中突然泛起了无尽的恐惧。

　　此刻的羋宸突然觉得自己就好像一只无助的小绵羊，正在被狼群所环伺！

　　就在这个时候，一个人突然出现在了芈宸的身边，轻轻的一伸手就将羋宸因为惊惶而有些踉跄的身子给扶稳了。

　　“我们已经失败了，阳泉君。”

　　羋宸颤抖着往旁边看去，正好看到了武安君白起那灰败无比的脸色。

　　刚刚那句话就是从白起的口中说出来。

　　羋宸脸部的肌肉不停的抽搐着，过了片刻之后，突然狂叫了起来。

　　“不，不，还没有失败，还没有失败！武安君，吾等的手中还有着数千名精锐士兵，吾等还有着高大的咸阳城墙，重要是吾等还有像汝这样的不世名将！告诉吾，汝一定能够带领吾等取得胜利的，对不对？”

　　芈宸抓住了白起的肩膀，疯狂的摇晃着，咆哮着。

　　白起摇了摇头，推开了芈宸，用低沉的声音缓缓说道：“吾等已经不可能胜利了，阳泉君。”

　　相比仍旧想要抓住最后一根救命稻草的芈宸来说，武安君白起显然要更加的聪明，也更加容易看透了整个局势。

　　如果说此时此刻城下是一支来自于其他国家的部队，那么就算这支部队在多上几倍，白起的心中都夷然不惧。

　　但问题在于，此时此刻位于城下的这支部队并不是别人的，而是来自于秦国的最高统治者——太子赵子楚。

　　纵使白起在秦国将士心中多么的具有威望，但是城下的那位太子才是秦国名正言顺的君主，而白起不是。

　　说白了，这些老秦人的士兵或许会发自内心的对白起感到崇敬，但是归根结底，当白起和太子这位秦国国君产生冲突的时候，真正的老秦人士兵是不可能站在白起这边的。

　　老秦人所效忠的永远都只有秦国。

　　而只有城头之下的那位太子，才能够代表着秦国，才能够获得这些老秦人的忠诚。

　　所以在太子出现的这一瞬间，白起的心中就非常的明白，自己已经输了。

　　更何况除了城外的大军之外，在这座城中还有着尉缭所率领的数千禁卫军在把守着宫城。

　　一旦尉缭知道太子的大军已经回师咸阳，那么尉缭至少率兵杀出和太子大军里应外合，咸阳一定会被迅速攻破的。

　　即便白起再怎么用兵如神，他也不可能在这种没有天时，没有地利更没有人和的情况下打赢这一战。

　　所以，他输了。

　　这一次的失败，比白起过往任何一次的失败都要迅速而彻底。

　　看着城外那支军容严整的精锐大军，白起轻轻的叹了一口气，语气之中带着无尽的萧索。

　　“打开城门投降吧，阳泉君。这样至少大秦的子民不会因为我们的罪孽而相互厮杀下去！”

　　“不，不！”羋宸看上去完全无法接受这样的结果，十分失态的尖叫了起来：“吾绝对不会向子楚那个小娃儿投降，绝不！来人啊，随吾一起将这子楚小儿所率领的军队赶走，只要事成之后，吾一定会给你们官升三级，每人都赏金……”

　　“嗖”的一声，一支利箭突然从旁而至，贯穿了羋宸的胸膛，也将羋宸的话给全部堵住了。

　　芈宸瞪大了眼睛，沿着利箭射来的方向看去，才发现在十几丈之外距离自己不远的地方，一名秦国的军官双手还保持着射箭的姿势。

　　芈宸甚至能够清楚的看见，这名秦国军官双眼之中蕴含的那无比惊喜。

　　惊喜？

　　下一瞬间，羋宸突然释然了。

　　没错，只要能够杀死自己，那么就能够去找到子楚小儿获得大量的金钱和赏赐，这样的事情又有谁会不感到惊喜呢？

　　芈宸感觉自己的身体似乎失去了所有的力气，他踉踉跄跄捂着受伤的胸膛后退了几步，突然一脚踩空，从城头之上直接跌了下去，在城上城下数万只眼睛的注视下，重重地落在了城外的雪地之上，溅起一地泥土和雪点。

　　一切都结束了。


第670章 论功行赏

　　伴随着羋宸的死亡，这一场叛乱也走向了终结。

　　武安君白起在明知不敌的情况下，十分痛快的放弃了继续抵抗，命人打开了城门。

　　在进城之后，吕不韦的第一个动作就是收缴了那些站在羋宸一边的秦国禁卫军们的所有武器，然后把他们通通关押起来。

　　与此同时，吕不韦又和宫城之中的尉缭取得联系。

　　这般双管齐下之后，只不过刚刚过了两个时辰，整座咸阳城就已经再次回归了吕不韦、或者说回归到了太子的掌控之中。

　　在确认了咸阳城大局已定之后，太子也第一时间在宫城之中召开了会议，所有在咸阳城之中的秦国大臣尽数列席。

　　值得一提的是，昨天晚上大乱的时候没有被芈宸所找到的纲成君蔡泽，这个时候也不知道从哪里冒了出来，也出现在了大殿之中。

　　整个大殿之中议论纷纷，每一个人的脸上表情都十分的复杂，又隐隐带着几分期盼。

　　事情到了这个地步，所有人都明白了一件事情，那就是从今天开始，羋氏家族的风光就要正式结束了。

　　既然羋氏家族和白起要倒霉了，那么肯定就要有人会得意了。

　　这个、或者说这些得意的人会是谁呢？

　　不少人有意无意的将目光放在了吕不韦的身上。

　　太子坐在上首，整个人仍旧是一身戎装的模样，他的目光犀利得如同箭矢一般，缓缓的扫视了一圈在场的所有秦国大臣，随后沉声说道。

　　“诸位卿家，羋宸和白起两人犯上作乱，如今都已经被吾给平定了。吾今天在这里宣布，除了那些执意助纣为虐的首恶之人外，其余被迫虚与委蛇的卿家一律既往不纠。”

　　在太子说出这番话之后，在场的绝大部分秦国大臣们都不约而同的松了一口气。

　　要知道在之前的判断之中，由于羋宸到处宣称太子已经死在了甘泉宫之中，所以大部分的秦国大臣们都以为羋宸已经完全取得了胜利。

　　在这样的情况下，这些大臣们自然就倒向了羋宸，选择和芈宸一起合作，甚至有人还暗中和羋宸达成了一些政治交易。

　　如果这个时候太子选择追究的话，可以很肯定的说，在场的大部分人都逃不过这个干系。

　　好在太子也知道追究的话牵连过广，所以干脆就放大家一马了。

　　于是逃得一难的众多秦国大臣们立刻纷纷对太子的仁慈进行了让人肉麻的吹捧，大殿之中一时间充满了阿谀奉承的声音。

　　对于这些奉承，太子的心中多少也是比较受用的，于是他刻意的等待了一会，觉得差不多了才咳嗽了一声，缓缓说道：“除此之外，吾也应当论功行赏，嘉奖功臣！”

　　太子话音一落，所有人的耳朵就都不约而同的竖了起来。

　　最关键的分赃……啊不，封赏时刻到了。

　　太子稍微停了一下，随后将目光投向了吕不韦，沉声开口道：“在此次的评判之中，卫尉吕不韦率兵粉碎了司马靳的阴谋，并且击杀了叛军大将司马靳，又助吾收复了咸阳城，彻底消灭了羋宸逆党，可以说是居功至伟。”

　　太子都这么一番话，一说出来，众多羡慕的眼神立刻纷纷就投到了吕不韦的身上。

　　太子都已经把话说到这个份上了，吕不韦肯定是当之无愧的第一功臣了。

　　太子会给这个第一功臣什么样的奖励呢？

　　太子咳嗽了一声，继续说道：“吾已经决定，吕不韦即日起便接替叛臣芈宸的职位，为新任的秦国相邦，并且——封为武成君！”

　　太子话音一落，顿时就引爆了整座大殿。

　　众多秦国大臣投向吕不韦目光的艳羡之意立刻又提升了几个等级。

　　这可是秦国的相邦啊，真真正正的一人之上万人之下的位置！

　　多少人朝思暮想都完全不能企及的位置，想不到却被吕不韦给轻轻松松的得到了。

　　更加重要的是，吕不韦这一次还捞到了一个封君！

　　封君这种爵位，对于王族来说和大白菜似的，但是对于非王族的人，尤其是大臣们来说，那就太难得了。

　　如今武安君已经倒台，那么整个秦国朝堂之中，除了纲成君蔡泽之外就只有吕不韦这个武成君了。

　　而且武安君这个封号是带个“武”字的，相当于承认吕不韦的武略是达到了最高水平，这是非常重要的肯定，比起蔡泽的纲成君又要高级了一些。

　　如此一来的话，吕不韦无论是爵位也好，官职也罢，都可以说是真真正正的位极人臣了。

　　虽然都知道太子一定会厚赏，但是所有人都没有想到，这封赏竟然厚到了这个地步！

　　对于这个封赏，吕不韦同样也是惊讶无比，足足过了好几秒之后才回过神来，立刻朝着面前的太子深深的行了一礼，高声说道：“臣多谢太子封赏，必定肝脑涂地，以报太子赏识之恩！”

　　此时此刻，吕不韦心中的喜悦是一点都没有作假的。

　　一开始的时候，吕不韦根本就没有想到自己能够得到相邦之位，但是没想到太子竟然把这个相邦之位给了吕不韦，而且还顺带给了一个封君之位。

　　从这一点来说，这个太子对待吕不韦绝对是仁至义尽了。

　　太子微微一笑，对着吕不韦说道：“武成君，今后也请好好辅佐寡人治理国家才是啊！”

　　和吕不韦的春风得意相反，站在大殿之中的另外一边的纲成君蔡泽整个人却如遭雷击，脸色顿时变得一片惨白。

　　蔡泽万万没有想到事情竟然会变成这个样子。

　　要知道一开始的时候，当吕不韦劝说蔡泽和吕不韦联手之时，两人可就已经说好了，等到事成之后由蔡泽来出任相邦，吕不韦则出任御史大夫。

　　但是现在这个本该属于蔡泽的相邦位置，却被吕不韦给得到了！

　　蔡泽脸上的颜色由青转白，又渐渐的由白变成了红色。

　　愤怒的红色。

　　蔡泽觉得自己被欺骗了。

　　一种发自内心的愤怒从他的身体之中慢慢的涌了出来，最终遍布蔡泽身体的每一个角落，蔡泽看向吕不韦的目光也慢慢的变得仇恨起来。

　　该死的吕不韦，汝竟然欺骗了吾！

　　此时此刻，蔡泽心中再也没有任何胜利的快感，他的心中只有无与伦比的痛恨。

　　对吕不韦的痛恨。

　　虽然说下达这个任命的是太子，但是在蔡泽看来，如果不是吕不韦在其中搞鬼的话，那么这个相邦之位分明就应该是蔡泽自己的。

　　就在蔡泽心中愤恨不已的时候，太子的目光突然转了过来，落在了蔡泽的身上。

　　下一刻，太子也同样面带微笑的对着蔡泽开口了。

　　“纲成君，汝在这一次的评判之中同样是立有大功，吾决定了，从今天开始，纲成君蔡泽为御史大夫。”

　　御史大夫，同样是位于秦国三公之列，和相邦太尉属于同一等级，同样是位高权重。

　　考虑到蔡泽的爵位已经没有了进步的空间，所以这已经是一个非常丰厚的，仅次于吕不韦的封赏了。

　　但是此时此刻，当这个任命传到蔡泽的耳中之时，蔡泽的心中却没有任何一丝一毫的欣喜之情。

　　蔡泽深深的吸了一口气，朝着太子弯下了腰，淡淡地说道：“老臣多谢太子恩典。”

　　太子看到了蔡泽脸上的表情，目中精光微微一闪，但是却并没有说什么，只是微笑地说道：“既然如此，那么以后就还请纲成君多多协助武成君，一同治理国家好才是。”

　　蔡泽一听到太子的这番话，心里怎么都不是滋味，但最终还是只能躬身说道：“请太子放心，臣必定和武成君精诚合作，让太子和秦国子民满意。”

　　一旁的吕不韦看着蔡泽这不阴不阳的语气，脸色也不由得微微一变，心中暗自叹息。

　　吕不韦是何等聪明的人，在一开始短时间的惊愕之后，现在已经完全理解了太子的意思。

　　这位秦国太子之所以这么封赏，其实是意在制衡。

　　依照常理来说，的确是纲成君蔡泽更加有资格接任相邦。

　　但问题在于，蔡泽和吕不韦乃是盟友。

　　如果被蔡泽和吕不韦完全把持了朝政的话，那么太子就会有被架空的危险。

　　正是为了防止自己被架空，所以太子才做出了这样的任命。调换了一下吕不韦和蔡泽本该获得的职位。

　　如此一来，蔡泽的心中必定是恨透了吕不韦。

　　既然恨透了吕不韦的话，那么蔡泽和吕不韦之间肯定要翻脸成仇了。

　　于是这三巨头变成两巨头之后，秦国政坛之中仍然有着吕不韦和蔡泽两派相互对抗，而太子作为最高的领导者就能够坐山观虎斗，轻而易举的在制衡之中掌控着最高的权力。

　　不过说实话，就算是想明白了这些，吕不韦的心中其实也并没有多少抱怨之情。

　　毕竟一开始的时候，吕不韦心中的计划就是先把芈宸给弄下来，然后等到芈宸倒台蔡泽上位之后，吕不韦再找点机会将蔡泽也给弄下台，自己再当相邦。

　　如今太子这么一番封赏之后，吕不韦直接就成了相邦，说实话还是帮吕不韦省了太多事了。

　　至于和蔡泽之间的敌对，那就更不被吕不韦放在心上了。

　　不管怎么说，吕不韦只要还想要这个相邦的位置，那么就一定会和蔡泽起冲突，早一点还是晚一点起冲突那都是无所谓的事情。

　　想着想着，吕不韦脸上的笑容更加的浓郁了。

　　封赏还在继续。

　　除了吕不韦和蔡泽之外，还有许多的功臣同样也受到了封赏。

　　比如说牢牢的守住了宫城，没有让白起进入宫城接管禁卫军的尉缭。

　　又比如说及时率军赶到，没有让司马靳攻击甘泉宫得手的王翦。

　　还有其他一堆人都受到了封赏。

　　只不过相较于其他人的封赏来说，吕不韦和蔡泽这两位如今秦国两大巨头的封赏无疑才是最重量级也是最受所有人关注的，而且也必将在很长的一段时间内决定整个秦国之中的政治局势。

　　在宣布了这些任命之后，秦国太子又对在场的大臣们进行了一番安抚和劝诫，然后就宣布散会了。

　　虽然大臣们都已经纷纷离去，但是吕不韦却被太子给留了下来。

　　吕不韦压抑住心中的激动，对着面前的太子恭恭敬敬的行了一礼说道：“不知太子有何事要吩咐于臣？”

　　根据吕不韦之前的经验，这就是太子有事要吩咐自己了。

　　让吕不韦意外的是，太子脸上露出了踌躇的表情，犹豫了很久。

　　足足过了好一会之后，太子才缓缓地说道：“那个，吕卿啊，白起如今被关押在偏殿之中，不如——便由汝去送他一程吧！”

　　吕不韦一听到太子的这番话，顿时也就愣住了。

　　所谓的送他一程，这里面的意思当然就是——

　　杀了白起！


第671章 白起之死

　　无论吕不韦再如何不情愿，既然已经接受了这个命令，那么作为臣子，就必然要为君王完成这个命令。

　　让吕不韦略微有些惊讶的是，太子竟然完全没有任何等待或者审判就直接要吕不韦杀了白起，很显然这位太子已经完全不想让白起活下去哪怕一天了。

　　这让吕不韦心中不免有些疑惑，难道说自己一直以来有意无意灌输在太子心中的那个“功高震主”的形象，真的已经在太子的心中完全扎根了？

　　但吕不韦是不敢去问太子这个问题的。

　　总而言之，想办法杀掉白起原本就是邯郸方面给吕不韦的任务，现在吕不韦亲手完成，将来也好向赵王请功了吧？

　　怀着这种复杂的心思，吕不韦来到了偏殿之中。

　　这座偏殿外有着上百名精锐的士兵把守着，而且为首的赫然就是尉缭。

　　“见过武成君！”尉缭见了吕不韦也是不敢怠慢赶紧行礼，毕竟谁都知道吕不韦现在已经是一飞冲天了，此时不拉关系更待何时？

　　吕不韦微微一笑，对着尉缭说道：“尉缭将军不必多礼，对了，那人就被关押在里面？”

　　尉缭听到吕不韦发问忙道：“正是，武成君莫非是要进去审问那人？”

　　“审问？”吕不韦叹了一口气，拍了拍尉缭的肩膀，什么也没有说就走进了偏殿之中，只留下尉缭在那里看着吕不韦离去的身影，若有所思。

　　吕不韦走进了偏殿之中，然后发现在这座偏殿的正中央坐着一个孤零零的人。

　　这个人当然就是白起。

　　白起显然听到了吕不韦的脚步声，缓缓的回过了头来，随后脸上露出了一丝惊讶的表情。

　　“是汝。”

　　“是吾。”吕不韦应了一声，在白起的对面坐了下来，上下打量了一下白起。

　　白起看上去精神稍微有些萎靡，但看得出来身上并没有什么伤势。

　　不知为何，吕不韦在发现了这一点的时候，心中突然微微一松。

　　看到白起并没有开口的意思，吕不韦就主动开口了：“武安君似乎并不是很想看到吾。”

　　白起嘿了一声，摇头道：“都这个时候了，来得是谁又有何关系呢？吾只是奇怪……子楚连自己面对吾的勇气都没有吗？”

　　吕不韦正色道：“武安君为臣子，怎能直呼太子之名？”

　　白起哈哈一笑，道：“都这个时候了，直呼又如何，不直呼又如何，总归是一个死罢了。”

　　吕不韦沉默了一会，道：“说实话，武安君汝……不应该和羋宸勾结在一起的。”

　　顿了一顿之后，吕不韦忍不住继续说道：“其实吾有些不太明白，汝为何要参与到这件事情之中来？其实以汝在大秦之中的声望，完全是没有必要这么做的。”

　　“完全没有必要？”白起讽刺的笑了起来，足足过了好一会才止住了笑声，缓缓说道：“汝不明白的。吾若是不加入羋宸一方，那么无非便是个死。吾若是加入了羋宸一方，尚且还有希望能活，明白了吗？”

　　吕不韦看着白起，脸上露出了愕然的表情。

　　吕不韦突然觉得，自己好像听到了某些从未听说过的隐秘东西。

　　“武安君此言何意？”吕不韦还是忍不住自己的好奇心，开口问道。

　　白起深深的看了吕不韦一眼，突然露出了一个神秘莫测的微笑：“无他，只是吾刚刚想到了某些事情而已。”

　　吕不韦默默的点了点头，没有继续开口追问。

　　大殿之中突然陷入了一阵莫名的沉默。

　　过了好一会之后，白起才开口打破了这个沉默：“太子命汝前来，是要汝来杀了吾吗？”

　　吕不韦身体猛然一震，抬起头来正好看到了白起那十分淡定的目光。

　　吕不韦张了张嘴巴，有些艰难地说道：“是的。”

　　不知为何，当吕不韦的嘴里说出这句话得时候，他突然觉得坐在自己对面的白起好像一下子松了一口气，似乎放下了什么千钧重担一般。

　　大殿之中再一次的陷入了沉默。

　　一名老太监悄悄的端来了一爵酒，放在了白起的面前。

　　白起看着面前这酒爵之中那猩红如血的酒液，突然自嘲的笑了一笑，开口问道：“吕卿，吾能问你一个问题吗？”

　　吕不韦道：“武安君但问无妨。”

　　白起轻轻的叹了一口气，道：“在汝的眼里，吾是一个什么样的人呢？”

　　吕不韦显然并没有想到白起所问的竟然是这么一个问题，愣了好一会才道：“在吾心中，武信君乃是一位用兵如神的优秀统帅，是老秦人的骄傲和自豪。”

　　白起嘿了一声，脸上第一次露出了几分得意的表情：“用兵如神？什么用兵如神，说白了，也不过是……”

　　白起长叹一声，并没有继续说下去。

　　又过了片刻，白起再次开口问道：“吕卿，若是吾在长平之战前死去，汝觉得应该会如何？”

　　吕不韦想了想，道：“若是如此，那么想必武安君必当是荣耀无比，风光下葬。”

　　“是啊。”白起点了点头，叹道：“明明吾多活了几年，为了大秦贡献了更多的胜利，让大秦避免更多的损失，但是吾却变成了罪人，却只能够获得这一杯毒酒的命运，真是何其讽刺也！”

　　吕不韦闭上了嘴巴，并没有接话。

　　白起所讽刺的对象正是秦国的王室，这个话题是万万不能接的。

　　白起看了一眼吕不韦，脸上一丝怪异的笑容一闪而过，道：“吕卿，今日得胜，想必太子给了汝的封赏应当不轻吧？”

　　吕不韦点了点头，十分老实地说道：“武成君，相邦。”

　　白起听了吕不韦的答案，脸上不由得更加的感慨了，叹道：“相邦之位，多少人梦寐以求，却如此轻易的落入汝的囊中……吾听说过汝当年和太子在邯郸的故事，汝当时就已经想到了今天这般光景了吗？”

　　吕不韦想了想，答道：“当时却是也曾想过，但是……吾从未想过此事竟然成真了。”

　　“是啊，”白起又一次的发出了叹息：“又有谁知道，吾这个曾经为大秦出生入死立下无数汗马功劳的武安君，如今也只能够落得一杯毒酒的命运呢？”

　　很显然，白起对于秦国王室的怨念是非常重的。

　　吕不韦再一次的陷入了沉默。

　　白起看了吕不韦一眼，笑道：“却是个小心谨慎的人，也罢，或许便是像汝这样的人，才能够在咸阳宫正殿之上如鱼得水吧？”

　　白起缓缓的伸出了一根手指，伸手在酒中蘸了一下，然后飞快的在地上写了一个字，接着端起了酒爵，笑道：“有些事情，吾其实也是刚刚想明白，可叹吾戎马一生，战场之上从未惧怕过任何对手，却想不通如此简单的道理。”

　　“罢，罢罢！”白起长笑一声，高高将手中的酒爵举起，突然放声高歌。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　歌词苍茫大气，旋律深沉哀伤，一曲既罢，白起潸然泪下，泪水打湿了灰白的胡须，滴滴落地。

　　“吾，白起，恨不能逢明君在世时！”

　　白起一声狂啸，仰头将酒爵之中的毒酒一饮而尽。

　　……

　　看着面前已经彻底失去了生命气息的白起，吕不韦的心中也是充满了无限的感慨。

　　想不到这大秦帝国的一代名将，竟然却是以这样的方式迎来了最终收场。

　　从今天起，白起的时代终于结束了。

　　山东六国终于永久的摆脱了这个曾经让整个东方大地恐惧不已的杀神。

　　不知为何，吕不韦看着白起的尸体，心中突然也替白起感觉到了一阵轻松。

　　或许，这也是对这位武安君最好的解脱吧！

　　吕不韦缓缓的站了起来，准备回去向太子复命。

　　就在这个时候，吕不韦的目光正好落在了地上，落在了白起刚刚用手蘸酒在地上写的那个字上。

　　虽然酒液已经开始干涸，但是吕不韦还是能够十分清楚的辨认出来，那上面写的应该是一个“赵”字！

　　赵？

　　赵！

　　吕不韦突然身体一震，整个人好像掉进了无边冰寒地狱之中。

　　足足过了好一会，一个声音才在吕不韦的身边响起。

　　“他死了？”

　　吕不韦的身体一个哆嗦，回过神来时才发现刚刚端着毒酒献上的那个老太监不知何时竟然又出现在了自己的身边。

　　吕不韦下意识的瞄了地上一眼，还好，已经干了……

　　吕不韦轻轻的舒了一口气，默默的点头。

　　老太监朝着吕不韦露出了一个笑容和几乎已经掉光的牙齿，道：“武成君，接下来的事情便交给吾等来做吧。”

　　吕不韦有些麻布的点了点头。

　　老太监招呼几名太监进来，将白起的尸体抗了出去。

　　吕不韦跟着走出了大殿，一阵寒风迎面吹来，风中的细小雪花拍在吕不韦的脸上，让他不由自主的精神一振。

　　几名太监扛着白起的尸体渐渐的远去，最终消失在了吕不韦的视线之中。

　　吕不韦突然笑了起来，转身走向了另外一边的正殿。

　　太子还在等着他回去复命呢。


第672章 战争会议

　　邯郸，龙台。

　　虽然延迟了整整七天，但是当赵丹听到了来自秦国的消息之时，他还是非常高兴。

　　正是因为这份高兴，所以赵丹当天晚上就多折腾了三次，让娇嫩的羋夫人第二天都有些下不了床。

　　第二天早上，赵丹拖着腰酸背疼的身体召集了诸多赵国大臣，开始了一次非常正式而严肃的会议。

　　赵胜、廉颇、虞信、庞煖、李伯、郑朱、以及暂时来说只能够旁听的李斯，这就是如今赵国最新的七巨头组合了。

　　这让赵丹的心中不由得有些感慨，这才仅仅五年多的时间，当年自己穿越过来的时候那六位赵国高层就已经换了整整一半了。

　　在这样的大争之世，每一场战争的胜利或者失败都有可能导致惊天动地的变化，这种变化不仅仅对于国家，对于个人也是如此。

　　赵丹咳嗽一声，缓缓说道：“诸位卿家，如今严冬将过，又该到春耕之时了。等到春耕再过，寡人就准备对外用兵了，不知道诸卿可有什么建议？”

　　如果是以后世的角度来看，赵国这样年年对外征战的扩张方式，多少有些穷兵黩武。

　　当年齐湣王就是这么年年对外大打出手，这才导致了最后齐国内部空虚，引来了虎视眈眈的五只饿狼。

　　但经过赵丹穿越之后的一番以史为镜，他发现这件事情其实并没有这么简单。

　　自从秦国商鞅变法以来，尤其是自从秦王稷上台之后，秦国年年对外用兵，但是却并没有出现那种穷兵黩武耗尽国力的情况，反倒是最终把山东六国给耗得差不多了。

　　从历史上来说，如果不是长平之战中的严重消耗以及邯郸之战大败给秦国造成了重创的话，那么历史上第一位一统天下的国君就应该是秦王稷了。

　　秦国究竟是怎么样能够保持这种年年打仗然后还越来越强的态势呢？对于这一点，赵丹非常的好奇。

　　自从参谋部成立之后，赵丹就将这个课题丢给了参谋部去研究。

　　就在不久之前，参谋部给出了答案。

　　答案其实很简单，就是——以战养战。

　　由于秦国的军队十分的精锐，所以在对外战争的时候，秦国的军队往往损失都会比敌国小很多。

　　除此之外，秦国的对外战争又往往以胜利告终，这就让秦国能够获得大量敌国的领土和人口。

　　每当秦国占领一个地方，就会大量抽调这个地方的青壮作为下一战时的随军民夫，这样一来的话不但能够防止这些被占领的地方出现叛乱，而且还能够有效的减少真正老秦人的死伤。

　　简单的说，就是不停的抽敌国和新占领地区的血来作为军队的补给，尽量减少关中等核心区域的负担。

　　在此种种因素叠加之下，这才有了秦国越打越强的这种看上去完全不合理的情况出现。

　　当然了，最重要也是最核心的一点，就是胜利。

　　只有连续不断的胜利，才能够将这种战法给继续下去，一旦遭到失败的话，那就不行了。

　　历史上的秦国和现在的秦国，都是因为连续的损失和失败所以才会导致元气大伤，不得不停止了对外扩张的步伐。

　　在仔细的阅读了好几次参谋部所总结的这个情报之后，赵丹得出了结论，那就是自己的赵国似乎也可以学习一下秦国人的这一套经验啊。

　　如果说山东六国有哪个国家和秦国最像的话，那肯定非赵国莫属了。

　　相似的军功爵制度，军队的战斗力非常强悍，又同样是名将如云。

　　可以这么说，如果谁要学习秦国的先进经验的话，那么赵国肯定是最有资格和能力的。

　　事实上，在过去的几年里，赵国虽然对于战争还没有现在这么系统的认识，但是却也已经有意无意的将这些经验给运用到战争之中去了，否则的话也不可能在连续发动了如此多场战争之后仍旧保有对外征伐的强大实力。

　　赵丹一提出准备对外开始征伐，在场的赵国大臣们就立刻变得激动了起来，通常这个时候也是他们最为活跃的时候。

　　廉颇看了一眼赵胜，发现赵胜并没有开口的意思，于是便咳嗽一声，道：“大王，以老臣之见，不如征讨齐国。”

　　赵丹看了一眼廉颇，露出了“果然如此”的表情。

　　对于这么一位吃饭睡觉打齐国的老将来说，齐国绝对是廉颇心目中的第一目标。

　　赵丹并没有立刻对廉颇说的话发表意见，而是开口问道：“大将军，不妨说说汝的理由。”

　　廉颇胸有成竹地说道：“大王，如今齐国大军在燕国之中难以脱身，正是趁势进攻齐国的最好时机。”

　　由于已经是冬天，所以齐国和燕国之间的战事早就已经陷入了沉寂，据说双方正在和谈，但是不知道什么时候能够得出结果。

　　从过去将近半年的时间来看，齐军虽然夺取了燕国的大片土地，但是本身也遭受了顽强的抵抗，付出了不小的损失。

　　如果赵国这个时候趁虚而入的话，倒还真是一个好机会。

　　赵丹思考了一下之后，还是有些犹豫。

　　打齐国赵丹心理自然是没有任何心理障碍的，问题在于在刚刚过去伐燕战争之中齐国和赵国还是盟友，也算是赵国的临时小弟了。

　　可现在齐国和燕国的战争还没有结束，廉颇就建议赵丹要攻伐齐国了。

　　如果真的打了临时小弟齐国，会不会让韩魏这两个小弟产生什么不好的联想，对赵国产生什么异心？

　　这才是赵丹真正踌躇的地方。

　　想要避免赵国陷入举世皆敌的情况，牢牢拉住韩魏两个小弟是非常重要的，那么这两个小弟的感受还是要注意一下。

　　似乎是看出了赵丹的顾虑，相邦赵胜突然咳嗽一声，道：“大王，其实臣觉得，也未必就是只有齐国一个选择。”

　　赵丹将目光转向了赵胜：“平原君有什么好主意？”

　　自从赵豹获罪之后，赵胜这阵子沉寂了不少，也很少在朝议的时候发言，这一次倒是近来比较难得的主动发表意见了。

　　赵胜笑了笑，道：“臣以为，魏国才是大王必须要攻伐的目标！”


第673章 赵胜的赌注

　　“魏国？”

　　赵胜这番话一说出来，众人的脸上不免纷纷露出异样的神情。

　　魏国这个国家，和赵国之间的恩恩怨怨可以说是源远流长了，即便是最近几年来两国大部分时间都处于一个结盟状态，但是也同样爆发过不少次的战争。

　　打魏国，其实也不是不可以考虑，但不打魏国的理由其实也不少。

　　比如说廉颇第一个就发表了反对意见：“魏国乃是盟友，若是攻伐魏国，恐怕于清理不通吧？”

　　赵胜笑了笑，道：“武信君此言差矣，魏国虽是盟友，但地理位置和邯郸过于接近，若是魏国和我为敌，则邯郸极易受到威胁。况且魏国虽然是盟友，但是如今魏国正在攻击楚国，一旦成功被魏国拿下楚国九江、会稽等郡，那么接下来魏国便很有可能崛起，重新成为我赵国的心头大患！”

　　赵胜说到这里，环视了一圈在场的同僚们，大有深意的说了一句：“想必诸位也不愿意看到当年的围魏救赵之事再度重演吧？”

　　赵胜的这番话一说出来，大殿之中就陷入了短暂的安静。

　　围魏救赵这件事情，当年可是把赵国坑得不轻。

　　不但邯郸被庞涓攻破了，而且赵国还被迫在接下来和魏国的会盟之中签订了城下之盟，颜面和国力都受到了极大的损害。

　　虽然说结果是以魏军被齐军击败而告终，但是如果要仔细算算的话，那么在这场战争之中损失最大的还是赵国。

　　片刻之后，郑朱打破了沉默，道：“平原君所言，倒也颇有道理。但是武信君方才所言，吾亦是比较认同的。虽然说魏国如今具有威胁，但是毕竟尚未作出任何对我不利的行动，若是此刻贸然攻伐魏国，岂非师出无名，寒了其他盟国之心？”

　　一听到这里，就连坐在主位上的赵丹也不由得暗自点头。

　　郑朱这个问题，还真就问到了点子上。

　　如果以赵丹自己内心之中的倾向，其实还是更加偏向于打一下魏国。

　　毕竟一旦让魏国达成吞并楚国大片土地的目标，那么赵国的南方就会出现一个具备成为霸主潜力的邻国。

　　考虑到邯郸和魏国之间如此之近的距离，这当然是赵国无法忍受的。

　　事情都分轻重缓急，虽然说齐国看上去是更加容易攻击的目标，但是毕竟赵国刚刚还和齐国当盟友，这转头就捅盟友一刀的做法赵丹还是不太乐意去做的。

　　历史上的秦国能够多次出尔反尔，那是因为秦国国力强大不惧怕报复，同时秦国的地理位置也是绝佳，只要守住函谷关和河东，就根本不用惧怕来自东方的攻击。

　　而赵国的国力虽然够了，地理位置却是比较糟糕的，也没有函谷关这种雄关来拱卫邯郸，所以这样的风险最好还是避免一下。

　　从现在的情况来说，魏、韩、齐都可以算是赵国的盟友，如果赵国突然私下盟约去攻打其中一个，那么必然会导致另外两个盟友的恐慌和不满。

　　这对于赵国来说是一个很不利的负面影响，很有可能让赵国在国际上陷入孤家寡人的被动局面。

　　无论是伐齐也好伐魏也罢，这两个国家都是赵国眼下的盟友，因此赵国一定要师出有名，才不至于在国际外交上陷入被动。

　　赵丹的目光注视着赵胜，等待着自己的这位叔叔给出一个能够让自己满意的开战理由。

　　赵胜的手指敲了敲桌子，笑眯眯地说道：“难道诸位都忘了，前阵子大王派出使者，命令魏王圉停止攻击楚国一事了吗？这便是一个绝佳的开战理由。”

　　廉颇两道白眉微微一挑，嘿了一声道：“平原君，这件事情汝怕是记错了吧？要知道那魏王可是的确按照大王的吩咐，停止了对楚国的继续进攻呢。”

　　说起来，魏王圉突然改变脾气，接受了赵国颇为强势的停战命令，这在前阵子还曾经让赵国君臣颇为意外呢。

　　对于廉颇的诘问，赵胜仍旧是报以笑容，不慌不忙地说道：“以吾看来，这只不过是魏国的缓兵之计罢了。要知道大王当时派出使者的时候已经是秋末时节，马上就要入冬了，即便是没有大王的使者，魏国应该也会暂停一段时间的战事，等到开春之后再继续进攻。”

　　一旁的庞煖突然开口道：“所以平原君觉得，等到开春之后魏国人还有可能继续进攻楚国？”

　　“是的。”赵胜十分肯定地说道：“不是有可能，而是魏国必定会在明年开春的时候进攻楚国。要知道魏国身为昔年的天下霸主，心中所思所想无非便是恢复当年之霸权，如今只需要吞下楚国大片土地之后便有希望重回霸主之位，这样的机会魏国是无论如何也不可能放过的。”

　　就在这个时候，虞信也开口了：“平原君，虽然汝说的话的确是有一定的道理，但是这毕竟只是汝的猜想，而没有成为现实，大王总不可能仅仅凭借着汝的猜想就贸贸然的采取行动吧？”

　　作为廉颇的盟友，虞信自然而然的在这个时候站到了赵胜的对立面上。

　　赵胜深深的看了虞信一言，不急不缓的开口说道：“这样吧，吾愿意以相邦之位做赌，若是明年开春之时魏国的确停止了对楚国的进攻，那么吾便辞去这相邦之位。”

　　赵胜此言一出，满殿皆惊。

　　赵丹十分惊讶的看了赵胜一眼，道：“平原君，还是不要意气用事为好。”

　　说真的，赵丹的确是比较担心赵胜上头了。

　　毕竟在这些日子以来公族派都不太好过，赵胜身为相邦但却反被虞信和廉颇联手压制，换做是谁肯定也不开心。

　　可不开心归不开心，这随随便便就把自己的相邦之位拿出来当赌注，未免也过于扯淡了一点吧？

　　这么搞，是不是也有点不把寡人当回事了？

　　赵胜站了起来，对着赵丹深深的施了一礼，道：“臣所言句句发自内心，还请大王在此做个见证。”

　　赵丹若有所思的看了赵胜好一会，然后缓缓的点了点头，道：“既然如此，那么此事暂且搁置，等到开春之后再做定夺吧。”

　　无论是攻击魏国也好，还是齐国也罢，都是要从邯郸出兵的，所以这一次赵丹大可以直到开战之前再作出最后的决定。

　　对于赵胜的这种有些赌气的言论，赵丹想了想还是没有发火。

　　从现在的情况来看，很显然自家这位叔父已经被布衣派们逼得有些喘不过气来了，赵丹觉得自己有必要给赵胜一些支持，好让赵胜能够继续顶住压力。

　　要是这个时候再火上加油把赵胜搞崩了，那赵丹这个制衡就很难玩下去了。

　　赵丹顿了一顿，最后道：“好了，诸卿切记都不要把今日的事情说出去，否则以叛国论处，明白了吗？如果都没有什么问题，那么就散会！”


第674章 李牧的请求

　　总的来说，冬天是一个非常无聊的季节。

　　在大部分人们的心里，这段时间除了躲在家里躲躲冷风，咒骂一下这贼老天今年的冬天又变得分外的寒冷之外，娱乐活动是相当有限的。

　　成年夫妇大抵也就只能每天在床上啪啪啪希望来年多个孩子，小孩子们自然也就只能在房间里跑来跑去，偶尔趁着大人们不注意跑出去打个雪仗弄得一身雪花，然后再被父母们提着棍子一边教训着一边耷拉着头灰溜溜的回到自己的家中，接下来自然就是棍子落在屁股上的啪啪声和父母双打的咒骂声了。

　　即便偶尔有着这样那样的欢乐作为缓冲，但不得不承认的是，枯燥仍旧是这个季节的主旋律。

　　当冬天慢慢的离去，春天到来的时候，整座大地才慢慢的恢复了生机。

　　就在这一片春意盎然之中，赵丹的车驾来到了赵国的工坊区。

　　值得一提的是，这一次陪同赵丹前来的还有一位比较特殊的来客，那就是赵国北方经略使李牧。

　　李牧是在刚刚开春之后抵达邯郸的，这就代表着他其实是提前一个月从朔方郡出发的。

　　冬天的赶路显然并不是一件非常容易的事情，这从李牧即便已经休息了两天但看上去仍旧有些疲惫的神色中就可以看得出来。

　　李牧并不是擅离职守，而是被赵丹特地召回来的。

　　赵丹之所以要把李牧召回来，原因也非常简单，那就是经过赵国工匠们坚持不懈的努力下，具装甲骑兵的第二代装备终于出炉了。

　　作为目前来说整个大陆之上运用具装甲骑兵最为熟练，同时也是最为出色的将领来说，赵丹觉得让李牧看看这个具装甲骑兵其实是很有必要的。

　　这一次负责为赵丹和李牧现场演示具装甲骑兵威力的，乃是赵国的首席大匠腹真。

　　自从遭遇了一次绑架之后，腹真就呆在了邯郸城之中，接受了颇为严密的保护，待遇可以说是相当好的，整个人的气色看上去也颇为不错。

　　在赵国生活了一段时间之后，腹真显然已经习惯上了这里的生活，并且和其中的不少人有了交情，这从他不停的在和身边的几名赵国大匠低声谈笑就能够看得出来。

　　一面具装甲骑兵盔甲就这么立在了赵丹等人的面前，让赵丹有些无语的是，腹真和几名赵国大匠就这么围着具装甲骑兵盔甲嘀嘀咕咕，时不时还伸手在上面比划比划，东摸摸西敲敲，看上去似乎有些停不下来的样子。

　　赵丹有些无语的重重咳嗽了两声，这才让腹真等人回过神来，慌忙朝着赵丹谢罪。

　　赵丹摆了摆手，道：“好了好了，且和寡人说说这具装甲骑兵的新装备如何吧。”

　　一说到这里，腹真顿时就来了精神，开始兴致勃勃的对着赵丹介绍了起来。

　　根据腹真的介绍，他在跑了一趟赵国北方那个炼铁厂之后，的确是从高炉炼铁以及炒钢、百炼钢等手法之中得到了不少的启发。

　　在腹真回到邯郸之后，经过了几个月的思考和实践得到了不少的宝贵经验和知识，再结合墨家传下来的一些心得和窍门进行了改进，让具装甲骑兵全套盔甲的防护力再一次的得到了提升。

　　赵丹点了点头，道：“提升多少？”

　　腹真眉飞色舞的伸出了三根手指，在赵丹的面前晃了一晃。

　　赵丹顿时大喜：“提升了三倍？”

　　腹真愣了一下，随后用看白痴的眼神看了一眼赵丹：“三成！”

　　赵丹也是一愣，随后也就释然了。

　　这又不是现代社会，想要随随便便就把防御力提高三倍，哪有那么简单？

　　从理论上来说这可是几百年以后才应该出现的技术呢，腹真这个古人能够在如此短暂的时间就吃透了这种技术并且将防御力提高了三成，这其实就已经是天才一般的表现了。

　　一想到这里，赵丹就觉得自己能够把腹真弄到手，这果然是捡到宝了。

　　有心想要问问腹真是怎么提高的，但是看到腹真一脸看傻子的表情，赵丹决定也就不自讨没趣了……

　　反正问了估计也就是一堆专业术语，而且还特么是古代的专业术语，这就算了吧。

　　至于腹真那有意无意的冒犯，赵丹倒是没有放在心上，像这种大匠们或多或少都有点脾气，这很正常。

　　腹真又命人搬来了另外一套最初版本的具装甲骑兵盔甲，现场演示了一番对于劲弩、兵器的防御能力。

　　果然如同腹真所说，新版的具装甲骑兵盔甲坚持的时间比旧版的要更加的持久，更重要的是它的重量也比旧版的要轻了一些，无论是人的甲还是马的甲都是如此。

　　毫无疑问，这是一个很大的进步。

　　要知道重量的减轻就代表着马匹的耐力上升，能够让具装甲骑兵的作战更加的持久，相当于从另外一方面提升了具装甲骑兵们的战斗力。

　　唯一的缺点就是，打造新版具装甲骑兵一套人马铠甲装备加起来所需要消耗的各种资源，比起旧版的还要多了四成。

　　掌管国库的李伯已经多次吐槽过腹真为首的工匠们对材料的浪费和滥用，但是赵丹本人倒是没有太大的意见。

　　毕竟具装甲骑兵这种东西本来就不可能大规模的铺开，有个几千人也就是极限了，在这种少而精的指导思想之下，其实资源的消耗倒不算是什么问题。

　　除此之外，腹真还对赵国具装甲骑兵们的武器进行了一定程度的改进，让他们手中的长枪变得更加的锋利和坚固。

　　根据腹真的说法，在这一番改进之后，具装甲骑兵们的战斗力至少能够提升三成以上！

　　李牧特地亲自上手，在工坊里的操场中体验了一番这些装备，并对腹真的结论表示同意。

　　赵丹在见证了这一切之后，立刻十分豪爽的拍出了奖励：“腹真爵升三级，其余大匠爵位各升两级，工匠爵位各升一级，所有人皆赏赐酒肉、布匹、金钱！”

　　赵丹这命令一下去，自然就是欢声雷动，众多工匠在腹真的带领下喜滋滋的朝着赵丹行礼拜谢，纷纷口称大王英明。

　　英明是自然的，又升官又发财的，不英明那才有鬼了。

　　在离开了工坊之后，李牧提出了另外一个提议。

　　“大王，如今月氏人被灭，匈奴人和乌孙人十分虚弱，正是趁势占领贺兰山、祁连山之时，还请大王能够同意臣的请求，让臣率领一支兵马西出河西！”

　　赵丹缓缓的摇了摇头，道：“李卿，汝应该知道，现阶段寡人还不能够将大批人手用于草原。”

　　对于赵丹来说，更重要的当然还是对中原的经略，草原方向其实并没有那么重要。

　　事实上李牧早在两个月前就已经上过奏折了，当时的那份奏折赵丹就没有批准。

　　李牧显然并没有放弃努力，而是继续劝说着赵丹：“大王，臣很明白大王的意思，但是臣觉得，就算是不占领贺兰、祁连山脉，那么也不能够让匈奴和乌孙人舒舒服服的将那片地区拿下，否则的话对于将来的征伐也是有些不利啊。”

　　赵丹看了李牧一眼，道：“李卿莫非有什么想法？”

　　李牧点了点头，道：“大王，臣觉得，其实可以先在黄河以西建一座和定西、镇北两城一样的城，一方面可以监视乌孙和匈奴的动静，另外一方面也可以在将来大军征伐草原的时候作为一个后勤基地。”

　　赵丹显然并没有想到李牧竟然会提出这样的意见，一时间有些犹豫。

　　“建城？”

　　仔细想想，这似乎也是一个不错的主意。

　　毕竟农耕文明最强的点就是城市，如果能够让草原上遍布一座座城池的话，那么草原早就被中原民族拿下了。

　　但也不是没有问题。

　　“乌孙人和匈奴人是不可能坐视这座城建起来的，若是汝日后率领大军南下中原之时乌孙和匈奴人将其攻克，那这座城岂不是白建了？”

　　李牧一咬牙，说道：“大王，臣敢保证，只要这座城建起来，未来乌孙人和匈奴人绝对无法将其攻克！”

　　赵丹看了一眼李牧，虽然不知道自己的这位大将为何如此的执着，但是考虑一下之后还是决定答应下来。

　　“只要汝能够确保建这座城不会影响未来对中原、尤其是对秦国的用兵，那么寡人批准了！”

　　李牧大喜，立刻朝着赵丹深深的行了一礼：“谢大王！”

　　赵丹看着李牧的欢喜表情，总觉得自家的这位大将似乎有些什么东西在瞒着自己，不过从种种迹象来看李牧的忠心显然是毋庸置疑的，所以赵丹稍微想了想，也就随他去了。

　　就让李牧使劲折腾去吧，反正有着一次不能够调动三千人的禁令在，不管他折腾的结果如何，总之赵国是不会有太大损失的。

　　万一给他折腾出什么大动静，那赵国就是赚大了。

　　所以赵丹特地拍了拍李牧的肩膀，语重心长的说了一句：“好好干，寡人看好你！”


第675章 齐王建的恼火

　　临淄。

　　齐王建最新的心情不太好，这是众所周知的。

　　之所以脾气不好，当然也是有理由的。

　　比如说在这个时候，齐王建就在和面前的后胜大发脾气。

　　“寡人坚决不退兵，寡人一定要灭了这个该死的燕国才罢休！”

　　是的，齐王建之所以如此的恼火，其关键当然还是在于已经打了差不多一年时间但却仍旧没有停止的齐燕战事。

　　由于冬天给齐军带来的补给困难，齐军早在冬天到来之后就已经基本停止了对蓟都的围攻。

　　对于齐王建来说，在消耗了整整一个冬天之后却仍旧没有拿下蓟都，这无疑并不是一个能够让人满意的结果。

　　但是在齐国的国内，对于这场战争的质疑却渐渐的变大了起来。

　　毕竟很多齐国大臣并不觉得能够灭亡燕国，所以当春天到来之后，要求和燕国议和的言论开始渐渐的从原本的少数派，演变成了一股让齐王建都已经无法无视的力量。

　　这让齐王建感到非常的恼火。

　　“就是这些家伙，寡人去年冬天的时候问他们打不打，他们坚持说要灭亡燕国！可现在呢？现在春天才刚刚到来，他们就已经完全忘记了他们去年和寡人说的那些话，转而要跟燕国和谈了？简直可笑，可笑至极！”

　　齐王建的咆哮响彻了整座宫殿。

　　对于齐王建的怒火，在场的齐国相邦后胜只能够报以一阵苦笑。

　　后胜其实是很明白为什么会有这种转变的。

　　根据后胜得到的某些风声，那些纷纷转变立场的齐国大臣们，在过去的那个冬天里似乎都迎接过某些来自北方的“神秘来客”。

　　当然了，这种事情后胜也是听说，并没有什么证据。

　　毕竟……后胜的家里也出现过这样的“神秘来客”啊。

　　不过作为相邦，后胜这个时候不说几句显然又是不太合适的，于是后胜咳嗽一声，道：“大王，以臣之见，如今燕国的确是难以完全灭亡，不如……”

　　后胜的话还没有说完，齐王建的目光一下子就转了过来，恶狠狠的盯在了后胜的身上：“怎么，后卿汝也要赞同那些该死的和谈意见了吗？”

　　后胜被齐王建这么一盯给吓得心中一个激灵，足足过了好一会才再度说道：“请大王明鉴，如今燕国人的抵抗如此顽强，想要灭亡燕国已经是不可能的事情，不如就此罢手，否则的话万一有其他国家来攻，那么又该如何是好？”

　　这句话让齐王建的身体蓦然一震，脸上露出了惊讶的神色：“汝说赵国会来攻打寡人？”

　　要知道现在的魏国和楚国还处于战争之中，齐王建其实是一点都不担心的。

　　可如果是赵国发兵前来攻击齐国的话，那么乐子可就大了。

　　要知道现在的齐国可是在燕国境内奋战了这么长的时间，而赵国人却在过去的冬天之中得到了完整的休息。

　　再加上赵国军队的实力比起齐国原本就要更强上一档，如果赵国这个时候突然给齐国背后插上一刀，那么齐国的失败基本上就是可以预料的事情了。

　　齐王建越想越是心惊，忍不住说道：“那赵国和寡人不久之前还是盟友，应该不至于这么快就出兵攻击寡人吧？”

　　后胜道：“大王，此事其实不好说啊。大王应该也知道，这几年来赵国每到春天就会选择一个国家发动进攻。纵观如今天下诸国，韩魏乃是赵国盟友，燕秦又和赵国停战不久，如今我大齐主力征战在外内部空虚，岂不是绝佳的攻击对象？”

　　齐王建被后胜这么一说，只感觉自己的冷汗都要下来了，同时心中也不由得泛起了怒意，狠狠的拍了一下面前的桌案：“这个赵王，难道真的如此出尔反尔不成？”

　　后胜耸了耸肩膀，道：“若是能够得胜，臣可不觉得赵王的出尔反尔会是甚么让人意外的事情。”

　　齐王建陷入了沉默之中。

　　过了半晌之后，齐王建才道：“真要和燕国人和谈？”

　　后胜劝道：“还是和谈为妙，反正大王如今也已经占领了燕国大量土地，只需过几年之后再如此来上一次，那么燕国的灭亡便是可以预料之事了，大王又何必急于一时？”

　　齐王建闷闷的哼了一声，道：“寡人如何不急？如今的燕国如此之弱，若是下次被赵国独立灭去，那寡人岂不是亏大了？”

　　这其实才是齐王建一直以来坚持继续进攻燕国的最主要原因。

　　毕竟自从去年一战之后，失去了督亢之地和武阳城的燕国毫无疑问已经成为了一个非常弱的国家，这样的弱国别说是应对赵齐联军了，就连独立应对赵齐任何一国都只能够采取守势。

　　在这样的情况下，赵国下一次完全不需要和齐国继续联合就把燕国给独力灭掉。

　　正是因为不想让赵国捷足先登，所以一直以来战略都偏向保守的齐王建才力排众议，在赵国已经和燕国议和的情况下仍旧将伐燕之战给继续进行了下去。

　　只不过从现在来看，齐王建这次难得的坚持似乎并没有取得齐王建预想之中的效果。

　　后胜继续劝道：“大王，如今赵国的核心应当还是在中原方向，想来数年之内轻易是不会北上的。毕竟如果赵军主力真的北上了，难道赵王就不担心大王和魏国等其他诸国联手起来攻击邯郸？所以臣觉得，在解决中原方向问题之前，赵国应该是不会北上的。”

　　齐王建哼了一声，道：“就算如此，那么寡人下一次也不会再有这样的机会去攻击燕国了！”

　　毕竟现在的齐国也算不上强，想要主动出击那也是需要等待机会的。

　　后胜笑道：“大王，臣觉得机会应该是很快就会到来的。”

　　“哦？”齐王建道：“后卿此言何意？”

　　后胜道：“那魏王圉素来跟赵王不和，虽然眼下魏国暂时臣服于赵国，但是臣以为最多三年之间，赵魏两国之间必定会爆发一场大战。到了那个时候，大王尽管再行攻伐燕国便是了。”

　　齐王建眯起了眼睛，过了良久之后才缓缓的点了点头：“这该死的赵国……很好，既然如此，那么就给寡人把燕国使者召上殿来，寡人要好好的和他谈谈！”


第676章 更加恼火的魏王圉

　　陶邑。

　　“情况不对，情况不对！”

　　魏王圉神情的朝着自己面前的相邦段干子嚷嚷着，脸上带着几分愤怒的神情，好像一只迷途的怒狮。

　　“寡人有一种感觉，赵丹那个小子肯定在悄悄谋划着什么阴谋，想要针对寡人！”魏王圉十分肯定的对着段干子说道，就好像他亲眼所见了这个阴谋一般。

　　段干子看着王座之上一脸不爽神情的自家大王，心中多少也是有些七上八下，试探性地问道：“大王莫非是觉得，这赵王有可能会选择攻伐魏国？”

　　魏王圉重重的哼了一声，随后对着段干子说道：“不，寡人觉得这赵王必定会选择攻伐寡人的魏国！”

　　段干子的脸上露出了惊讶无比的表情。

　　作为魏国的相邦，段干子其实也不全然在每一个地方都是蠢货，就比如说他对于赵国和赵丹的外交政策就下过一阵苦功夫研究，随后得出了一条结论，那就是赵丹其实并不是一个轻易就会撕毁盟约的人。

　　是的，别看赵国这些年来四处扩张，但是若是论到守信的话，其实赵国守信的程度可是完胜其他六国呢。

　　通常来说，能够让赵国撕毁原本的盟约开战，那么一定是因为其他六国做出了什么对不起赵国的事情，然后赵国在拥有了理直气壮的理由之后才会开战。

　　比如说楚国就是勾结秦国被发现，然后遭遇了赵国的攻击。

　　又比如说燕国就是因为在之前的那一场大战之中在背后捅了赵国的刀子，进攻了一次齐国，这才在随后引来了赵国的报复。

　　师出有名，这是赵国最大的特点。

　　但是如果赵国贸贸然对魏国出兵，显然就一点都不符合这种师出有名的特点了。

　　所以在想了想之后，段干子就对着魏王圉说道：“这不可能吧大王，要知道大王现在和那赵国之间可还是盟友呢！以赵王一贯的风格，想来应该是做不出这样的事情。至少要给他一个理由，他才会前来攻伐我们。”

　　魏王圉重重的哼了一声，表达了心中的不满：“那个赵丹，想来就喜欢玩背后捅刀子这种混账把戏！什么盟友不盟友的，对于赵丹来说根本就不会成为负担！而且难道汝忘了吗？吾等对楚国的攻略计划，不正是赵丹最好的出兵借口？”

　　魏王圉话音一落，段干子身体就是一震。

　　根据去年魏王圉和段干子所做出来的最终计划，冬天时候暂时中止对楚军的进攻，等到开春的时候再次征发楚国。

　　但是这样的行为其实是得不到赵国允许的，赵国作为三晋之盟的盟主，早就已经派来使者对魏王圉进行了警告，让魏王圉不要继续和楚国开战了。

　　在这样的情况下，如果魏王圉仍旧朝楚国开战，那么无疑就给了赵国一个借口，一个能够用来攻伐魏国的借口！

　　一想到这里，段干子的后背就不由自主的出了一身汗。

　　对于赵国军队的实力，段干子那可是亲身体验过的。

　　当年李牧水淹大梁城的时候，段干子可也在大梁城之中呢！

　　所以段干子是法子内心的对赵国的军队感到敬畏。

　　现在魏国虽然经过了一个冬天的修养，士兵们无论是士气还是战斗力都已经得到了一定的恢复，但是可以预见的是，仅仅如此，仍旧不足以让魏国战胜赵国。

　　一想到这里，段干子连忙对着赵丹说道：“大王，既然如此，那么不如便尽快结束和楚国之前的和谈吧。”

　　由于之前是打算做做样子，所以虽然楚国已经派来了和谈使者，但是魏王圉其实一直都没有把这个和谈使者当回事，而是将他晾在了陶邑城中足足一个冬天了。

　　听说这位楚国的使者日子过得颇为狼狈，由于魏国官方拒绝出钱的缘故，楚国的使者甚至不得不自掏腰包才能够让楚国使团上上下下能够吃得饱饭。

　　当然了，狼狈归狼狈，但是段干子解决，只要是魏王圉愿意和谈的话，那么现在这位楚国的使者仍旧会跪下来对魏王圉感恩戴德。

　　如今的楚国境内，那可是已经开始出现饥荒了！

　　之所以如此，那自然是因为楚国连年遭遇战争，而且还是败仗，大量的人口因为败仗而死亡，田地因此荒芜，加上韩魏两国攻入楚国境内导致了楚国子民大批量的离家逃亡，由此楚国去年的收成顿时锐减，最终引发了饥荒。

　　饥荒这种东西，那可是非常可怕的，一旦出现饥荒，就代表着流民的出现，楚国当年可是曾经出现过大规模的流民造反，甚至还一度占领过楚国的好几个州郡。

　　可以这么说，如果流民出现之后楚国不能够想办法赶紧解决这个问题，那么楚国的大乱就是可以预期的事情了！

　　因此就算是魏王圉把楚国使者晾了这么久，但是只要魏王圉想要和谈，那么楚国人也是非谈不可！

　　魏王圉嘿了一声，脸上的表情无比的纠结，良久才道：“寡人好不容易才有了如此良机，能够占领楚国大片的土地，眼看不日就可功成，却没想到又要遭到赵丹小二的阻拦！”

　　魏王圉的语气之中充满了恨意。

　　夺下九江和会稽然后让魏国复兴，这是魏王圉一开始的计划，但是很显然，现在这个计划已经走不通了。

　　想要实现这个计划，那么魏国就很有可能迎来和赵国之间的战争！这绝对是现在的魏王圉所无法承受的。

　　段干子脸颊微微一抽，忙道：“大王其实也不必如此，不管怎么说，九江郡已经在大王的手中，只要好好的经营一番，将来未必不能够找到和赵国抗衡的机会！”

　　魏王圉一拳重重的砸在了桌案上，怒道：“总有一天，寡人会让赵丹和赵国为此付出代价的！对了，和秦国之间的联络如何了？”

　　段干子忙道：“依照大王的叮嘱，已经秘密和秦王接上线了，只不过秦国刚刚遭遇了一场内乱，武安君和阳泉君都因此而死，怕是一时间不会对外用兵了。”

　　“不会对外用兵？”魏王圉哼了一声，道：“正好，寡人也不想对外用兵了，来人啊，把楚国使者召进宫来，寡人有话要和他说！”


第677章 内外交困的楚国

　　息城。

　　春天到来，万物复苏，但是这座楚国的临时都城看上去却并没有任何能够复苏的迹象。

　　斑驳的城墙上，到处是被投石机所砸出来的裂痕，有些裂痕看上去极为触目惊心，让人有一种似乎随时都会直接让城墙开裂崩塌的错觉。

　　楚国的临时王宫就在息城的最中央。

　　说是王宫，其实有点勉强，因为这里其实也就是之前息城城守的府邸，然后被退到这里的楚王元用来当了临时落脚的地方罢了。

　　自从上一场战争陈城被赵军攻破之后，楚王元就对于陈城的防御产生了极大的不信任感。

　　正是因为这种不信任感，所以在得知了韩魏联军出兵之后，楚王元无暇细想，就立刻做出了从陈城南撤的决定。

　　从地理的角度来说，陈城位于楚国的最北方，本身就在楚魏两国的边境线之上，实施防御其实是比较不利的。

　　从这场战争打到目前的结果来看，楚王元的撤退导致了楚国军民人心浮动，大批楚国北部的土地落入了韩魏两国的手中。

　　除此之外，楚军在随后和韩魏联军的决战也没有逃到便宜，最终只能够败退息城。

　　不得不说，这个决定似乎并不是那么的尽如人意。

　　好在退到息城之后，楚军总算是如梦初醒，牢牢的守住了这里，没有让韩国人将这里攻破，也就阻拦了韩国人继续南下的步伐。

　　当韩国人同意了赵国的要求，和楚国和谈并且撤军之后，这里才慢慢的恢复了生气。

　　但即便如此，包括陈城在内的大片土地也依旧被韩国所占领，楚国这一次依旧是损失惨重，整个淮河以北的中原地带都已经完全失去了。

　　楚国令尹春申君黄歇坐在一辆马车之上，在街道上慢慢的行进着。

　　和之前相比，黄歇看上去更加的憔悴了，头发也几乎全白，看上去已经是一个垂垂老矣的老者了。

　　对于黄歇来说，最近的这几年都非常的难过。

　　楚国虽然有过短暂的复兴和胜利，但是更多时候里迎来的都是失败。

　　作为楚国的国君，楚王元无疑是不可能会受到苛责的，也没有人敢于苛责国君。

　　所以那铺天盖地的质疑之声，自然就只能够让作为令尹的黄歇来承受了。

　　如果说仅仅是当一个楚王元的替罪羊也就罢了，更让黄歇感到无奈的是，就连楚王元自己都已经对黄歇产生了不信任的感觉。

　　这两年以来，黄歇手中的权柄在不断的减少。

　　和其他国家的相邦不同，楚国令尹可是军队和政府的统帅，拥有着极大的权力。

　　然而随着不断的失败，黄歇手中的军权已经完全被剥夺了，如今的手中只剩下了统领文官的权力。

　　但鉴于楚国之中贵族封地众多，中央官府直辖人口稀少，如今又遭逢战争和常年的围困，可以说楚国中央政府对于地方的统治力已经下降到了一个史无前例的危险程度。

　　在过去的一个冬天之中，黄歇几乎没有闲着，一直在全力的恢复着楚国中央的威信和对地方的控制力，同时还忙着统计过去一场战争之中对楚国的损失。

　　统计出来的结果一点都不让人乐观。

　　如今的楚国，境内人口不到三百万，除去大约三分之一的贵族们下辖的人口之外，能够组织起来应对敌人进攻的士兵和民夫数量加起来不超过三十万，其中上过战场的人不超过十万，能够称之为老兵的人不超过五万。

　　现在的楚国，绝对是自从春秋时代楚庄王称霸以来，史上最弱的一个楚国！

　　一想到这里，黄歇的心中就沉甸甸的。

　　作为楚国令尹，黄歇心中非常的清楚自己的责任是跑不了的，但他又必须要坚持下去。

　　以这个时代政治斗争那无比的残酷性，黄歇一旦倒台，一场大清洗就会立刻展开。

　　昭景屈三家的反扑将会让黄氏一族满门皆灭，那些投靠黄歇的大臣和亲信们也同样不会有什么好下场。

　　就算是为了这些亲人和亲信们，黄歇也必须要坚持下去啊。

　　马车缓缓的停在了一扇戒备森严的府邸大门面前，这里就是楚王元的临时行宫了。

　　黄歇走下了马车，直接走入了这座府邸之中。

　　在行宫的“正殿”，也就是府邸的大堂之中，黄歇看到了自己的国君楚王元，以及和分别坐在左右两侧的几名楚国重臣。

　　“臣参见大王。”黄歇恭恭敬敬的对着楚王元行礼。

　　楚王元的精神看上去也不是很好，整个人有些无精打采的朝着黄歇点了点头，道：“春申君，坐吧。”

　　黄歇坐了下来，正好迎头看到了坐在楚王元另外一侧的老对手景阳，两人的目光在空中一触即分，心中都有些不快。

　　等到黄歇落座之后，楚王元咳嗽一声，缓缓开口道：“诸位爱卿，今日召汝等前来，乃是为了商议迁都一事。寡人欲将都城迁回寡人大父之郢都，不知诸卿觉得如何？”

　　从楚国人的角度来说，像什么陈城啊息城啊，那都是其他国家人的称呼，楚国人对于自家首都的称呼永远只有一个，那就是郢都。

　　所以楚王元才会在说话的时候特地指明是他大父（祖父）的郢都，也就是那个云梦泽以西，曾经当了楚国好几百年都城，直到几十年前被白起攻破归入秦国的那个郢都。

　　事实上，自从长平之战中楚国人成功的收复了这座都城开始，对于这座都城的重建就已经开始了。

　　只不过由于近年来楚国接连吃到败仗导致人力物力和财政都十分吃紧，因此郢都的重建目前处于一个停滞状态。

　　从汇报上来的情况来看，现在的郢都其实也就只不过是重新搭起了一个架子罢了，想要恢复到当年那种盛景，没有个二三十年的时间那是不可能的了。

　　从这个角度来看的话，楚王元的迁都未免过于匆忙了一些。

　　但仔细一想，这似乎又是没有办法的事情。

　　陈城和寿春短时间内应该是拿不回来了，息城以一个国都的标准来说又太小了，而且息城的地理位置也不佳，同样位于韩国人的兵锋辐射之下。

　　在这样的状况下，位于更南边长江边上的老郢都也就是唯一的选择了。

　　对于这一点，在场的所有楚国君臣都想得非常的清楚。

　　所以在楚王元开口之后，黄歇几乎是不假思索的就表示了赞同：“大王高见。”

　　一片赞同之声随即响起，即便是和黄歇向来看不过眼的景阳也没有在这件事情上表达任何的反对意见。

　　如今这经历了战火而变得十分残破的息城就好像是一道疤痕，当楚国君臣们每天看到眼前这破落的息城，就等于是在无声的提醒着他们如今的楚国也是如此的破败。

　　这显然是任何一个有自尊心的人都很难接受的。

　　早点搬走，就能够早点摆脱这种心理折磨。

　　楚王元看到众臣纷纷赞同，心中也是稍微的松了一口气，但马上他的脸色就又变得严肃了起来。

　　“诸卿，如今这一战之后楚国应该何去何从，且都来发表一下意见吧。”

　　在场的楚国众臣一听这话，也是下意识的就直起了自己的身体。

　　如今的楚国用一句话来说，那就是“危急存亡之秋”，这样的时候所做出来的任何决定，那都是要非常慎重的。

　　要是在行差踏错的话，说不定真的就要灭国了。

　　如果真的是那样的话，出了错误主意的人，基本上就可以确定一个臭名昭著记载在史书上被无数人痛骂的结局了。

　　是以楚王元在开口之后，大厅之中立刻就陷入了安静之中，一时间没有人开口说话。

　　楚王元心中暗暗叹了一口气，将目光转向了下首的黄歇：“春申君，汝且来说说吧。”

　　黄歇深吸了一口气，出列道：“大王，臣以为，为今之计，唯有交好赵国一途。”

　　“交好赵国？”

　　黄歇此言一出，在场的楚国大臣们立刻就开始窃窃私语了起来。

　　黄歇的老对头景阳忍不住就开口说道：“春申君，汝难道忘了，就在不久之前赵国才从大楚夺去了大片领土。难道才过了不过两年的时间，我大楚就已经沦落到需要献媚于赵国才能够自保的地步了吗？”

　　黄歇闻言冷笑了一声，对着面前的景阳说道：“上柱国，汝可能也已经忘了，不是因为赵王同意了太子的请求命令韩魏两国撤兵的话，息城之围恐怕现在都还没有解除呢！”

　　景阳同样不甘示弱的反驳说道：“息城之所以解围，完全是因为太子的智慧，功劳全在太子，又和赵王有何关系？赵国如今有虎视天下之意，若是和赵国合作，岂非与虎谋皮？”

　　黄歇哈哈一笑，双目直视景阳：“上柱国，如今魏国大军仍旧在寿春未去，如果不结好赵国的话，那么吾倒是想请问一下，等到下一次韩魏联军再度来攻的时候，又该如何去应对呢？”

　　黄歇此言一出，景阳顿时为之语塞。

　　虽然很想说一些豪言壮语，但是景阳现在很清楚，现在的楚国还真不是韩魏两国的对手，这个时候吹这样的牛皮根本就是自己打自己的脸。

　　黄歇也不去理会景阳，而是转头对着坐在上首的楚王元说道：“大王，如今韩魏两国才是大楚的心头大患，必须要交好赵国才能够和韩魏两国抗衡，请大王明鉴啊！”

　　楚王元犹豫了一会，说道：“春申君，那韩魏两国和赵国之间乃是盟友关系，寡人担心就算是寡人有心和赵国结好，那赵王也未必能够答应啊。”

　　黄歇十分自信的一笑，道：“大王，虽然韩魏两国乃是赵国的盟友，但是赵国对于韩魏两国的崛起同样十分忌惮。否则的话，赵王又何必两度命令韩魏两国和大楚停战？况且在这之前，大楚和赵国之间同样有着盟友关系，只要大王愿意修好，那么赵国想来应当亦会是顺水推舟答应的。”

　　楚王元沉吟了一会，咬牙道：“好，既然如此，那么春申君汝便走一趟邯郸，务必要让赵国和大楚结好！”

　　黄歇正色行礼：“大王有命，臣自当竭尽全力而为之！”


第678章 黄歇，汝是把寡人当傻子吗？

　　“黄歇来了？”赵丹在听到这个消息的时候，心中多少还是有几分惊讶的。

　　“他一个楚国令尹，不好好的操持他的国政，跑来当什么纵横家？”

　　对于赵丹的疑问，众位赵国大臣倒还真就是回答不出来。

　　赵丹想了想，开口问道：“他去见过楚国太子了吗？”

　　“回大王，还没有。”说话的人是郑朱。

　　赵丹敲了敲桌子，缓缓说道：“那就让他去见见他那个不知道天高地厚的楚国太子好了。”

　　说实话，对于这个傻啦吧唧的就给人摆了一道的楚国太子，赵丹的心中其实是没有多少好感的。

　　如果赵恒是这么蠢的话，那么赵丹可能就要考虑换一个太子了。

　　作为国君，最忌讳的就是被人利用，另外一个忌讳的则是亲自下场，这位楚国太子两样都占了，实在是让赵丹不看好他未来继承楚国大位之后的前景。

　　不过一个昏庸的楚国国君显然对赵国来说不是什么坏事，所以赵丹自然也就没有点醒这个蠢货太子的必要。

　　大家都是你死我活的竞争对手，在这种事情上搞什么君子风度那就是对赵国前途和赵国子民性命的不负责。

　　之所以让黄歇先去见见那位楚国太子，只是赵丹想要知道黄歇究竟是不是一个蠢货而已。

　　从结果来看，黄歇似乎并不是很蠢。

　　因为根据胡衣卫的汇报，黄歇走出楚国太子被禁足的地方之时，脸上的表情显然很不愉快。

　　与此同时引发赵丹注意的，还有黄歇身边的另外一个名字。

　　“李园？没想到这个家伙也跟来了。”赵丹看着手中的这份情报沉默半晌，然后对着面前的毛遂说道：“这个李园，汝一定得好好的盯住他。”

　　看着毛遂有些不解的眼神，赵丹破例的解释了一句：“如果寡人所料不差，这个家伙以后会害死黄歇的。”

　　毛水在听完了赵丹所说的话之后，立刻就决定将原本对于黄歇的那些监视力度也同样用在了这个名叫李园的人身上。

　　一个能够害死一国令尹的人，那当然是应该值得关注一些。

　　至于李园到底会不会害死黄歇，这个问题就不是毛遂所应该思考的范围了。

　　赵丹并不知道的是，就在他跟毛遂提起这个将来会害死黄歇的家伙之时，黄歇正好就在跟这个名叫李园的家伙商量着事情。

　　“李园，汝说说为何赵王不肯见吾，反而让吾先去见了太子？”

　　黄歇的脸上透着几分担心。

　　这一趟任务对于黄歇来说是一次双刃剑，如果能够成功的话，那么黄歇不用说自然是大功一件；但要是失败的话，那就是凭空又给政敌们多出一个攻讦的借口了。

　　所以黄歇对于这个任务还是非常上心的，这才特地将李园这个能够为自己出出主意的家伙带来邯郸。

　　李园想了一想，对着黄歇说道：“春申君，或许这是因为赵王对太子之前的所作所为不太满意吧。”

　　黄歇点了点头，开口说道：“太子在华夏学宫会做出来的事情，吾也是有所耳闻。虽然说的确是鲁莽了一些，容易被人利用了一些，但不管怎么说，太子出发点毕竟是为了大楚，其心可嘉。”

　　李园有些不解的看了黄歇一眼，然后开口说道：“若是如此的话，那么之前春申君前去面见太子的时候，为何会满脸怒容？”

　　黄歇叹了一口气，道：“如果将来有一天这样的太子成为了楚王，汝真的觉得这是一件好事情吗？”

　　在说出这句话的时候，黄歇显得非常的无奈。

　　李园闻言就是一惊，半晌之后同样也叹了一口气。

　　无论是黄歇也好，李园也罢，很显然都并不是很看好这位楚国太子。

　　但李园很快就又动了另外一个心思。

　　要知道李园的妹妹可是也生了一个儿子，说起来也是楚王元正儿八经的儿子。

　　虽然李园的小外甥比起这位太子来说无论是年龄还是身份都并不占有优势，但如果得到了黄歇的支持，那么整个事情或许就都完全不一样了。

　　一想到这里，李园的眼中就多了几分莫名的神色。

　　在见完了楚国太子的第三天，赵丹终于召见了黄歇。

　　“外臣见过大王！”黄歇恭恭敬敬的朝着赵丹行礼。

　　赵丹点了点头，似笑非笑的对着黄歇说道：“春申君这些日子以来似乎都很忙啊。”

　　根据胡衣卫的汇报，这位春申君这段日子可是一点都没有闲着，每天都四处去拜访赵国的各个大臣，显然是希望能够从这些大臣们那里得到一些承诺或者帮助。

　　黄歇微微一笑，答道：“大王，臣既然受吾王所托，自然是要忠于吾王之事。”

　　很显然，对于这位多少已经有了几分被逼上梁山之意的楚国令尹来说，什么脸皮现在其实已经是不太重要的，事情办好才是真的。

　　赵丹想了想，笑道：“既然如此，那么不知道楚王托付给春申君的，究竟又是何事呢？”

　　黄歇脸色一整，说道：“吾王希望能够和大王联手，一共攻伐魏国。”

　　赵丹一听这话忍不住就笑了起来，道：“春申君，汝难道不知道魏国乃是寡人的盟友吗？寡人可没有背盟的习惯。”

　　黄歇微微直了直身子，十分认真地说道：“若是等到数年后魏国彻底成事并联合秦国攻赵之时，恐怕那便是悔之晚矣了。”

　　赵丹目光一阵闪动，道：“就算是寡人想要限制魏国，那也未必就一定要和楚国合作，不是吗？”

　　“不。”黄歇摇了摇头，对着赵丹说道：“以外臣来看的话，若是大王想要限制魏国，楚国就必定是大王绕不开的合作对象。”

　　赵丹饶有兴致的看着黄歇，发出了一声嗤笑：“春申君，汝可能不知道，要是寡人真的想要发兵攻伐魏国，那么恐怕两个魏国加起来都不是寡人的对手。”

　　黄歇面色一肃，对着赵丹说道：“如今赵国之兵威的确是威震天下，但这并不代表着赵国便能够对抗整个天下了。若是大王执意背盟攻伐魏国的话，想必也会担心遭到天下诸国的联手反扑吧？所以外臣这一次为大王所带来的，就是一个能够光明正大的、让赵国不需要背盟就能够攻伐魏国的理由。”

　　赵丹定定的看了黄歇好一会，才道：“这就是楚国想要和寡人结盟的条件，一个能够让寡人出兵魏国的理由？”

　　黄歇点了点头，道：“大王只需要答应外臣的条件，就能够得到一个忠诚的盟友，同时还能够顺便削弱魏国这个一直以来心怀不轨的强邻，难道不是一件好事？”

　　“忠诚？”赵丹哑然失笑，在这个年代，臣与君之间的忠诚都有些难得，就更别提是国与国之间的忠诚了。

　　但不得不说，赵丹对于这位春申君黄歇还是比较佩服的。

　　毕竟是不擅长外交的人，能够说到这个地步，其实已经算得上是……超水平发挥了吧？

　　或许，这里面也有那个名叫李园的家伙给他出谋划策也不一定啊。

　　所以赵丹很快就作出了答复。

　　“不行。”

　　黄歇身体一震，惊讶的瞪大了眼睛，几乎以为自己是听错了：“大王，这……”

　　“没有这这那那。”赵丹叹了一口气，道：“春申君啊春申君，寡人能够把赵国带到这个地步，难道汝真的以为寡人就是一个傻子吗？”

　　赵丹刻意的停顿了一下，看了一眼黄歇之后发现黄歇的脸上是一脸的茫然，心中顿时就清楚了。

　　这主意不是黄歇自己想出来的。

　　赵丹皱了皱眉头，还是说道：“春申君，寡人问汝，若是寡人不去理会魏国，任由魏国自由扩张，那么汝觉得魏国下一步的扩张目标应当是谁？”

　　黄歇闻言初时先是一愣，然后整个人的脸色突然变得难看了起来。

　　纵观魏国周边诸多邻国，韩国和赵国都是盟友，齐国的国力和现在的魏国来说应该也能够算得上是不相伯仲，只有楚国才是最好、也是最容易被魏国打败的目标。

　　柿子要先挑软的捏，这个道理谁都懂。

　　“明白了？”赵丹略带嘲弄的话语适时的在黄歇的耳边响起了：“如果寡人不理睬魏国的话，那么只要魏王圉不是太蠢，那么他肯定就要先把汝楚国给灭掉！所以现在是楚国需要寡人，不是寡人需要楚国，明白吗？”

　　黄歇脸色大变。

　　赵丹看着黄歇这副模样，心中也不由得暗自感慨。

　　这个黄歇，怪不得一直会被称为四君子之中垫底的存在，果然短板还是有些明显，非要把话说得这么清楚才明白过来。

　　说白了，这件事情上是楚国求赵国，而不是赵国去求楚国。

　　谁家求别人的时候不给点好处的？

　　黄歇、不对，应该说是黄歇背后那个出主意的人竟然想要空口白牙的用一纸盟约就让赵国出兵帮楚国解决掉魏国这个超级大麻烦，这不是把赵丹当傻子是什么？

　　看着呆若木鸡的黄歇，赵丹忍不住摇了摇头，道：“好了，三月初三寡人会在曲阜召集诸侯会盟。汝且回去告诉楚王，若是想要解决这件事情，那么就让他到时候前来曲阜和寡人见面吧。”


第679章 义渠胜，汝的好事上门了

　　春天到来，定西城外的大草原终于也回复了生机，碧绿无垠的大草地上许多牛羊马匹在定居点的附近游荡着，几名小牧童骑着小马驹你追我逐。

　　“杀！”一名大约七八岁的小牧童驾着一匹比自己高不了大多的黑色小马驹，挥舞着手中不知从何处捡拾而来的枯枝，有些脏污的小脸上是兴奋无比的表情，在呼呼的春风之中喊叫着：“吾乃李牧大将军座下具装甲骑兵，那胡人还不快快前来受死！”

　　在这牧童的对面，另外一名牧童同样也是神气无比，手中拿着一把在风中有些摇摆的干草剑，高声呼喝：“呔，吾才是李牧大将军座下之具装甲骑兵，汝竟然冒充吾？且看吾如何将汝诛杀！”

　　几名女童在一旁为他们摇旗呐喊。

　　“冲锋，冲锋！”

　　“万胜，万胜！”

　　“哎呀呀呀呀呀……”

　　听到了女童们的喊声，两名小童越发的挺直了身躯，小脸上也露出了几分认真的神情，双腿紧紧的夹着马腹，一副不取胜利誓不罢休的态度。

　　在其余牧童们的高声助威声中，两匹小马驹擦肩而过，其中一名牧童的枯枝重重的打在了另外一名牧童的胸膛上，将其直接打下了马。

　　在落马牧童的嚎哭声中，获胜的那名牧童得意洋洋的挥舞着手中仅有的半把木剑，朝着其余正在欢呼拍手的牧童们吼道：“从今天开始，吾就是真正的具装甲骑兵，且让吾来守护汝等的安宁吧！”

　　不远处策马而立的义渠胜看着面前的这一幕场景，脸色十分的古怪。

　　而在义渠胜的旁边，李牧则是笑吟吟的看着这一切。

　　看着那名正犹如一名得胜归来的大将军一般骑着马来回接受着同伴们欢呼的牧童，义渠胜只感觉心中的违和感越发的强烈了，终于忍不住开口道：“这些孩子明明都是胡人……见鬼！”

　　一堆胡人打扮的孩子，此时此刻心中却以成为一名具装甲骑兵而欢呼雀跃？

　　这让同样身为胡人一员的义渠胜感到十分的不爽。

　　“胡人？”李牧哈哈一笑，十分严肃的对着义渠胜说道：“孔子有曰‘夷狄入中国，则中国之；中国入夷狄，则夷狄之。’现在这些人都是赵国之子民，既然是赵国子民，那么理当以加入具装甲骑兵而自豪！”

　　义渠胜闷闷的翻了一个白眼，道：“别以为我义渠胜没有在咸阳念过书，你李牧什么时候信了儒家？”

　　李牧耸了耸肩膀，道：“不，吾只是觉得用这句话来反驳汝很有道理。”

　　义渠胜：“……”

　　事实上义渠胜并不知道的是，这句话其实是赵丹说给李牧听的。

　　吃了没文化亏的义渠胜决定不在这个问题上继续和李牧纠缠，而是开口问道：“你今天叫本王前来，究竟有什么事情？”

　　李牧哼了一声，道：“不要在本将军面前摆汝那个胡王的破架子，不入中国不修礼仪，说话你你我我的如此粗野，可耻！”

　　义渠胜摇了摇头，道：“嘿，不要以为我不知道你们中原人的企图，当年我们也是被秦国人统治过的。你们无非就是想要用文字和习俗同化我们，让我们在几代人之后彻底的忘记了义渠人的身份，成为你们中原人的一份子，对吧？如果我真的修了你们的什么礼仪，那么义渠国就真的是大祸临头了！”

　　李牧十分惊讶的看了面前的义渠胜一眼，显然根本没有想到在自己心目之中五大三粗脑子一根筋的义渠胜竟然能够说出这么有道理的话来。

　　作为赵国北方经略使，李牧的职责虽然是主掌军务，但是由于赵国北方七郡的特殊性，所以对于胡人子民的教化同样也是李牧的范围所在。

　　赵国想要称霸华夏乃至未来继续向北扩张领土到草原之上，这些胡人子民绝对是非常重要的一支力量。

　　但养虎为患的可能性也是存在的，所以必须将这些胡人子民慢慢的教化，让他们发自内心的认同“赵国人”这个身份。

　　对于这些大字不识一个的胡人子民来说，什么圣王文教那就是扯犊子的东西，让一群从小就骑马射箭的孩子去提笔写字之乎者也，这不是扯淡吗？

　　那该怎么办？

　　其实早在赵武灵王时期，这位雄才大略、堪称前无古人的赵国君王就给出了答案。

　　“胡骑行动飘忽，若欲驱逐之，或臣服之，非徒兵足以胜任。”

　　在这之后，赵国就开始一代代的在草原之上推行起同化政策来。

　　由于赵军的强大，几十年来一代代胡骑不停的加入赵国大军之中作战，在这个过程中胡人们也开始加速的融入赵国。

　　对于草原上的子民来说，他们并不在意自己是赵国人还是匈奴人还是林胡人或者其他的什么人，只要能够活下去，能够成为强者，那就够了。

　　也正是在这一代代的同化之中，这些胡人们的生活方式开始慢慢的像赵国人靠拢，而赵国人通过胡服骑射的改革更是大大的拉近了和胡人之间的差别，赵国也由此成为了胡汉融合的最佳范本——至少在战国时代是这样的。

　　和匈奴、东胡乃至后来历史上草原上的诸多霸主相比，赵国最大的不同就是——有文化。

　　正是因为有文化，所以中原王朝的华夏文明才能够一直不断的持续下去，而北方的大草原上只能够崛起一个又一个的彗星，或短暂的数十年，或稍长的数百年，但终究也逃不过一个黯然谢幕的下场。

　　先进文明对落后文明的渗透其实是非常厉害的，这从李牧面前的这一切都能够看得出来。

　　这些胡人孩子们说话的方式已经开始像赵国中原地区的说话方式靠拢，他们的心中心心念念的就是加入具装甲骑兵成为一名赵王的英勇士兵，他们的父母现在已经开始慢慢习惯了居住在这种和村庄一般无二的定居点之中，甚至李牧的眼前已经出现了一片片胡人子民们开掘出来的垦荒田。

　　只要再过百年，不，三五十年的时间，这里很有可能就会出现一座座村庄，这里的生活方式就会产生极大的变化，这里的人们就会发自内心的把自己称为——赵国人！

　　这些东西李牧原本以为只有自己清楚，但是没想到义渠胜竟然也对此心知肚明。

　　很显然，任何一个能够建立国家的领导者，哪怕他是一个蛮荒之地的夷狄之国的领导者，都一定是具备智慧的人，都不应该被小觑。

　　李牧深吸了一口气，缓缓的坐直了身子，朝着义渠胜行了一礼：“受教了。”

　　义渠胜愣了一下，有些莫名其妙的看了李牧一眼：“你干嘛，又发癫了？”

　　在义渠胜的印象中，这似乎已经不是第一次了。

　　李牧咳嗽一声，道：“义渠王，今日之所以和汝相会，主要是为了一件事情，一件对于汝和义渠国来说都绝对是大好事的事情。”

　　义渠胜先是一愣，随后狐疑的看了李牧一眼：“还有这种好事？本王不信。”

　　李牧显然被义渠胜的这个怀疑眼神给刺激到了，怒道：“开疆拓土的事情，难道不是好事？吾问问汝，汝想不想给汝的义渠国夺取更多的牧场？”

　　“牧场？”义渠胜一听立刻就来了精神，忙问道：“哪里来的牧场？”

　　有了更多的牧场，就能够获得更多的牛羊，而更多的牛羊就能够养活更多的子民，更多的子民所带来的自然就是更多的士兵和更加强大的部落。

　　无论是作为一个草原人还是作为一个草原王，牧场对于义渠胜来说都是最为渴望的东西。

　　李牧微微一笑，似乎是对于义渠胜的这般反应毫不例外，咳嗽了一声之后缓缓说道：“吾打算渡过黄河，率军在贺兰山南麓建城，汝若是愿意的话可以参与进来。”

　　“贺兰山南麓？”义渠胜的眼睛骨碌碌的转了一下，似乎明白了什么：“你打算去找月氏人的麻烦？”

　　李牧摊了摊手：“已经没有月氏人了，那里如今是匈奴人和乌孙人的天下。”

　　义渠胜脸上的神情更加的古怪了：“所以你从你家大王那里得到西征的许可了？”

　　“没有。”李牧微微一笑，道：“只得到了建城的许可。”

　　义渠胜嘿了一声，道：“我明白了，如果你真的建城的话，匈奴人和乌孙人是肯定不会无动于衷的。所以你想要借助本王的力量，想要为你的新城提供保护？”

　　“是的。”李牧十分痛快的承认道：“大王给吾的出兵授权只有三千人，这三千人用来扫荡草原足矣，但是建城却是不够的。汝的义渠国现在应当有一万骑兵了吧？只要有了汝的义渠骑兵，那么建城成功的把握就很大了。”

　　义渠胜瞪大了眼睛看着李牧：“李牧，虽然本王和你关系不错，但是你想要让本王把整个义渠国的骑兵都带去给你护驾？这不可能！”

　　李牧笑了笑，对着义渠胜说道：“如果吾没有记错的话，汝的义渠国如今似乎正在遭遇饥荒，对吧？”

　　义渠胜哼了一声，道：“胡说！只是粮食有些不足而已。”

　　在之前援助赵国对抗匈奴一战之中，义渠胜获得了极大的好处，抓到了几千俘虏，让自己的义渠国骑兵瞬间就膨胀到了万人的规模。

　　但是翻好几倍的扩张也带来的一个坏处，那就是粮食不够了。

　　草原人的粮食就是牛羊牲畜，但是义渠国的草场毕竟有限，养不活那么多能够供养这支庞大骑兵的牛羊和牲畜。

　　李牧定定的看着义渠胜，嘴角的笑容更加的浓郁了：“如果汝愿意出兵的话，汝现在就能够先给汝三千石的粮食，事成之后，吾再给汝七千石的粮食。”

　　“一万石粮食？”义渠胜一听这话顿时就有些不淡定了。

　　如果是以中原地区的口粮来说，一个人一个月吃一石半的粮食，一万石还不够义渠胜麾下一万名骑兵一个月的。

　　但是在草原上是不能够这么算的，因为粮食对于义渠骑兵来说只是补充，他们还有牲畜的肉和奶作为口粮。

　　所以一万石粮食拿给义渠胜，省着点用的话，支撑四五个月的军粮是绝对没有问题的。

　　李牧不慌不忙的抛出了另外一个条件：“吾会带一千具装甲骑兵出击，汝必须率领骑兵配合吾作战。凡是夺得的草场和战利品，汝可以获得四成。”

　　义渠胜想了想，恶狠狠地说道：“不行，和匈奴人乌孙人打仗那是要死人的！而且本王的人一定会死的不少。本王要一半的草场和战利品，而且还要优先选择！”

　　李牧的笑容更加的灿烂了：“可以，但若是这样的话，所有的义渠骑兵都必须听从吾的指挥。”

　　义渠胜犹豫半天，嘴里不干不净的嘟囔了几句，然后一拍大腿：“就这么定了，什么时候出击？”

　　李牧微微一笑，道：“自然是……越快越好！”


第680章 郁闷的楚国君臣

　　鲁城。

　　《礼记》曰：“鲁城中有阜，委曲长七、八里，故名曲阜。”

　　周武王的胞弟，大名鼎鼎的周公旦获封鲁国，便是以这座城市作为都城。

　　曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，这些山头包围了鲁国，也在过去的数百年之中保卫了鲁国不受强邻齐国的吞并。

　　但齐国虽然没有吞并鲁国，楚国却得手了。

　　春申君黄歇率领着楚国主力趁着赵秦两强相争，齐魏无暇他顾的时候一举吞灭了鲁国，这也成为了黄歇的一大政绩。

　　但是此刻黄歇看着面前的这座城池，心中却只有苦涩。

　　因为这座一度属于鲁国的城池，如今已经是被赵国所有了。

　　不仅仅是鲁国故地，就连鲁国故地以南的楚国大片淮北地，如今都已经归入了赵国的领土之中。

　　这座城池就那么在春日的阳光中矗立着，充斥着黄歇的大半个视线，似乎在无声的嘲讽着黄歇和楚国。

　　但是俗话说得好，人在屋檐下怎能不低头，纵使黄歇心中有着万般无奈，也只能够在赵国守城士兵们的注视下，在赵国迎接官员那若有似无的笑容陪伴之下缓缓进入了城中。

　　在进城之后，黄歇下意识的打量起道路两边的景象。

　　对于这座城市之中的景象，黄歇还是有印象的。

　　当时在率兵攻克了这座城市之后，黄歇曾经允许楚国士兵们对这里很是进行了一番劫掠。

　　于是楚国士兵们自然就毫不客气，犹如蝗虫过境一般好好的将这座城市给祸害了一番。

　　黄歇本人当然也是很有斩获，比如说鲁国末代国君鲁顷公的几个年轻貌美的夫人，以及鲁国王宫之中巨量的财富。

　　在那一次的劫掠之后，这座城池之中至少八成的财富都被楚军劫走了，与之相伴的当然还有许多诸如强X，杀人等等恶性事件。

　　这对于这座城市来说，绝对是一场不折不扣的浩劫。

　　正是因为如此，所以黄歇听说在楚赵开战之后，赵国人在这里的统治推行得异常的顺利。

　　如今进来一看，发现这里大街喧闹人流来来去去，确实是已经恢复了几分大城的气象。

　　这让黄歇的心中不由得暗自感慨：“早听说赵国官员能力极强，如今一看果然不假……”

　　作为楚国的令尹，黄歇是自己人知道自家事。

　　楚国的官僚系统，实在是过于臃肿而低效，许多官职被把持在了昭景屈三大家族的手中，很多时候楚国中央政府的政令发下去根本得不到实施。

　　除此之外，楚国之中的大片土地都属于昭景屈三大家族，这些贵族们的封地不但不会上缴税收，甚至还和国君争夺楚国的人口。

　　长此以来，楚国的土地虽广人口虽多，但是其中很大一部分都被贵族们所据有，根本和国家没有任何关系，又如何能够让国家变得强大呢？

　　纵观历史，其实楚国也并不是缺少明君能臣，更不是没有人看到这一点，并想通过改革改变这一切。

　　比如说战国初期的楚悼王，他就曾经任命大名鼎鼎的吴起作为楚国令尹进行改革，想要通过改革来改变这种情况，削弱楚国的贵族们来加强国君的权力，让楚国变得更加的强大。

　　吴起没有辜负楚悼王的信任，在出任令尹之后进行了大刀阔斧的改革，让楚国迅速的变得更加的强大，一度南并百越，北破霸主魏国，一扫战国初期的颓势。

　　然而吴起的改革触动了楚国贵族们的利益，让吴起成为了楚国贵族们的眼中钉肉中刺。

　　楚悼王死后，尸体都还没有下葬，吴起就被反扑的贵族们乱箭射死在了楚悼王的尸体上。

　　自从吴起死后，楚国虽然仍旧是霸主之国，但是对于贵族们尾大不掉的顽疾却再也无法解决，导致了偌大的楚国在对外连年的征战之中，竟然不停的遭到失败。

　　要知道当年的楚国可也是仅仅逊色晋国的超级强国，在晋国解体之后楚国以国力而言原本应该是春秋战国七雄之中的最强国。

　　但是在吴起死后的大半个战国时代，楚国除了吞并越国和鲁国之外，版图基本上就没有其他太多的扩张了，这不得不说和楚国贵族对国家的严重拖累有着离不开的关系。

　　在吴起之后，仍旧也是有人尝试过对出国的这些弊端进行过变革，比如说大名鼎鼎的屈原，就曾经尝试过上书楚王，希望能够让楚王对此进行变革。

　　虽然屈原本身也是朝景区三大家族之中的一员，但是在屈原提出变革之后，他就被自己的家族给无情的抛弃了，官职也是一降再降，从左徒一路沦落到流放汉北。

　　这重重遭遇让屈原老夫子也是黯然神伤，再加上这阵子楚国对于秦国接连吃到丹阳、蓝田等败仗，到最后甚至连郢都都被白起夺了去，这也让听到消息的屈原彻底绝望，投江自尽。

　　屈原死后，再也没有任何人对变法进行尝试了。

　　对于这些历史，黄歇作为楚国的令尹，无疑是非常清楚的。

　　但黄歇并不打算去做这个改革者。

　　因为黄歇知道，自己如果真的要去提出这样的改革，那就几乎是等于和楚国大大小小上百家贵族站在了对立面上。

　　从历史上来说，还从来没有任何一个人能够完全战胜过这上百家贵族。

　　再说了，就连黄歇自己，其实也是这上百家贵族之中比较强大的一支呢。

　　这天底下难道还有人自己革自己的命不成？

　　像屈原那样身为三大家族中人却最终站在了国家和民众一边的，可以说是绝无仅有，否则也不会青史留名，被史家所称赞了。

　　楚国已经烂透了，这是每一个人都知道的现实。

　　黄歇觉得自己没有这个本事去拯救，也不打算去拯救楚国。

　　对于黄歇来说，他想的只是安安稳稳的干完这个令尹，然后将自己的这一份家业传承给子孙就足够了。

　　“希望赵王能够在这一次的盟会上，对魏国施加足够强大的压力，让魏国主动交还一些国土吧。”黄歇在心中暗自想道。

　　如今的魏国已经占领了楚国几乎整个九江郡，切断了楚国和东边的会稽郡的联系。

　　如果魏国执意不肯归还领土的话，那么会稽郡就会成为飞地，楚国失去会稽郡也就是迟早的事情了。

　　而且黄歇的封地就在如今会稽郡之中，还是会稽郡中最最富饶的十二个县。

　　对于这一点，黄歇可是忧心忡忡。

　　一旦会稽郡失去之后，黄歇想要再找一个好一点的封地就不是这么容易的事情了。

　　在诸多愁绪的伴随之中，黄歇有些无精打采的来到了楚王下榻的临时居所，见到了在这里的楚王元。

　　楚王元见到黄歇，感觉就好像抓住了一根救命稻草，对着黄歇问道：“春申君，汝和赵王见面的结果如何了？”

　　虽然已经收到了黄歇的书信，但是楚王元显然还是更加希望面对面的听听黄歇是怎么说的。

　　黄歇叹了一口气，道：“大王，赵王的意思其实很简单，他可以答应去向魏国施压，但是也必须要大王付出足够的好处给他。”

　　“足够的好处？”楚王元皱了皱眉头，道：“赵王想要什么样的好处？”

　　黄歇摇了摇头，道：“臣不知，或许只有等到大王和赵王会面之后，才能够从赵王的口中得知了。”

　　一丝不悦的神情从楚王元的脸上闪过，这让楚王元接下来说话的时候语气都变得生硬了不少：“好了，寡人明白了，春申君汝先下去吧。”

　　黄歇哪里不知道楚王对自己心中不满？但是此刻黄歇的确也没有什么太好的办法，只好行了一礼应了个喏，然后转身离开。

　　等到黄歇的身影完全消失之后，楚王元脸上的阴霾之色仍旧没有散去，足足过了片刻之后才开口说道：“李园，汝这阵子在黄歇的身边，可有什么要和寡人说的？”

　　不知什么时候出现在楚王元面前的李园不急不忙地说道：“回大王，臣从黄歇的口中探得风声，其人似乎对于大王有些不满，对于太子同样也有着不满。”

　　一听到李园的这番话之后，楚王元的脸色就更加的阴沉了。

　　李园可是楚王元宠妃的亲哥哥，对于李园楚王元是很信任的，否则的话楚王元也不会暗中命令李园监视黄歇了。

　　听到了李园的回报之后，楚王元重重的哼了一声，道：“寡人还没死呢，这储君之位还轮不到他人来指手画脚！看来这个黄歇，也是不想把令尹继续当下去了！”

　　楚王元心中对于黄歇的不满，可以说是昭然若揭了。

　　李园闻言忙道：“大王切莫动怒，若是此刻罢免了黄歇，那么景阳之流就真的无人可以限制了。”

　　楚王元目光在李园的身上微微的停留了一会，随后摆了摆手，闷闷地说道：“行了，寡人知道了……汝也下去吧。”

　　李园恭敬无比的行了一礼，转过身子走了出去。

　　在迈出大厅的瞬间，一丝诡异的笑容在李园的嘴角一闪而逝。


第681章 鲁儒

　　就在黄歇心事重重的进入城池之中的时候，在这座城池原本鲁国的王宫之中，赵丹正在和一批客人进行会面。

　　鲁国的特质是什么呢？毫无疑问，鲁国的特质当然就是传统。

　　鲁国的建国者周公旦一手制定了周朝的礼节，是周礼的奠基人和倡导者。

　　有了这么一层关系在里面，鲁国自从建立以来，就一直是对周礼贯彻得最为坚决的国家。

　　当然了，随着时代的不停变迁，鲁国理所当然的也发生了许许多多的变化，但是唯一不变的有两点，第一点是鲁国到现在仍旧是最讲究周礼的国家，另外一点则是鲁国人的特点——严肃，传统，古板。

　　除了这点之外，鲁国还有另外一个特点也是非常有名的，那就是儒家的开创者孔夫子也是一个鲁国人。

　　也正是因为受到了鲁国这种风气的影响，所以孔夫子一直都主张“为政以德”，讲究的是周公周礼的那一套，简单的说就是希望用周公的那一套道德和礼教来治理国家。

　　这也是为何孔子当年周游列国，但却并没有在诸国得到重用的原因，国君们虽然敬重他的学识，但是却对他提出来的思想理论不以为然。

　　这年头大家打仗不是你死就是我活，能够生存下来就已经算是很不错的事情了。

　　没看到诸国都在为了变得更加强大而不择手段吗？这时候谁会去在意什么道德礼教呢，先活下来再说吧。

　　遵守道德礼教的鲁国，现在已经成为了历史的尘埃，这就足够说明很多东西了。

　　当历史的大潮滚滚来袭的时候，如果不能够顺应这股浪潮，那就只能够向鲁国一样被拍死在沙滩上。

　　此时此刻，赵丹正在接见的就是这么一群注定要被拍死在沙滩之上的家伙。

　　老家伙。

　　这群头戴儒冠身着儒袍的老家伙不是别人，正是鲁国之中儒家、也就是他工厂所说的“鲁儒”的领袖人物。

　　由于孔子出生于鲁国，孔子的后人也居住在此，所以一直以来鲁儒都认为自己才是儒家最正统的代言人。

　　正是由于心中的这些骄傲，鲁儒们对于由孟子所倡导的齐国稷下学宫那是不屑一顾的，对于赵国由荀况所领导的华夏学宫，其实也并没有太放在眼里。

　　在他们看来，孔子那就是圣人，圣人的话是不能够有任何更改的。

　　无论是孟子也好荀子也罢，这些在外人看来对儒家学说起到了促进发展作用的儒家学者，在鲁儒的心中其实评价都是很低的。

　　既然如此，那么这些鲁儒今天来找赵丹干什么来了呢？

　　只见一名老儒者站了起来，对着赵丹躬身行了一礼，说道：“大王如今既然身为天下诸侯之长，理当如当年齐桓公一般尊王攘夷，恢复当年礼制，令圣人道德广布于天下才是。”

　　这老儒者一开口，其他的老者也是纷纷赞同，你一句三皇五帝，我一声贤王故业，总之就是把赵丹吵得头昏脑涨，头痛不已。

　　对于这位老儒者的言论，赵丹选择微笑不语，但是心中却已经是有些想要骂娘的感觉。

　　看来今天同意这些家伙的请见，简直就特么是一个错误啊！

　　赵丹本以为，这些家伙既然自命为孔子嫡系，唯一正统，那脑子里总得有些干货的吧？

　　但现在这一群叽叽喳喳满脑子都想要回复文王圣人旧制的家伙，这就让赵丹比较的蛋疼了。

　　周朝建立到现在都八百年的时间了，八百年前周公旦建立的制度在当时或许是先进的，但是在八百年后的现在显然就跟不上时代了。

　　这就好像是在现代社会用南宋时期的制度去治理一样，不是扯淡么？

　　看着自己面前聒噪不休的那位白发苍苍的孔子后裔，赵丹就觉得自己是一个头两个大。

　　好不容易等到这些老人的口水轰炸有了一点点暂停的空隙，赵丹连忙咳嗽一声，道：“诸位大儒，寡人觉得吧，这周公之礼距离当今似乎是有些久远了，是不是应当那个……与时俱进一些呢？”

　　赵丹话音一落，在场的诸位鲁儒便纷纷露出了痛心疾首的表情，道：“大王此言，何其愚也！须知圣王之泽，可泽被千秋万世，如今不过百世之秋，如何不可行？大王如今乃是天下霸主，正当行此圣人之道，方才能够成就不世伟业也！”

　　又一番让赵丹不胜其烦的口水轰炸开始了。

　　说实话，如果不是因为在场的都是一些白发苍苍的老人，赵丹都想要下令直接赶人了。

　　但好在这些鲁儒的领袖们毕竟都是老人了，一个个年老体衰的也说不了多久，又过了大约一个多时辰，喷在赵丹脸上的口水也慢慢的开始变少。

　　赵丹见机会难得，立刻咳嗽一声，正色道：“今日听诸位长者讲解圣王旧制，实在是令寡人眼界大开，想必诸位长者也应当知道寡人如今在邯郸之中建有一座华夏学宫，不如便请诸位长者移步华夏学宫宣讲，以令天下人知晓这圣王之恩泽如何？”

　　“这……”赵丹一开口，几名鲁儒领袖就是面面相觑，一时间都显得有些犹豫。

　　鲁儒虽然古板，但并不代表着他们都是傻子，没见到这几名鲁儒领袖虽然张口闭口恢复圣王旧礼制，但是却从来没有劝说过赵丹重新建立周天子的威严么？

　　如果依照孔子的理论，重建周天子的威严才是最重要的事情，这也是诸侯不愿意买孔子账的原因。天子的威严重建了，那我这个诸侯干嘛去，在一边凉快么？

　　话说回来，当赵丹邀请他们前往华夏学宫的时候，这些鲁儒的领袖们就不太乐意了。

　　这年头，知识可是非常宝贵的东西，一个拥有丰富知识的人想要位极人臣或许还有一定难度，但是想要弄个官当那简直比吃饭还要简单。

　　毫不客气的说，任何一个明清时期的秀才到了这个时代都能够随便弄个官当当，甚至混个县令都不在话下。

　　当然了，当得好当不好是一回事，但是这当官的资格是肯定稳稳当当、毫无争议的。

　　这就是知识的宝贵性。

　　正是因为知识是如此的宝贵，所以对于知识的传授也是一件很慎重的事情。

　　尤其是对于刻板传统的鲁儒来说，就更是如此了。

　　在这样的情况下，想要让他们去华夏学宫宣讲学说，这其实是一件很难的事情。

　　在他们看来，这些知识进献给君王，那没问题。可要告诉你们这些底层的下等人，那就没有必要了。

　　而且吧，荀况现在又是华夏学宫的大祭酒，如果这些鲁儒学者们去了华夏学宫，那岂不是要屈居荀况之下？这也是一个让他们心中不情愿的原因。

　　赵丹看着面前这几个鲁儒期期艾艾的模样，心中略微一想便立刻明白了这里面的由来，当下便笑道：“说起来也是寡人唐突了，这等大事，自然还当请各位老先生回去多多商量一番才是，倒也不必急于一时。”

　　在非常客气的送走了几名老先生之后，重新落座的赵丹嘿了一声，伸出手指用力的敲了几下面前的桌案，显然心情有些不太美丽。

　　赵丹之所以邀请这些鲁儒进驻华夏学宫，一方面是出于在华夏学宫之中多一门流派，另外一方面也有着想要在华夏学宫儒家之中掺沙子的想法，毕竟鲁儒和荀况一脉不对付那是众所周知的。

　　但从现在来看的话，这些所谓的孔子正统继承人，显然根本就没有继承到孔老先生的精髓啊。

　　别的不说，有教无类这么一个闪耀千古的大优点没有学到，满脑袋都是食古不化故步自封，这样的学说怎么能够进步？

　　而且说实话，赵丹的心中其实都已经做好了盘算，等到未来赵国一统天下之后，那些加入华夏学宫的诸子百家不用多说，自然都是能够得以留存乃至发扬光大的。

　　但是像其他什么在山疙瘩自己搞东搞西的隐士山门，或者不愿意服从赵国加入华夏学宫的流派，那就只能被历史的滚滚车轮碾过了。

　　赵丹沉思半晌，有些无语的摇了摇头：“算了，都已经给了机会了，如果还是不识抬举的话，那寡人也没有办法。”

　　赵丹并不知道的是，在未来，这个放鲁儒一马的决定，其实还会给他和赵国带来一个不大不小的麻烦。


第682章 调解

　　三日后，王宫。

　　赵丹高坐在上首，看着下首两侧分别落座的四位国君，心中多少也是有着几分得意。

　　魏王圉、齐王建、韩王然、楚王元，四位战国七雄之中的国君，如今统统都坐在了赵丹的下首。

　　更重要的是，由于赵丹是身为盟主的人，所以这些国君们都要对赵丹行礼。

　　一想到刚才魏王圉给自己行礼的时候那满脸不爽的表情，赵丹的心中就觉得很高兴。

　　看到汝不开心，那寡人也就开心了。

　　当然了，这并不是赵丹小气，而是因为赵丹在不久之前才收到了吕不韦派人秘密送来的情报，那就是秦国和魏国之间，已经暗中结成同盟了！

　　说起来，吕不韦的这个消息也是延迟了好几个月的时间。

　　根据胡衣卫的说法，其实在咸阳之中的胡衣卫探子早就收到了消息，但是由于最近一段时间秦国内部对于其他诸国间谍们的打击和侦查力度空前变强，导致赵国胡衣卫的探子间谍们足足过了几个月才找到机会将情报递了出来。

　　不过好在这份情报虽然晚了几个月，但却还是解决了赵丹的大问题。

　　赵丹咳嗽一声，不急不忙地说道：“今天召诸位前来，一来乃是因为诸位都是寡人的盟友，希望今后诸位也能够在寡人的率领下同舟共济，让这天下之人安居乐业，让诸位的子民们幸福安康！”

　　洋洋洒洒一大堆，总的来说，都是一些没有营养的废话和套话。

　　这也是没有办法的事情，毕竟大家都是统治者嘛，该有的牌坊还是要立一立，没看到几名史官在后面坐着呢吗？

　　过了好一会之后，赵丹总算是说完了这些话，开始进入正题。

　　“相信诸位大王也应该明白，今天之所以召集诸位大王，一来呢是和诸位联络联络感情；二来呢也是想要调解一下魏楚之间的战争。”

　　赵丹这一番话一说出来，在场的几名国君脸色就不约而同的起了变化。

　　大家都不是傻子，所谓的联络感情，不就是让大家认你赵国当大哥，给你赵国当小弟么？

　　这能忍？

　　能……

　　当然能忍了！

　　春秋战国几百年下来，大家不都是这么过来的嘛。

　　祖宗怂得，后辈怎么就怂不得？

　　所以这第二点，其实才是诸位国君们关注的重点。

　　调解两国之间的战争，这其实也不是没有范例。

　　就像当年春秋时期，晋国和楚国来来回回打了上百年，终于都有些承受不住了，于是在以宋国为首的其他诸国调解下约定两国共享霸权（实际上晋国为首楚国为次），史称“弭兵之会”。

　　有了这个弭兵之会的例子在前，赵丹的这种调解自然也就不足为奇。

　　魏王圉听到了赵丹的话之后，微微的眯起了眼睛看了坐在对面的楚王元一眼，发现楚王元正好也面色不善在看向魏王圉自己。

　　看着楚王元那不爽的面容，魏王圉的心中就有些不太淡定。

　　对于楚国和赵国最近的外交活动，魏王圉的心中自然是清楚的。

　　前不久是楚国太子去求赵王，现在是楚王去求赵王，这楚国父子二人还真就是一个德性啊。

　　就在魏王圉心中暗自吐槽的时候，赵丹已经不急不忙的开口了。

　　“来来，下面就请楚王来说说这个请求吧。”

　　楚王元很显然早就已经得知了赵丹的这个安排，赵丹的话音才刚刚一落，楚王元就立刻开口了。

　　“诸位大王，那魏王突然兴不义之师伐楚，夺去楚国大片土地，令寡人之楚国多处陷入战火之中，民不聊生，实在是令寡人夙夜忧叹难以安眠。好在寡人知晓赵王身为天下霸主，素来行事公正无比，故此特地冒昧向赵王提出请求，请赵王阻止魏王之恶行，还楚国一个公平！”

　　楚王元的这一番话说得慷慨激昂又饱含悲愤，显然在心中思虑已久。

　　魏王圉闻言冷哼一声，道：“楚王，这天下诸国相互征伐，乃是常有之事。汝之楚国既然在战场上不敌寡人之军队，那么自然便是如此下场。汝又何必在天下诸王的面前，做如此小儿女之态！”

　　魏王圉的这一番话之中也是丝毫不给楚王元面子，直接就实打实硬碰硬的怼了回去。

　　不过这也是很正常的，毕竟现在楚王元摆明了就是冲着魏王圉来的，作为一个国君，魏王圉哪里肯当着其他这几名大王的面前认怂？更别提身后还有史官执笔了。

　　楚王元同样也是重重的哼了一声，冷声道：“怎么，魏王汝麾下的军队在寡人的境内烧杀劫掠，寡人难道还就说不得汝了？”

　　魏王圉有心想要说这年头谁家的部队不在敌国烧杀劫掠？要不然你楚王元以为就食于敌这四个字怎么来的？但是想了想之后终于还是没有把这番话说出口。

　　两人四目在空中凶狠相对，空气中似乎有着某种看不见的火花雷电在隐隐闪动。

　　赵丹看着这副情形，心中也是有些好笑，当下咳嗽一声，缓声道：“好了两位大王，如此争吵下去也是不能够解决问题的，还是好好商谈才是啊。”

　　楚王元和魏王圉同时哼了一声，同时闭上了嘴巴。

　　赵丹道：“楚王，寡人既然应了汝的请求，来作为汝和魏王之间的调解人，那么这两方的条件自然也是要了解一下的。楚王汝且说说，你需要什么样的条件，才能够和魏王停战呢？”

　　虽然说早在两个月之前，魏楚两国就已经开始进行接触并开展停战谈判了，但是由于某些原因，这个停战谈判到了今天都还没有结束。

　　既然谈判没有结束，那么魏楚两国就仍然处于战争状态。

　　否则的话，赵丹也不会拥有这个调解的资格了。

　　仗都打完了，还调解个什么劲？

　　楚王元立刻开口道：“赵王，寡人的要求很简单，只要魏军退出所有侵占的楚国领土，那么寡人就不追究魏国对楚国的冒犯，就此签订合约，和魏国停战！”


第683章 赵丹的意见

　　楚王元话音一落，大殿之中顿时就是一片寂静，落针可闻。

　　魏王圉深吸了一口气，目光平静的看着楚王元：“楚王，所以汝是不打算谈了是吧？寡人想请汝记住，这一仗打赢的是寡人的魏国，不是汝的楚国！”

　　虽然说话的时候语气非常的镇定，但是无论任何人都能够看得出来，魏王圉这一次是动了真火。

　　作为一个赢家，魏王圉确实是受不了这委屈。

　　但是魏王圉的怒火对于楚王元有用吗？

　　显然是没有用的。

　　两人大吵一架，最终不欢而散。

　　散会之后，诸王回到各自的住所，都是各怀心思。

　　魏王圉对着段干子愤愤地说道：“这个楚王，根本就是想要借助赵国的势来压倒寡人，简直混账至极！”

　　魏王圉的怒火并不只是针对楚王元，而且还在针对赵丹。

　　段干子看上去显然有些忧心：“大王，要知道赵王既然召开这个会议，那么想必早就已经和楚王暗中达成了某些协议。若是赵王以势压人的话，恐怕是不好应对啊。”

　　魏王圉闻言就是一滞，过了半晌之后冷笑道：“寡人现在可也是赵国的盟友，而且三晋之盟可比他赵楚之盟要牢靠得多！寡人就不相信他赵王会因为一个楚国就放弃三晋同盟。别忘了，韩王可也在看着呢！”

　　这才是魏王圉心中的凭借，毕竟赵魏两国向来都是看似亲密实则疏远，赵国和魏国翻脸不足为奇，可魏王圉笃定赵国是可能不会愿意和韩国也翻脸的。

　　顿了一顿之后，魏王圉又继续说道：“秦国那边可有何答复？”

　　很显然，魏王圉也并不是没有给自己留条后路。

　　段干子答道：“回大王，如今秦国方面还是没有任何的回应。”

　　顿了一顿之后，段干子又忧心忡忡的对着魏王圉说道：“大王，就算是秦王同意和大王联手，那也未必是赵国的对手呀。”

　　段干子之所以这么说，主要是因为三年前的那场导致大梁城被淹没的战争对于段干子来说实在是记忆犹新，在他的心中留下了不可磨灭的阴影，让这位魏国相邦在面对赵国的时候心中没有任何的底气。

　　魏王圉哼了一声，脸上突然闪过了一丝奇异的笑容，一字一顿地说道：“谁说寡人只有秦国这么一个盟友的？”

　　说完了这句话之后，魏王圉似乎自觉失言，没等段干子继续问下去就摆了摆手，道：“好了，寡人也累了，今天就说到这里吧。”

　　……

　　在城中的另外一个地方，齐王建也在和后胜商议着这件事情。

　　“后卿，汝和寡人说说，这个赵王召开了这次会盟之后又让楚王和魏王对质，究竟是什么样的心思和意图呢？”

　　对于这一次的会盟，齐王建的态度是比较轻松的，毕竟对于齐王建来说，楚魏之间的战争和齐国并没有太大的关系——至少眼下并没有太大的关系。

　　但既然都来了，那么齐王建自然也就不会放过任何一个可能让齐国获得利益的机会，眼下这种情况，说不定就能够给齐国一个浑水摸鱼的时机。

　　齐国相邦后胜闻言思考了一会，随后说道：“大王，臣曾听说赵王对于楚国太子煽动华夏学宫学子进行请愿一事十分不满，日前更是将这名楚国太子逐回了楚国。所以说不定这是赵王为了给自己向楚国开战寻找的一个借口。”

　　齐王建沉吟半晌，缓缓对着后胜说道：“后卿，寡人倒是觉得，这很有可能是因为赵王已经打算向魏国开战了。”

　　“赵王要向魏国开战？”齐王建的这个判断很显然让后胜吃了一惊，忍不住开口说道：“大王，这几年来魏国一直都是赵国的盟友啊，那赵王若是轻率向魏国开战的话，难道就不怕其他盟国寒心不成？”

　　“其他盟国？”齐王建嗤嗤的冷笑了几声，道：“所谓的其他盟国，无非也就是一个韩国罢了，只要赵王能够牢牢的掌控韩国，那么他就不会把魏国放在心上。”

　　又过了几秒，齐王建继续说道：“如今的赵国乃是天下盟主，赵王年纪轻轻便获得如此成就，此时此刻必定是春风得意，况且连当年的强秦都被赵王击败了，如今这魏国又算得了什么？”

　　后胜点了点头，赞叹道：“大王果然高见，臣远不能及大王之万一也。”

　　说着后胜的脸上突然闪过了一丝幸灾乐祸的笑容：“大王，如果说那赵王又一次和魏国交恶的话，对于赵国本身来说也是一件非常有风险的事情啊。臣觉得大王或许可以趁着这个机会挑拨一下赵国和魏国之间的关系，让他们之间的同盟关系早日走向破裂才是。”

　　正所谓木秀于林风必摧之，这些年赵国的强盛是被所有人看在眼里的，对于赵国强大的忧虑和恐惧也是在华夏大地之上与日俱增，所以在有可能的情况之下，任何一个国家都不会介意顺手坑一把赵国，后胜作为齐国相邦自然也不例外。

　　“不。”齐王建微微摇头，脸上闪过了一丝琢磨不定的笑意。

　　“后卿，寡人已经决定了，这一次的会盟，寡人只需要静静的看着就好了。”

　　第二天，这场谈判仍旧在继续着。

　　和第一天相比，第二天的谈判也同样是充斥着剑拔弩张的气氛。

　　但总的来说，即便是在吵架，魏王圉吵架的时候声音比起楚王元来说也是要更加响亮，底气也是更足一些的。

　　毕竟魏国在这场战争之中原本就属于胜利者，而楚国只是失败者罢了。

　　在魏王圉看来，魏国能够和楚国停战那就已经是看在赵国的面子上所能够给出的天打面子了，不然魏王圉还准备把会稽郡都打下来呢。

　　如今楚王元居然还要想要让魏王圉归还领土，这怎么可能让魏王圉接受？

　　所以毫无悬念的，这又是一天的争吵过去了。

　　直到第三天，整个事情终于开始出现了变化。

　　在这一天，赵丹在例行的发言完毕之后并没有像往常那样退居幕后，等待着赵王和魏王例行公事一般的争吵，而是不急不忙的继续开口了。

　　“楚王、魏王，寡人其实有一个意见或许能够解决现在这个局面，不知道两位大王愿不愿意参考参考？”

　　赵丹话音一落，楚王元和魏王圉下意识的就直起了身子，整座大殿之中的所有人也都一下子来了精神。

　　在这两天的争吵过去之后，所有在场的人都已经知道一件事情，那就是如果单单让这两位大王继续争吵下去的话，就算吵到明年春天魏国和楚国之间都不可能出现任何的妥协。

　　事实上这场谈判之所以如此的艰难，倒是和战争本身没有多大的关系。

　　因为如果从正常的结果上来看的话，魏国应该才是在谈判桌子上予取予求的一方，而作为失败者的楚王元也不应该有这样的底气来和魏王圉叫板。

　　说白了，一切的关键就完全都在于作为这次盟会的发起者赵丹的身上。

　　楚国的底气完全来自于赵国，而魏王圉之所以容忍至今也是因为赵国，因此只有在赵丹开口说话之后，这件事情才会拥有解决的可能性。

　　所以赵丹在这一开口之后，所有人的目光就都立刻投到了他的身上，静静的等待着他的开口。

　　必须要说的是，这种众人瞩目的感觉即便已经经历了很多次，但赵丹的心中依旧有着一种微微的爽感。

　　毕竟这一次坐在赵丹下首聚精会神的聆听和等待着赵丹接下来话语的那可不是赵丹的臣子，而是来自于其他国家的四位国君！

　　赵丹咳嗽一声，道：“在寡人看来，魏国作为胜利者，据有土地乃是理所当然之事，楚王若是让魏王将土地完全交还，这显然是很难让魏王同意。”

　　赵丹的这番话一说出来，魏王圉的脸色顿时就好了不少。

　　但与此相对的，楚王元自然也就急了眼了，毕竟这魏王圉要真的保留了所有攻占楚国的土地，那么楚王元这一次岂不是就白白的做了无用功？

　　就在楚王元打算开口的时候，赵丹先一步朝着楚王元摆了摆手，道：“楚王稍安勿躁，且听寡人把话说完。虽然说魏国的确是胜利者，但魏王若是寸土不还，那么楚王自然也是不满。”

　　赵丹说到这里刻意停了一下，先观察了一下大殿之中其余人的表情，这才继续说道：“如今天下皆知楚国已经请了寡人前来调解此事，因此若是再这么争吵下去，不但楚魏两国之间的恩怨难解，对于寡人的面子上来说也不好看。”

　　“所以寡人觉得，两位大王不如各自后退一步，以早日达成合议，不知两位觉得如何？”

　　赵丹这一番话说出来，楚王元和魏王圉的脸上表情都是一阵变化，显然都在消化着赵丹话中所蕴含的消息。

　　过了好一会之后，魏王圉才开口说道：“不知赵王所说的这个各自后退一步，究竟是怎么一个后退法？”

　　赵丹笑了一笑，道：“其实很简单，魏国将寿春交还给楚国，魏楚两国之间就此停战，不知魏王觉得如何？”


第684章 魏王圉的立场很坚定

　　赵丹的这番话，就好像是在平静的湖水之中突然投入了一颗石子，瞬间就荡起了无数涟漪。

　　无论是在场的楚王元也好，魏王圉也罢，又或者是在一旁摆出一副高高挂起态度的韩王然和齐王建，几乎都在赵丹话音落下的那一刻起急速的开动着脑筋，开始思考起来。

　　刚才赵丹的那番话其实已经说得足够的清楚了，作为调解人，如果谁不同意赵丹的这个建议，那么谁就是不给赵丹面子。

　　考虑到赵丹的身份是天下第一强国的国君以及这一次会盟的盟主，赵丹的这个面子可以说是非常大的。

　　如果给了这个面子，那么这件事情自然便是就此结束。但如果不给这个面子的话，那么事情可能会大条了。

　　在一阵寂静的沉默之后，楚王元第一个开口了：“赵王的提议，寡人没有意见。”

　　楚王元当然没有意见，因为楚王元根本就没有任何的选择。

　　如果不是赵丹的力挺，楚王元现在甚至连和魏王圉坐在一起谈判的资格都没有——因为魏王圉很可能会选择直接把楚王元的楚国给吞掉，能吞多少算多少。

　　说白了，现在的楚国其实完全就是赵国推出来限制魏国扩张的傀儡，谁听说过傀儡还能够跟背后的主使者讨价还价呢？

　　至少现在这个楚国不行。

　　而且不管怎么说，能够将寿春拿回来，其实这对于楚王和楚国来说已经是一个很不错的结果了。

　　毕竟除了陈城之外，寿春就是如今楚国境内第二大城市，也是楚国的鄢都（陪都）。

　　能够将这样一座具备很强象征意义的城市拿回来，对于楚国臣民的士气提升也是有着很大的好处的。

　　在拿回寿春之后，楚王元就可以风风光光的回到楚国之中，用骄傲无比的向着楚国所有的臣民们宣布，在这一次的外交会议之上楚王元获得一场胜利。

　　虽然说这多少有些自欺欺人的意味，但是现在的楚国需要这样的自欺欺人。

　　既然楚王元已经答应了，那么在场的人自然而然的就将目光投向另外一个还没有开口说话的当事者魏王圉。

　　如果魏王圉开口同意了赵丹的这个意见，那么赵丹的调解就是大功告成，这场战争应该也就此结束了。

　　魏王圉会答应赵丹的这样一个条件吗？所有人都在等待着答案。

　　好在魏王圉并没有让在场的人等待太久的时间。

　　沉思了片刻之后，魏王圉缓缓的开口了，声音低沉而坚定。

　　“赵王的意见虽然听起来很有道理，但是——寡人不能够同意这样的意见。”

　　魏王圉当然是不可能同意这种要求的。

　　由于之前赵国介入的缘故，魏王圉已经被迫停止了对会稽郡的攻击，如今在魏国的手中只有一个九江郡。

　　现在魏国所占领的面积，甚至还不到魏王圉事前规划的一半，这已经让魏王圉大为不满了。

　　在这样的情况下，再想让魏王圉将自己手中最大的一座城市寿春交出去，这怎么可能让他同意？

　　更重要的是，魏王圉早在之前就已经悄悄的和自己的心腹段干子达成了共识，那就是在不久的将来，魏王圉会将自己的国都从靠近赵国的陶邑迁移到淮河以南的寿春。

　　换句话说，在魏王圉的心中，寿春就是魏国未来的都城了。

　　现在要让魏王圉将这座魏国未来的都城给交出去，他怎么可能同意呢？

　　理所当然的，魏王圉选择了拒绝。

　　在魏王圉的拒绝之后，整个大殿的气氛瞬间就变凝重了起来。

　　赵丹看着魏王圉，脸上看不出任何表情，十分平静地说道：“魏王，难道真的就不考虑一下寡人的意见了吗？”

　　即便语气平静，但是还是能够非常清楚的听到其中隐约带着的不满。

　　魏王圉朝着赵丹拱了拱手说道：“赵王乃三晋盟主，照理来说寡人应当是要同意赵王调解的。但是——寿春对于魏国实在是太过重要，还请赵王恕寡人不能割爱。”

　　赵丹的眉头皱了起来，语气加重了不少：“魏王，真的连寡人的这点面子都不能给了吗？”

　　魏王圉双目直视赵丹，沉声说道：“赵王，寡人和魏国乃是这场战争的胜利者，能够答应和楚国停战那便已经是看在了赵王的面子上了。若是还要让寡人继续做出让步的话，的确是万万不行的。”

　　赵丹的手轻轻的敲着桌子，缓缓的点头对着魏王圉说道：“很好，看来最近这些年的胜利的确是让魏王增加了不少自信啊。”

　　魏王圉笑了笑，对着赵丹说道：“赵王谬赞了。想寡人之魏国乃是继承晋国正统，两百年来一直都是中原大国，这底蕴和自信当然是不缺的。即便是有些许敌人觊觎，但是魏国也是从未倒下，也绝对不可能害怕！”

　　魏王圉的这一番话说出来，大殿之中的几名其他国君脸色顿时都变了，变得颇为惊讶。

　　众所周知，一直以来魏国都是赵国的小弟。

　　虽然说赵魏两国之间经常会产生一些龌龊，甚至双方因此也曾经爆发了一场大战，但是总体而言，这几年以来赵魏之间的合作都是多于对抗的。

　　而此时此刻，魏王圉居然用如此不给赵丹面子的方式干净利落的拒绝了赵丹的要求，摆出了一副完全不在意和赵国直接翻脸的态度，这显然是让所有人都非常意外的事情。

　　“很好，非常好。”赵丹脸上的笑容更加的浓郁了，道：“既然魏王不愿意同意寡人的意见，那么寡人觉得这个盟会也就没有必要继续开下去了，今天就到此为止吧。”

　　赵丹的这份逐客令一下，其他诸王自然是很快的就离开了这座大殿。

　　过了好一会之后，郑朱走进了大殿之中，对着赵丹禀告道：“大王诸王的车驾都已经离去了。”

　　赵丹闻言微微点头，并没有开口说话，从脸上的表情来看，赵丹显然还在思考着某些问题。

　　郑朱看了赵丹一眼，心中不由得有些担心。

　　自从赵丹登基以来，赵国其实一直都是顺风顺水，像长平之战这种大战也能够惊险拿下，接下来的历次战斗虽然有所起伏，但结果都是以胜利告终。

　　可以这么说，赵国的顺利完全出乎了所有人的想象之外。

　　所以郑朱其实是有些担心，赵丹会因为这些胜利而变得膨胀了，变得自负了。

　　一个膨胀而自负的人是非常容易被激怒的，尤其是今天的这种情况下。

　　如果赵丹真的因为魏王圉的冲撞而被激怒，甚至因此而失去理智的话，那对于赵国来说可绝对不是一个好消息。

　　所以郑朱想了想，还是开口对着赵丹说道：“大王其实并不用过于生气，魏王既然拒绝了大王的要求，那么就必定会为此付出代价。”

　　魏国是必须要进行惩戒的，否则的话赵国的脸面往哪搁？

　　赵丹点了点头，突然开口说道：“郑卿，汝和寡人说说，魏王今天这么做，他的底气究竟何在呢？”

　　郑朱心中微惊，还以为赵丹依旧在纠结刚才的事情，但是抬起头来之时才发现赵丹的脸上虽然带着明显的疑惑，可是却并没有多少怒火。

　　这一下，郑朱终于放心了。

　　郑朱思索片刻，对着赵丹说道：“回大王，臣也觉得这件事情非常的蹊跷。”

　　“没错。”赵丹微微点了点头，道：“寡人早就知道魏王对寡人心中不满，也早就知道魏国是不可能长久的屈居于赵国之下的。但寡人奇怪的是，为王选择在这个时候和寡人翻脸？这总是让寡人觉得哪里有些不对呀。”

　　要知道一直以来，赵国的参谋都分为外交参谋和军事参谋两种，军事参谋归属于庞煖统领，外交参谋归属于郑朱统领。

　　所以在确定了有可能会对魏国开战之后，赵国的外交参谋们就已经拿出了一整套的分析方案。

　　根据外交参谋们拿出来的分析，魏国就算想要和赵国翻脸，那么应该最佳的时间点应该是在魏国完全吞下并且消化了楚国的九江郡，巩固并完成了实力上的增长之后，才会联合其他国家和赵国翻脸。

　　可是眼下魏国和楚国的战争还没有完全宣告结束，魏国也才刚刚占领了楚国九江郡的大片土地没有多久，甚至从胡衣卫禀告上来的情况来看魏国的官员们甚至都还没有完全的将九江郡给理出一个头绪来，更遑论是彻底掌控九江郡了。

　　在这样的时候，魏王圉凭什么和赵丹翻脸？

　　赵丹感觉到了一丝阴谋的味道。

　　他迫切的需要一个答案。

　　但很可惜的是，对于赵丹的问题，郑朱并不能够答出一个答案。

　　……

　　又过了片刻，有人来向赵丹汇报：“大王，魏国的使节团已经开始离开了。”

　　“什么？”赵丹听到了这个汇报之后不由得又愣了一下。

　　看来这个魏王圉是真的不打算有任何的缓冲余地了，直接就这么走了。

　　换句话说，魏王圉这一次是真的打算和赵国对抗到底，不打算搞任何的妥协了。

　　这是谁给魏王圉的勇气？秦国吗？

　　赵丹有些百思不得其解。

　　阴谋的味道似乎更加的浓重了。

　　俗话说得好，事出反常必有妖啊。

　　赵丹在沉默了一会之后，终于再次开口了。

　　“郑卿，汝且去韩王那边通报一声，就说今天晚上，寡人要宴请韩王！”


第685章 让人放心的韩王然

　　当天晚上，赵丹便在宫城之中设宴招待韩王然。

　　在这几年以来，韩国虽然在某些事情上稍微显得有些犹豫，但是一直都可以称得上是赵国最为忠诚的盟友。

　　除此之外，赵丹和韩王然还有另外一层更加亲密的私人关系，那就是赵丹的王后韩婉是韩王然的妹妹。

　　也正是因为如此，所以赵丹和韩王然这一次晚宴的气氛是相当愉快的。

　　所谓宴会，无非就是美酒佳肴加上歌舞助兴，这一次的晚宴也同样不例外。

　　赵丹举起了手中的酒爵，对着韩王然笑道：“说起来，寡人和赵国这些年来若是没有韩王和韩国支持的话，倒也确实不可能有如今这般声势啊。”

　　韩王然闻言目光一阵闪动，随后同样举起了手中的酒，对着赵丹笑道：“赵王说笑了。赵国之所以有今日之盛世，那自然是因为赵王的英明领导，还有赵国上下军民用心奋发图强。寡人虽然也曾有过那么一些对赵国的小小援助，比如说长平、河东、关中等等，但却算不上什么大事便是了。”

　　赵丹脸上微笑不语，心中却是在暗自吐槽不已，既然你韩王然自己都觉得那不是什么大事了，那还拿出来一件件说得这么清楚干嘛，还不是想要让寡人记着你韩王然的恩情吗？

　　不过这等小插曲自然不会被赵丹放在心上，毕竟韩王强调韩国对赵国的帮助，其实也是一种对赵丹的隐形示好。

　　酒过三巡，两人的气氛也是越发的热络，韩王然已经是两边脸颊通红，说话的时候也开始舌头变大了起来，看上去有了几分不胜酒意的意思。

　　赵丹觉得差不多也应该是时候了，于是伸手挥退周围伺候的众多宫人和歌姬乐者，然后正色对着韩王然说道：“韩王，实不相瞒，今日之所以邀汝前来赴宴，其实寡人是有事情想要和韩王沟通一下的。”

　　韩王然微微一笑，坐直了身子，两只眼中突然露出了两道精芒，十分沉稳的对着赵丹说道：“不知道赵王有何事情，尽管说来便是。”

　　赵丹看着韩王然的这般作态，心中也是不由得暗自感慨，果然这年头谁能出来混的那全都是戏精啊，这演起戏来是一套套的。

　　刚刚还一副不胜酒力的样子呢，现在一下子就神采奕奕了。

　　不过说实话，赵丹接下来说的这些事情，的确也是不希望在韩王然酒醉的时候和他商量的。

　　所以吐槽归吐槽，赵丹还是摆出了一副说正事该有的态度，对着韩王然说道：“不知韩王对于魏王今日之所作所为，究竟有何看法？”

　　韩王然想了想，然后对着赵丹说道：“说实话，寡人觉得魏王今日在会议上的说法，未免过分了一些，全然没有顾及到赵王作为盟主的威严。而且寡人还听说，魏王在会议结束之后就立刻率领使团离开了，这样的做法更是有欠妥当啊。”

　　赵丹点了点头，对着韩王然说道：“韩王之言，的确颇合寡人的心意。其实吧，不管怎么说魏国毕竟是寡人的盟友，若是魏王不愿意交出寿春的话，那么稍微退让一下，交还其他几座小城邑也便是了，寡人也不会对他怎么样。但是他竟然如此当众和寡人作对，这就让寡人很难做了。”

　　韩王然哈哈一笑，张嘴吐出了一道酒气，正色对着赵丹说道：“赵王，虽然大家名为三晋之盟，但你我都很清楚，那魏王和吾等原本便不是一条心，如今有这样的举动其实也是不足为奇。若是汝想要采取什么行动，寡人和韩国一定是站在赵国这一边的。”

　　韩王然看上去显然非常的上道，完全没有任何的犹豫就直接摆明了车马要站在赵丹这一边。

　　赵丹要的就是韩王然的这一句话，因此在听到了韩王然的承诺之后，赵丹立刻就笑了起来，对着韩王然说道：“有了韩王这句话，那寡人就放心了。”

　　说着赵丹拿起了酒爵，对着韩王然笑道：“来来，寡人以此酒祝愿赵国和韩国之间的友谊源远流长！”

　　韩王然同样举起了手中的酒爵，对着赵丹高声道：“没错，寡人同样也希望赵韩两国的同盟坚如磐石！”

　　事情既然已经谈妥，那么接下来不消说自然便是宾主尽欢，两人一直聊天聊到了月上中天之时，方才大醉而散。

　　第二天，赵丹又接见了齐王建。

　　但是和韩王然这边相反，赵丹并没有从齐王建那边得到什么像样的承诺。

　　齐王建看上去显然已经打定了主意要在这一次的魏赵两国之间保持中立。

　　对于齐王建的这种态度，赵丹的心中无疑也是不太舒服的。

　　不过从目前的情况来看，赵丹其实也并不希望同时让齐国魏国站在自己的对立面上。

　　毕竟敌人的盟友总是越少越好。

　　所以对于赵丹来说，齐王建所承诺的中立其实也是一个很不错的结果了。

　　如果所有的国家都和齐国一样中立的话，那么赵国打一个魏国还是非常轻松的。

　　当然啦，赵丹也不可能指望所有人都会袖手旁观站在一边看着赵国殴打魏国，至少赵丹的心里觉得远在关中的秦国是一定不会对此无动于衷的。

　　“大王真的确定秦国会插手这一战吗？”对于这一点，赵国大臣李伯显然有些怀疑。

　　只听李伯说道：“大王，如今的秦国可是饱经战火荼毒，虽然在过去的一年里休养生息了一段时间，但是这一年的时间对于秦国的恢复来说其实还是不够的。如今的秦国未必能够有能力支撑一场对外的战争，尤其是对上吾等赵国这样的战争。”

　　赵丹摇了摇头，对着面前的李伯说道：“李卿这是有所不知啊。秦国人可是从来都没有放弃过称霸中原吞灭其它国家的梦想，现在中原是寡人的赵国一家独大，如果让寡人再将魏国打压下去的话，那么中原诸国基本上就已经没有任何人是寡人的对手了。”

　　“那秦国既然对中原如此觊觎，又怎么可能坐视这种事情发生呢？所以寡人敢断言，如果哪一天寡人和魏国之间开战的话，那么秦国一定是会插上一脚的。”

　　对于赵丹的这番话，廉颇立刻就表明了自己立场：“大王勿忧，不过是区区秦国罢了。如今秦国之中武安君白起已死，其他诸多将领尽是庸碌无能之辈，若是秦兵胆敢再来犯，那么老臣绝对让秦军失败而归！”


第686章 韩王然的真正决定

　　且不提赵国君臣是如何兴致勃勃谈论着把秦国人打一个屁滚尿流，却说这次会盟本身。

　　这次会盟其实有两个意义，一来是彰显赵国对于中原的霸权，二来则是为了调解魏国伐楚战争一事（韩国和楚国已经完全停战）。

　　在这两个目的之中，第一个目标毫无疑问是非常圆满的达成了。

　　赵丹高居盟主之位，将中原诸侯召之即来，这在天下人的眼中无疑是再一次的确定了赵国的霸权。

　　而第二个目标就没有这么顺利了，魏王圉坚定的拒绝了赵丹的要求，并且在拒绝之后立刻离开，摆明了一副坚决不会妥协的态度。

　　总的来说，这是一次成功的会盟，但又并不是一次完全成功的会盟。

　　这个结果让返程的楚国君臣心中是又悲又喜。

　　楚王元的车驾在离开曲阜之后就浩浩荡荡的南下，很快就离开了赵国国境，进入了魏国境内。

　　说是魏国境内，但事实上在几年之前，楚王元面前这片一望无际的淮北平原都还是他王座之下的领土，而此刻却已经被魏国所占据。

　　回头看了一眼身后数里之外那支名为护送实为监视的魏国军队，楚王元心情十分复杂，又以恨意居多。

　　“魏王，此仇吾必报之！”

　　骑马陪侍在楚王元车驾旁边的春申君黄歇听到了这番话，忙对着楚王元道：“大王勿忧，如今那魏王公然落了赵王的面子，只需赵军攻入陶邑之日，便是他魏王归还淮北之时！”

　　楚王元听了黄歇的这番话之后脸色稍微的好了一些，但是过了一会又叹道：“赵王伐魏的确是必然了，但是这伐魏成功之后，淮北地究竟能不能归入寡人之手，谁又知道呢？”

　　楚王元的悲观是必然的，要知道现在的淮北地基本上被赵魏两国据有，一旦魏国被赵国打败，那么赵国会不会趁机将魏国占据的这片淮北地西部给吞了？

　　要真是那样的话，就是打跑了恶狼却来了猛虎，这事情到底是亏是赚，还真不太好说呢。

　　跟楚王元同坐一车的楚国太子终于忍不住开口了：“父王，那赵王已经允诺儿臣调解了，想必应当不会冒着被天下责骂的危险窃取大楚领土吧？”

　　楚王元眉头一皱，转头看了太子一眼。

　　对于这个太子，楚王元是既欣慰又不满。

　　欣慰的是太子年纪轻轻尚未及冠，就能够在国家危难的时候挺身而出。而不满的原因则在于——太子的这件事情办得实在是太糟糕了。

　　事情虽然办成了，但是人却是待不下去了，所以这位太子就跟着黄歇从邯郸一路来到曲阜，现在又从曲阜跟着自家父王回国。

　　现在又说出这种天真的话来，实在是让楚王有些无语。

　　但是如今当着黄歇这个臣子的面，楚王倒也不想公然训斥太子，只是狠狠的瞪了这个不成器的儿子一样，让太子吓得不轻。

　　在这片归程的路上，虽然贵为国君和太子，但是父子两人的人都是一样的心生惶恐，前路未知啊。

　　而在另外一边，韩国使团的氛围显然就好上了不少。

　　韩国的相邦冯亭和大将军靳黈都随着韩王然一同出行。

　　这天晚上宿营的时候，韩王然把这两名大臣叫到了自己的面前。

　　韩王然对着面前的两名大臣笑道：“两位卿家，赵王已经向寡人发出了邀请，希望寡人能够和赵国一起共同讨伐魏国，不知道两位卿家对此事有何看法？”

　　在听到了韩王然的这番话之后，无论是冯亭还是靳黈，看上去似乎都并不是太过意外。

　　毕竟谁都知道既然魏王圉不给赵王面子，那么战争爆发就是必然的事情了，韩国作为三晋之盟中的另外一个国家，这件事情是肯定不会置身事外的。

　　所以靳黈咳嗽一声，开口说道：“大王，部队早就已经集结完毕了，只需大王一声令下，那么便立刻就能够出发攻伐魏国。”

　　冯亭同样也是回答道：“如今春耕已经结束，所有的民夫丁壮随时都可以抽调，只要大王一声令下，那么便可以开始起运各种物资。”

　　两名大臣的答复让韩王然十分的满意，笑着对着面前的这两名大臣点了点头，说道：“很好，两位卿家果然不愧是寡人的肱骨之臣，能够将这些事情处理的如此井井有条，寡人有两位卿家，却是如有管仲乐毅一般也。”

　　韩王然都把话说到了这个份上，冯亭和靳黈自然是连称不敢，顺便又感谢了一番大王的恩典，好好的来了一波马屁，将韩王然整个人夸的是笑容满面。

　　有道是千穿万穿马屁不穿，越是像韩王然这般工于心计喜欢权术的人，就越是喜欢别人拍他的马屁——当然了，要拍得很好的那种。

　　韩王然十分舒心的笑了一会，突然收敛起了所有笑容，非常严肃的开口了：“今天寡人召两位卿家来，其实是有一件非常隐秘的事情要告诉两位卿家。”

　　冯亭和靳黈有些惊讶的对视了一眼，由冯亭开口说道：“不知大王所言，究竟是何事？”

　　韩王然轻轻地出了一口气，随后对着面前的两名心腹大臣沉声说道：“寡人准备联合秦国和魏国，一起进攻赵国。”

　　韩王然这番话一说出来，在场的两名大臣顿时就是脸色大变，显然震惊已极。

　　即便是以冯亭和对韩文的心思揣测之清楚，也万万没有想到自家的国君竟然在这个时候告诉了他们这样的一件事情。

　　出过了好一会之后，冯亭才回过了神来，立刻就开口道：“大王，如今赵国可真是如日中天，而且赵王也是大王的盟友，若是大王被背盟击赵，岂不是让天下人小看？”

　　冯亭显然并不赞同对赵国动武。

　　在另外一边的靳黈也陷入了沉思之中，过了好一会之后才说道：“大王如果是攻伐魏国的话，那么臣自然是没有别的意见，但是如今却是要攻伐赵国……赵国兵力强大，又有廉颇庞煖李牧等名将，臣觉得这个决定未免有些过于冒险了。”

　　韩王然显然并没有想到自己的两名心腹的竟然在这件事情上同样都保持了一个反对的态度，这显然让他有些恼火，说话的时候语气也不由自主的重了许多。

　　“怎么，寡人身为韩国的国君，连这样的事情都不能够决定了吗？”

　　韩王然这么说话，那就是非常生气了。

　　冯亭了靳黈一听之下立刻就是流汗不止，急忙对着韩王然说道：“大王，臣等并不是这么个意思，臣等只是觉得如今就和赵国做到，实在是时机未到。”

　　“时机未到？”韩王然十分不耐烦的挥挥袖子，对着面前的冯亭说道：“那么华阳君汝倒是跟寡人说说，究竟什么时候才能算是时机到了？”

　　冯亭看上去显然已经有所准备，正色道：“大王，在上一次的发出战争之中大韩已经从楚国获得沃野千里人口数十万，只要好好的经营一番这片土地，那么少则三年多则五年，大王的韩国必定会变得无比的强盛。到了那个时候，韩国才能够拥有和赵国争雄的资格啊。”

　　“三年，五年？”韩王然一听到冯亭的这番话，脸上的不满简直就是完全无法掩饰了，直接开口对着冯婷喝道：“华阳君，汝想事情未免想的太过简单了！没错，的确有了这三年五年的时间，寡人韩国或许的确是能够强大起来，也确实是有可能强大到能够威胁到赵国的地步。但是华阳君汝有没有想过，韩国会成长，赵国也是同样会成长的！”

　　此言一出，冯亭的身体微微一震，立刻就是说不出话来。

　　韩王然瞪了王婷一眼，继续说道：“自从长平之战起来，赵国接连获胜，无论是东南西北各个方向都是连连告捷，向着四方拓土千里。纵观天下之大，竟然没有任何一个国家能够阻拦赵国的扩张。”

　　“没错，寡人的确是赵国的盟友，赵王还是寡人的妹夫，但是那又如何呢？所有人都知道赵国的扩张是永无止境的，总有一天，赵国是肯定会打到寡人头上来的！”

　　说到这里，韩王然面色狰狞的拍了一下桌子，沉声道：“与其让赵国大军杀上门来，还不如寡人先联手秦魏两国，给赵国来一次狠的！”

　　韩王然的这一番话说出来，在场的两名大臣终于明白了自家国君的忧虑。

　　说白了，赵国的成长实在是太迅速，也太可怕了。

　　纵观春秋战国几百年的时间，从来没有任何一个国家能够相赵国这样在短短的五年时间内以吹气球一般的速度急速的膨胀了起来，让自己的领土和人口直接翻了一倍，成为了让整个天下都仰视的巨无霸一般的存在。

　　这样的国家，如果再给它三五年的时间，那就真的又不知道要发展到什么样的地步去了。

　　作为赵国的邻居，韩国虽然一直以来因为自己的利益而紧随着赵国的脚步，但是在韩王然的心中何尝又不是对赵丹和赵国心怀忌惮呢？

　　俗话说得好，卧榻之旁岂容他人酣睡。

　　对于这一次的会盟和所谓的调解，韩王然作为局外人冷眼旁观，自然是看得清清楚楚。

　　他知道这所谓的调解并不是因为赵丹和赵国真的被那个愚蠢的楚国太子所打动了，而是因为赵国不愿意继续看到魏国发展下去，成为一个能够对赵国构成威胁的魏国。

　　如果韩国未来也强大到可能会对赵国产生威胁的地步的话，那么那个时候的韩国也必定会如同魏国一般成为赵国打击的目标。

　　与其到时候独立应对强大的赵国以及赵国的盟友，那还不如趁着此时此刻韩国有诸多盟友的时候搏上一搏，也算是一个好机会。

　　韩王然的心中非常的清楚，对于自己和韩国的反水，现在的赵国肯定是一无所知的。

　　如此一来的话，正好就符合兵法之中出其不意的要诀，很有可能会因此而给赵国非常沉重的一次打击。

　　即便韩王然再如何的谨慎，这一次他也是心中了。

　　拼一把，只要能够把赵国打下来，那么韩国就真正拥有了出头的机会！

　　这样的诱惑放在面前，又有几个人能够拒绝？

　　韩王然深吸了一口气，看着自己面前的两名大臣，语气十分坚定地说道：“两位卿家，寡人当然也知道，此时此刻和赵国开战并不是一个好主意。但是汝等也应该知晓，若是错过了这一次机会的话，那么下次再想要有这样的机会，却又不知道是何年何月了。所以观寡人这一次已经下定了决心，无论如何，赵国的扩张势头也是时候该停止一下了！”

　　“等到回去之后，汝等就开始准备作战事宜吧。记住，在真正开战之前，不要让任何人知道寡人的目标其实是赵国，否则寡人拿你二人是问！”

　　冯亭和靳黈对视一眼，心知已经是无法阻止自己大王的决定了，于是只好同时低下了头，躬身道：“诺！”


第687章 后胜的天大好事

　　由于距离的关系，当韩王然还在路上奔波的时候，齐王建已经回到了临淄。

　　一回到临淄，后胜立刻就忙了起来。

　　忙政事国事？那当然不是。

　　以齐国的政体来说，相邦是政府的最高首脑，直接对齐王建负责。

　　而相邦后胜之下还有大司马、大司寇、大司田等“五大官”，这五大官就相当于后世的六部尚书，平日里各自处理事务，只有解决不了或者说需要后胜决定的事情才禀报上来。

　　而后胜这个人虽然对官位很热衷，但他也很有自知之明，知道自己其实也不是像管仲那样的名臣。

　　在绝大部分的时间里，后胜基本上是让属下的五大官各司其职，自己搞定自己的分内之事，如果有什么重要事情禀报上来的话，那么后胜就直接去找齐王建拿主意。

　　如此一来，后胜这个家伙名为相邦，但实际上也就是一个传声筒，干起来比起其他各国的相邦来说闲了不知道多少。

　　但是这并不代表着后胜很闲，恰恰相反，后胜这个人每天都很忙，甚至比起其他几个国家的相邦还要忙。

　　这就奇怪了，哪有人又闲又忙的？

　　其实说白了也很简单，如果以相邦这个职位而论的话，那么后胜自然是很闲的，他甚至可以十天半个月不去理睬政事，让齐国五大官们自行解决。

　　但如果是以齐王建心腹臣子这个身份来说，后胜就非常的忙碌了。

　　他每天都要忙着陪齐王建花天酒地吃喝玩乐，还要挖空了心思的讨好自家大王，隔三岔五的弄一些新的套路来让自家大王开心。

　　但不管怎么说，此刻的后胜显然还是乐在其中，对于这件事情满怀热情的。

　　就在这一天，后胜坐在府邸之中，十分专注的欣赏着面前一排舞姬的舞姿。

　　在悠扬的乐曲声中，美貌的舞姬跃动着奔放的舞姿，隐约似乎有着丝丝白腻在视线中若隐若现，一双双白皙的小脚就这么裸露着在地上不停的跳跃旋转，极是抓人眼球。

　　即便是早就已经见多了美人，后胜此刻仍旧有种口干舌燥的感觉，腹中一团热火缓缓升起。

　　一曲既毕，舞姬们纷纷施礼退场，一名后胜府邸的管家赔笑着出现在后胜的面前：“不知这胡舞可入得君上法眼？”

　　后胜十分满意的点了点头，对着面前的这名家臣说道：“虽然这些胡人的舞蹈难登大雅之堂，但是却胜在别致，想来应该是能够让大王欢喜的。不错，非常的不错。”

　　说实话，就以刚才那些舞姬那动不动踢大腿露胸脯的舞姿来说，绝对属于传说中的艳舞，完全违背了周朝的礼制。

　　如果是在于某些礼制著称的国家，比如说曾经的鲁国，那么早就已经有人要上奏折追究后胜的罪名了。

　　不过在齐国齐王建和后胜这对君臣是一手遮天，自然没有人敢这么做。

　　再说了，这个舞也不是跳给别人看的，本来就是为了满足齐王建享乐的要求而特地鼓捣出来的，又不是为了在什么祭天或者元旦晚宴之时来表演给其他人看的正式舞蹈，所以后胜也没有什么好担心的。

　　心情很好的后胜大手一挥，对着面前的这名家臣说道：“汝这一次举荐有功，下去领赏吧。”

　　看着喜滋滋离去的家臣，后胜的脸上也露出了一丝笑容。

　　要知道刚才的那些舞姬的舞姿，那可是让久经花丛的后胜都把持不住，更不要说比后胜要年轻许多，欲望也远比后胜要强烈许多的齐王建了。

　　“如此一来的话，至少有半个月的时间，应当不用再操心为大王搜罗其他的玩物了。”

　　一想到这里，后胜的心中也是不由自主的就放松了不少。

　　享乐归享乐，但是陪齐王建这样的大王享乐，其实可不是一件轻松的事情，每年都要换着花样，让后胜也不知道死了多少脑细胞。

　　就在这个时候，后胜的心腹管家突然出现在后胜的面前，对着后胜禀告道：“家主有人求见。”

　　后胜信口问道：“是何人求见？”

　　管家摇了摇头道：“回家主，来人并未禀明身份。”

　　后胜这一下子就有些不满了，立刻就将眉头竖了起来，斥责道：“怎么搞的，难道现在连不明身份的家伙都能来求见吾了吗？”

　　心腹管家急忙怀中拿出一个小小的木盒子，献宝一样的捧到了后胜的面前，陪笑道：“家主请看此物便知。”

　　后胜瞪了管家一眼，打开一看发现在这个盒中竟然是一枚小小的珠子。

　　这珠子通体透着晶莹的光彩，看上去极为夺人心魄，显然是一颗不可多得的好宝珠。

　　后胜的眼睛瞬也不瞬的盯着面前的这颗宝珠，足足过了半晌之后才开口说道：“就只有这颗宝珠而已吗？”

　　单单从语气上来听的话，后胜似乎还有些不太满意的样子。

　　心腹管家立刻就赔笑道：“家主，足足有两大马车的东西呢。臣已经看过了，都是好货。”

　　后胜这才点了点头，开口说道：“既然如此，那么就把人带到书房来吧。”

　　片刻之后，后胜就在书房之中见到了这名神秘来客。

　　这名神秘来客无论是从样貌还是打扮来看，那都是非常寻常而普通的一个中年士人，属于那种一点特点都没有，丢到人堆里完全认不出来的人。

　　“见过后卿。”来客十分恭敬的朝着后胜行礼。

　　来人并没有通报姓名，但是后胜也并没有怪罪，因为后胜早就已经习惯了这种莫名其妙的来客，看在那两马车礼物的份上，后胜对于这种小事可以说是非常宽容的。

　　反正他们等会总得说出来自己是代表着哪一个国家的，这就够了。

　　后胜眯着眼睛打量着来人半晌，随后才缓缓点头说道：“有事便说吧。”

　　来人对着后胜微微一笑，开口说道：“好教后卿得知，这一次吾之所以前来拜访后卿，乃是为了告诉后卿一件天大的好事。”

　　“天大的好事？”后胜闻言忍不住笑了起来。

　　足足过了好一会之后，后胜才开口用着嘲弄的语气说道：“汝倒是说说，汝有什么天大的好事？”

　　后胜完全不相信这个男人能够为自己带来任何的惊喜。

　　因为在后胜看来，这些送礼上门的家伙从来都是有求于自己，既然是有求于自己的人，那么后胜肯为他们帮忙那就是天大的好事了。

　　现在这个家伙竟然还把这话反过来说，如何不令后胜为之发笑。

　　如果不是看在那两马车珠宝金银的份上，单单就凭这句话，后胜就要下逐客令了。

　　要知道后胜可是贵为齐国相邦，那是一人之下万人之上的大人物，没有那么多时间和这种奇奇怪怪的家伙谈话。

　　来人很显然感受到了后胜话语之中的嘲弄之意，但是却并没有生气，而是正色对着后胜说道：“若是此事得成，那么后卿的封君之位自然是免不了的。后卿觉得，这可否算得上是一件天大的好事呢？”

　　来人话音一落，后胜脸上的笑容顿时就凝结住了。

　　因为这个家伙所说的话，的确就是命中了后胜的死穴。

　　虽然后胜现在已经是位极人臣了，但是还有一个目标没有达到，那就是——封君！

　　纵观天下诸国，以相邦之身而没有封君的，也就只有后胜和魏国的段干子了。

　　在后胜看来，自己怎么说也是当朝太后的亲弟弟，身份之尊贵如何是那段干子所能够比拟的？

　　所以一直以来，后胜都对于这件事情耿耿于怀。

　　为了这件事情后胜也不是没有争取过，他甚至都求到了自己的姐姐君王后那里去，还满心以为自家姐姐会为自己争取到这封军的位置。

　　但让后胜万万没有想到的是，他对于封君之位的恳求，却被君王后给无情的拒绝了。

　　君王后的意思非常的简单，虽然后胜是自己人，但是也不能够没有任何功劳就获得这封君之位，那样只会招来天下人的非议。

　　换句话说，这就意味着后胜必须要为齐国立下大功，才能够名正言顺的获得封君之位。

　　但是说实话，后胜这个人既不会领兵作战，对于内政的处理也只能说是一般般没有什么出彩的地方，想要让他立下什么大功，实在是一件非常困难的事情。

　　这就是为何明明已经执掌了齐国相位好几年的时间，后胜却始终没有获得封君之位的症结所在。

　　此时此刻，当后胜听到面前的这个神秘人说有希望能够帮助自己解决这个封君的爵位，整个人立刻就挺直了身子，目中也爆发出了一阵精光，瞬也不瞬的盯着面前的神秘人说道：“此话当真？”

　　来者十分肯定的点了点头，道：“自然是当真的。”

　　后胜这一下子是怎么也没有办法淡定了，立刻开口催促道：“那汝还不快快将这件事情说来！”

　　来人微微一笑，对着后胜低声说道：“后卿想必已经清楚，如今赵国和魏国之间的战争已经准备爆发了。”

　　后胜点了点头，这件事情对于如今的战国七雄的高层们来说，都已经不是什么秘密了。

　　来人又对着后胜笑道：“只需要后卿能够说服齐王在这场战争之中和魏国一起联合讨伐赵国，一旦赵国失败之后，齐国自然就能够将高唐等地收回。后卿想想，有了如此大功，难道还怕齐王不授予这封君之位吗？”

　　来人话音刚落，后胜整个人就愣住了。

　　书房之中顿时陷入了一片安静之中。

　　过了片刻之后，后胜缓缓开口说道：“来人送客。”

　　书房的门立刻被打开了，心腹管家的身影出现在房门处：“客人请吧。”

　　来者并没有立刻站起来，而是带着一种捉摸不定的笑意盯着后胜：“怎么，难道后卿真的要和触手可及的封君之位说再见了吗？”

　　后胜冷笑一声，对着来人说道：“汝这根本就不是什么天大的好事，而是想要把吾往火坑里推！几年前，秦齐魏联合起来尚且不是赵国的对手，如今的赵国可是比当年要更加强大了，汝觉得有了齐魏两国就够了？吾告诉汝，就算是加上秦国，也一样不行！”

　　“是吗？”来人微微一笑，突然从手中拿出了一封信笺放在了后胜的面前。

　　“好亲，不如看看这封信之后再做决定。”

　　后胜瞄了来客一眼，看着对方一脸的胸有成竹，于是便半信半疑的拿起了这封信，拆开阅读起来。

　　突然间，后胜的身体一震，带着一副不可置信的表情抬起头来：“这……”

　　来人面带微笑的看着后胜：“怎么样，后卿现在还觉得这件事情是完全不可能做到的吗？”

　　后胜深深的吸了一口气，对着站在房门处的心腹管家挥了挥手，示意将房门关上。

　　房间中似乎隐约传来了笑声。

　　片刻之后，后胜满面红光的从书房之中走了出来，对着等候在房门的心腹管家吩咐道：“速速给吾备好车马，我现在就要入宫面见大王！”


第688章 魏王圉的雄心

　　陶邑。段干子急匆匆的走下马车，朝着面前的大殿走去。

　　自从魏王圉和赵丹闹得不欢而散并回到魏国之后，段干子就成为了整个魏国之中最忙碌的那个人。

　　物资和军队的调配，民夫的征集，地方官员的差遣，许许多多繁重的政务压在了这个相邦大人的身上，让段干子有种喘不过气来的感觉。

　　所以此刻段干子的心中对于突然把自己召进宫的魏王圉多少也是有点怨念的——没看正忙着呢吗，有事你去相邦官邸找我说也行啊。

　　当然了，这样的吐槽也是只能够在心中想想而已，段干子收拾好心态，朝着大殿走去。

　　当他走到大殿门口的时候，正好从殿中走出了一个人。

　　来人见到段干子之后慌忙向段干子行礼：“见过段卿。”

　　段干子上下打量了一眼这个家伙，发现此人并不是段干子认识的人，长相也是平平无奇毫无特点，一身衣服更是十分简朴，所以也就没有把此人放在心上，应了一声之后脚步不停的朝着殿中走去。

　　他还想早点解决魏王圉的事情，然后回去处理自己的政务呢。

　　段干子很快就见到了魏王圉。

　　“臣见过大王！”

　　魏王圉今天的心情看上去很不错，对着段干子笑道：“段卿来了，坐吧。”

　　段干子急着回去处理正事，所以一坐下来就开口问道：“不知大王召臣前来，所为何事？”

　　魏王圉笑道：“段卿，寡人是想问问如今的备战情况如何了？”

　　段干子脸上露出一丝苦笑，对着魏王圉说道：“大王，说实话，备战情况很不乐观啊。”

　　“什么？”魏王圉一听就怒了：“难道现在都还没有完成？”

　　段干子点了点头，苦笑道：“民夫只征集了六成，物资只有八成，官员如今也是稀缺……大王，什么都缺啊。”

　　魏王圉一拍桌子，目光如刀般盯视着段干子：“段卿，寡人需要一个解释！”

　　也不怪魏王圉发怒，毕竟谁都知道魏国马上就要和赵国开战了，这个时候后勤准备工作都没有弄好，这不是扯淡吗。

　　段干子额头隐约见汗，赶忙解释道：“大王，去岁的战争，对于国内实在是造成了太大的消耗了啊。”

　　段干子也顾不得许多，直接竹筒倒豆子一般的将所有的情况都说了出来。

　　其实道理很简单，那就是魏国到现在都很没有从几年前面对赵国的那场大败之中走出来。

　　魏国的国库就在大梁城之中，由于大梁城被淹没的原因，魏国国库自然也就沉入了滔滔河水之中。

　　这年头可没有钞票，大家都只认真金白银，所以国库被淹没的最直接结果当然就是魏国没钱了。

　　在这样的情况下，魏王圉既要修缮宫室又要对外用兵，这哪一样都是要用钱的，这就导致了魏国的财政极度的紧张。

　　不得已，段干子只能延长那些民夫的服役期，原本只需要服役三个月的民夫直接延长到了半年乃至一年，利用这些免费的劳动力来打到省钱的目标。

　　但这样做也不是没有弊端的，最直接的弊端就是魏国境内如今已经开始出现了逃兵役的情况，同时由于过度抽调民夫导致缺少劳动力，所以魏国这两年的粮产量大不如前，两相叠加起来，就成了现在这个情况了。

　　段干子还有一句话没有说出来，那就是如今的魏国内部其实已经很不稳定，民怨沸腾，对于魏王圉和段干子这对君臣组合许多人都很有意见。

　　魏王圉面沉似水，对着段干子喝道：“这些事情为何不禀报于寡人？”

　　正在伸手擦汗的段干子被魏王圉的这一句怒喝吓了一跳，忙道：“大王，此事已经禀告多次了啊，大王只需一查便知。”

　　魏王圉凝神一想，发现自己似乎还真的看到过相关的奏折，而且还不止一次。

　　只不过这两年以来魏国对外战争由于跟着赵国的缘故进展非常的不错，魏王圉的心中只有胜利和土地，些许粮食危机和泥腿子们的怨气又怎么会被魏王圉放在心上？现在终于搞到了今天这个地步，也算是咎由自取了。

　　魏王圉深深的吸了一口气，对着段干子说道：“寡人现在不管汝用什么样的办法，总之军粮和民夫的数量一个都不能少！”

　　段干子一阵哑然，心道我又不是天上的泰一神，哪里变得出来这些军粮和民夫？

　　但是魏王圉的话都说到这份上了，段干子不接受又有什么办法？只好苦着脸应了下来。

　　魏王圉看了段干子一眼，放缓了语气，说道：“段卿，寡人知道汝的顾虑，但是汝可曾想过，寡人为什么要在这个时候和赵王决裂？”

　　段干子有些茫然的摇了摇头。

　　一丝失望的神情从魏王圉的眼中一闪而过，但是这位魏国国君今天十分罕见的表露出了极大的耐心，对着面前的这名心腹解释起来。

　　“段卿，如今赵国势大，乃是天下当之无愧的霸主，这是人所共知的事情。既然身为霸主，那么赵国肯定是不会允许其他的霸主国出现，不然便会让赵国遭遇到严峻的挑战！”

　　段干子动了动嘴唇，还是忍不住说道：“可是，这天下霸主，又岂有长久的？”

　　在段干子的认识之中，过去的两百年赵国乱世也不知道出了多少霸主国家，但那向来都是你方唱罢我登场，各领风骚几十年。

　　在这样的情况下，即便如今赵国势大，但是段干子仍旧下意识的认为这样强大的赵国或许会持续几十年，但是却绝对不对长久强盛下去。

　　事实上，这也是如今华夏大地上许多人的看法，在这些人看来，从赵武灵王以来赵国已经强大了几十年，也是时候差不多要盛极而衰了。

　　魏王圉哼了一声，道：“没错，赵国的强盛固然不能长久，但是汝莫要忘了，只要赵国还强大一天，那么它就会坚决打压任何一个可能会成为霸主的国家，就像当年秦国一样！”

　　段干子点了点头，突然有所明悟：“所以大王的意思是，即便大王不和赵国作对，赵国也会前来攻打大王？”

　　“没错！”魏王圉十分肯定的点了点头，道：“那赵国对于寡人和魏国的提防，可是有目共睹的呢！别的不说，若是这一次没有赵王从中作梗的话，寡人早就将楚国东部两郡全部吞下了！”

　　说到这里的时候魏王圉的眼角一阵跳动，显然对此依旧耿耿于怀。

　　魏王圉终究还是无法按捺住心中的怒火，狠狠的拍了一下面前的桌子，沉声道：“寡人算是明白了，只要赵国还强大一日，那么魏国终究是不可能再复兴起来的。所以这一次寡人就要和这个该死的赵国斗上一斗，让整个天下都知道，寡人和魏国也不是那么好欺负的！”

　　段干子一听魏王圉这番慷慨激昂，心中固然也是有些激动，但是更多的是哭笑不得，忙劝道：“大王，就算是有了秦国的参战，那么也未必能够打得过赵国啊。”

　　魏王圉微微一笑，道：“段卿的顾虑，寡人当然是知晓的，单单和秦国联手，的确是难以得成大事，但是——”

　　魏王圉刻意的拉长了音调，直到段干子露出了一副好奇之极的表情，满足了魏王圉的虚荣心之中这才不急不忙的缓缓说道：“可如果要是再加上齐国和韩国呢？”

　　“什么？”段干子一听这话，顿时就惊叫了起来，但马上段干子就意识到了自己的失态，赶忙向魏王圉请罪。

　　“无妨。”魏王圉大手一挥，毕竟一开始他想要的就是这个效果，段干子越是吃惊，那岂不就越是证明魏王圉这个计策的出其不意和成功之处？

　　所以魏王圉也不去追究段干子的错误，而是乐呵呵地说道：“不瞒段卿，寡人已经和韩王说好了，只要秦魏齐和赵国交战，那么韩国就会立刻出动，打赵国一个措手不及！到了那个时候，寡人倒要看看赵国如何招架这四国来袭！”

　　魏王圉说着说着，忍不住眉飞色舞了起来。

　　事实上不只是齐国和韩国，就连燕国魏王圉也派去了使者，只不过一时半刻没有回信罢了。

　　当然了，燕国是否加入在魏王圉看来其实也就是一个锦上添花的东西罢了，有了韩国的反水，魏王圉觉得这一次绝对是大局已定了！

　　段干子心中震撼不已，完全没有想到这个平日里自己觉得只不过是一个平庸君主的家伙，竟然搞出了这么大的阵仗！

　　更让段干子心中生出几分忧虑的是，除了和秦国联合之外，韩国和齐国是什么时候被魏王圉说服的，段干子这个本该是魏王圉头好心腹的人竟然一点都不知道！

　　这可不是什么好兆头啊。

　　魏王圉看出了段干子的忧虑，对着段干子笑道：“段卿勿忧，寡人说服韩王和齐王的事情其实也不是刻意隐瞒段卿，否则的话现在也不会第一个就告诉段卿了，不是吗？”

　　“这一次的伐赵之战，说起来还要多多仰仗段卿呢，寡人在这里保证，只要这一次的伐赵行动能够成功，那么段卿汝的封君之位就是板上钉钉的事情！”

　　“封君？”这两个字好像一颗重磅炸弹一般在段干子的心中炸响，顿时让这位魏国相邦激动得不知所以，什么怨气和担忧都抛到了爪哇国外，直接起身朝着魏王圉大礼参拜，高声道：“请大王放心，臣纵使粉身碎骨，也要完成大王之托！”

　　看着好像打了鸡血一般离去的段干子，魏王圉嘴角的笑容不由得缓缓扩散开来。

　　世人皆道寡人不如信陵君，更不如那赵丹小儿，可寡人这一次就要向全世界证明，所有人都是错的，他们都低估了寡人的雄心，更看错了寡人的才能！


第689章 主将人选

　　在返回了龙台的第二天，赵丹就将七名赵国重臣们聚集到了一次，开始了一次廷议。

　　这一次廷议其实是非常重要的，因为它关系到了即将开始的下一场战争之中，赵国的大军究竟要选择哪一个国家作为征伐的对象。

　　说起来有意思的是，这一次关于征伐对象的讨论，倒是没有多少争议。

　　赵丹一上来就直截了当的抛出了结论：“寡人欲征讨魏国，不知诸卿以为如何？”

　　事情就摆在这里，魏王圉在刚刚结束的会盟之中拒绝了盟主赵丹的命令，这无疑对赵丹和赵国构成了极大的挑衅。

　　作为三晋之盟的盟主和如今的天下霸主，赵国必须要把魏国这个出头鸟给按下去，不然要是随随便便一个小弟都敢抗命不遵，赵国这个大哥还怎么当下去？

　　正是因为如此，所以赵丹话音一落，所有的赵国大臣们立刻就表示了赞同。

　　在这其中，又以平原君赵胜的声音最为响亮，毕竟上一次这位平原君就是力主进攻赵国，甚至还不惜因此而打赌。

　　从结果来看，赵胜这一次毫无疑问是赌赢了，自然是让他内心颇为自得。

　　所以等到话音一落，赵胜就立刻开口说道：“不知大王此次伐魏，欲要以何人为主将？”

　　赵胜的这个话题一出口，整座大殿之中就立刻安静了下来，所有人的目光都落在了赵丹的身上，等待着他的答案。

　　对于在场的所有人来说，他们此刻都是信心满满，觉得魏国根本就不可能对赵国构成任何的威胁。

　　正因为如此，所以说这一场进攻魏国的差事，绝对是一场不折不扣的美差，白白捞功劳的好事啊。

　　事实上以当今天下的局势来看，即便是再不服气的人都必须要承认一点，那就是任何一个国家如今仅靠一己之力的话，都已经很难是赵国对手了。

　　至少要两三个国家联起手来，才能够有和赵国抗衡的希望。

　　这里面并不仅仅是因为赵国的军队实力强劲，也不仅仅是因为赵国拥有具装甲骑兵这样冲击力强劲让整个大陆都闻风丧胆的强力兵种，更是因为赵国拥有着其他各国所难以匹敌的诸多名将。

　　第一个要说到的自然就是如今的赵国军方第一人武信君廉颇。

　　这位老将自从出道以来是战无不胜攻无不克，在关键的长平之战中挡住了秦国名将武安君白起的犀利攻势，这才让赵国等到了能够反败为胜的那一刻。

　　除此之外，廉颇更是多次出兵，在击败魏国，齐国以及后来的对秦作战中都以主将的身份率领赵军获得了一次又一次的胜利。

　　可以这么说，在如今天下人的心目之中，廉颇就是当之无愧的天下第一名将，不做他人之想。

　　但更可怕的地方在于赵国不仅仅只有一个廉颇，还有着其他的名将。

　　赵国军方的二号人物庞煖属于大器晚成的代表，以六十多岁的年纪出道，然后历次战争中击败了燕国、齐国和匈奴等敌人，又在至关重要的邯郸保卫战之中率领之下赵国军民上下一心将邯郸稳稳的收了下来，迎来了整个战场局势的大逆转。

　　如果不是因为廉颇的光芒实在太盛的话。那么庞煖其实也是有资格去竞争这个当世第一名将宝座的。

　　说起来，廉颇和庞煖属于老一代的将领，过不了多久就会因为年纪等各种原因淡出了，其实也不算什么。

　　但问题在于，赵国新一代的将领同样也是无人能及。

　　别的不说，就说大名鼎鼎的李牧吧。

　　这位年轻的赵国将军犹如彗星一般崛起，数次击败了匈奴人，又两次南下关中将秦国的腹地弄得鸡犬不宁，更里应外合攻克了秦国都城咸阳，还有水淹大梁城的壮举。

　　更重要的是，如今的李牧还十分的年轻，他的年纪不过三十出头，也就是廉颇和庞然的一半左右。

　　这就意味着，至少在未来的二三十年时间里，整个华夏大地其他诸国都要因为李牧这个名字而颤抖。

　　李牧毫无疑问是如今新生代将领之中的第一人。

　　大部分人都将他看作是未来接班廉颇天下第一名将的最有力人选。

　　除了李牧之外，年轻一代的赵括同样也是不可小觑。

　　虽然说现在的赵括还没有达到他父亲马服君赵奢的高度，但无论是在长平之战中屯留保卫战的表现，还是在紧接下来河东郡之战的出彩表现，又或者是在最近匈奴入侵赵国之中定西城反击战的表现，那都是极为出彩的。

　　只不过由于赵括一直以来都没有独立领军打过一场大仗，而且赵括打的仗规模相对于李牧的来说也要小了不少，这就让赵括没有李牧那般威名赫赫。

　　更重要的是，赵括曾经在河东郡之战中吃过一次不大不小的败仗，失去了李牧这种不败金身的光环。

　　因此综合来说的话，如今的赵括比起李牧自然是要有些不足了。

　　在整个华夏大地看来，未来的赵国军界，应该是以李牧为首赵括为辅。

　　李牧和赵括很有可能就是未来像现在廉颇和乐乘一样的黄金组合。

　　俗话说的好，千金易得，一将难求，在如今战国末期，这个大争之世更是如此。

　　赵国能够一次性拥有新老两代五名将领，而且任何一个拿出去都是足以让其他国家垂涎不已的名将，不得不说，这的确是上天眷恋赵国的地方。

　　当然啦，所有人都非常的清楚，这一切的源头，完全是来自于刚过而立之年不久、继位不过十年时间的赵国国君赵丹。

　　如果说赵武灵王是赵国霸业的真正开拓者，赵惠文王则是赵国霸业的守城者的话，那么赵丹就是在祖宗基业上百尺竿头更进一步的那个人。

　　到了赵丹这一代，赵国再一次的兴起，并且一飞冲天压制住了所有的国家。

　　在赵丹的统治下，赵国国力蒸蒸日上，良将贤臣辈出，这充分证明了在这个人治的时代，一个贤明的君主对于国家来说是如何的重要。

　　但是再贤明的君主也好，那其实也是有着自己烦恼的，如今赵丹就面临着这么一个幸福的烦恼。

　　自己麾下能打的人太多了，究竟要让哪一个人来出任这个征讨魏国大军的主帅呢？

　　赵丹思虑半晌，目光在所有人的眼中划过，最后缓缓的开口说道：“关于这一次征伐魏国的主将人选，诸卿尽管畅所欲言便是。”


第690章 战争准备

　　从稳妥的角度来说，当然是要先听一听面前这些大臣们的意见，让这些大臣们有一种参与感，这样才会激发他们参政的热情。

　　事实上，赵丹发现自己低估了自家大臣们的参政热情。

　　赵丹话音刚落，赵胜就迫不及待的开口说道：“大王，庞卿一直以来对大王忠心耿耿，又立下许多汗马功劳，而且指挥能力出色，屡屡为大王开疆拓土。以臣看来，庞清正是这次出征魏国的最佳主将人选。”

　　赵丹看了一眼说话的赵胜，对于赵胜所说的话一点都没有感到意外。

　　毕竟庞煖可是赵胜的政治盟友，如果在这件事情上赵胜不推举庞煖出战的话，那反倒是一件咄咄怪事了。

　　但并不是只有赵胜才会提出人选的。

　　赵胜的话音刚落，另外一边的虞信也就咳嗽一声，缓缓开口说道：“大王，武信君廉颇素来领兵有方，率领大军东征西讨功劳无数，正是这一次领兵的不二之选。”

　　虞信推举廉颇，又一件让人毫不意外的事情。

　　从现在的赵国政坛来说，也就只有廉颇还有庞煖这两个人是最有能力竞争这个主将人选的了。

　　虞信话音刚落，赵胜就皮笑肉不笑说道：“武信君劳苦功高，这是每一个人都知道的事情。但是武信君毕竟年事已高，年年出征未免也是过于辛苦了，所以吾认为这一次武信君不如就先在邯郸之中好好休息一阵，等到下次有机会的时候再领兵出征吧。”

　　廉颇一听这句话立刻就不高兴了，开口反驳赵胜道：“平原君，军人便该以马革裹尸为荣，吾既然为大王之臣，那么理当报效大王，为大王冲锋陷阵疆场杀敌，这才是臣子的本色。再说了，和庞卿相比，吾可是一点都不老呢。”

　　双方一番争吵，足足吵了小半个时辰的时间也没有得到任何的结果。

　　最后还是如今的赵国大行人郑朱结束了这一次的争吵。

　　只见郑朱站了起来，对着两边拱了拱手，说道：“既然诸位如此争执不下，那么便请大王进行裁决吧。”

　　郑朱的这番话一说出来，所有人就立刻纷纷点头赞同，然后将目光投向了赵丹。

　　事实上在场的每一位赵国大臣都不是傻子，他们当然也知道无论自己嘴巴上说成什么样，最终的决定还是要由赵丹这个国君所做。

　　但他们之所以如此的努力争取，就是要摆明自己这边的渴望态度，希望能够借此让赵丹在作出最终决定的时候偏向自己这一方。

　　到底要选谁出任这一次攻伐魏国的主将呢？

　　事实上，这个问题，赵丹自己也是一直在纠结着。

　　不过现在已经是事到临头了，因此不管赵丹再怎么纠结，终究也是要拿出一个主意的。

　　于是在沉吟半晌之后，赵丹终于开口说道：“寡人决定了，上一次庞卿在攻伐燕国之战中有着出色表现，因此这一次，寡人决定仍旧以庞卿为主帅，出兵攻伐魏国！”

　　之所以以庞煖，目的和之前是一样的，赵丹需要一个能够在军队里面和廉颇抗衡的大将。

　　赵丹甚至都打算好了，只要庞煖再打赢几场，那么就可以给庞煖封君，然后这种竞争的态势就彻底形成了。

　　赵丹的这番话一说出来，自然是几家欢喜几家愁。

　　赵胜和庞煖这边自然是满心欢喜，而另外一边的虞信和廉颇脸色就不是那么好看了。

　　这已经是廉颇在主将的争夺之中第二次败下阵来。

　　赵丹看了一眼廉颇，发现这位老将军满脸写着不爽，知道多少也要给这位老将军一些安慰，于是便开口道：“武信君，寡人听胡衣卫的汇报，近来齐国境内也是正在抽调兵马粮草，似乎有联合魏国要向寡人开战的意思。寡人准备命汝率领一支偏师驻扎在高唐城，防备齐国有可能到来的攻击，不知武信君觉得如何？”

　　顿了一顿之后，赵丹又道：“若是武信君不愿意的话，那么寡人就让乐乘去守。”

　　廉颇一听赵丹这话，立刻就来了精神。

　　对于廉颇这样一位求战心切的大将来说，虽然没了主将的位置，但是有仗打那还是非常不错的。

　　毕竟廉颇已经闲了一年多了，要是错过这次就要再闲至少一年，一来一去两年时间，对于一个五十多差不多六十岁的老将来说，那可太浪费人生了。

　　于是廉颇赶忙对着赵丹说道：“大王若是齐军前来进犯的话，那么老臣是否能够进行反击？”

　　廉颇的意思当然不仅仅是简单的反击而已，廉颇的意思其实是如果齐国人打过来的话，那么廉颇能不能够在击败齐军之后继续进入齐国境内，反攻齐国领土。

　　不得不说，有了几十年吃饭睡觉打齐国的经历，廉颇对于打齐国这件事情还真是信心满满，连敌我数量都不知道呢，就先想着怎么去占领齐国领土了。

　　赵丹笑道：“只要武信君觉得可以，那么寡人自然没有什么意见。”

　　廉颇这才完全转怒为喜，对着赵丹行礼道：“老臣遵命。”

　　赵丹顿了一顿，继续说道：“除此之外，秦国方向可能也会会连同魏国一起出兵，所以寡人准备派乐乘坐镇河东郡，防备秦国有可能到来的攻击。”

　　在上一次的战争之中，坐镇河东郡防备秦国攻击的是剧辛，但是剧辛在这件事情上显然做得非常的不好，让赵国一度丢掉了几乎整个河东郡。

　　在战后赵丹虽然并没有将剧辛下狱问罪，但也追究责任将剧辛降职，让剧辛去当了上党郡的郡尉。

　　赵丹的命令还在继续。

　　“再给寡人传命令给李牧，让李牧速速集结兵力，一旦发现秦国开始加入战争，那么李牧就要给寡人立刻南下关中牵制秦国人的注意力。寡人就不相信有李牧在，这一次秦国还敢像之前那样大张旗鼓的东进，除非他们又不想要咸阳城了！”

　　赵丹话音一落，就是一阵笑声，显然在场的人都想起来上一次攻克咸阳城的欢乐时光。

　　在这阵笑声之中，赵丹又将目光转向了郑朱：“郑卿，汝那边也要做好准备，要是确定齐国的确是有向寡人开战的意思的话，那么汝就立刻派使者去燕国告诉燕太后，只要这一次燕国愿意出兵帮助寡人，那么等到这一战获胜之后寡人就可以把上次齐国人攻占燕国的土地通通归还。”

　　“再派人去通知韩王，告诉他只要这一次韩王愿意出兵帮助寡人，那么等到战争结束之后，魏国西部鲁阳、昆阳、襄城和召陵等所有颖水以西的魏国土地统统都归他所有！”

　　赵丹的命令一条一条的分派下去，诸位大臣自然也就是齐声领命，然后纷纷回归各自的官邸，开始执行起赵丹刚刚的诸多命令。

　　无数的命令在这一天晚些时分从各位大臣的官邸之中开始分发到了赵国的四面八方，整个赵国的战争机器在这一份份紧迫的命令之下开始紧张而又有条不紊的行动了起来。

　　又是一场大战即将爆发，赵国之中上至赵丹到平头百姓，对于获得这一场战争都充满了十足的信心。


第691章 进展顺利的草原攻略

　　草原。

　　这是一片位于贺兰山以西，祁连山以东以北的辽阔草原，站在这片草原的随便一个地方往四面八方望去，都能够望到一望无际的绿色。

　　再往头上一看，碧蓝的蓝天万里无云，春天的太阳从天空之上照射下来，既带着几分热气，也让人感觉到了温暖的味道。

　　但就在这一片充满了绿色的大草原之中，却开始出现了一个看上去有些突兀的东西。

　　严格的说，这不应该算是一个东西，因为它是一座城。

　　这城池的城墙十分的低矮，仅仅不过一丈的高度，任何一个成年战士只要稍微助跑几步并且用力一个跳跃，都能够抓住这个城墙的上缘，并沿着城墙攀缘而上。

　　城池的面积也不大，四面城墙的周长加起来也不过仅仅只有七里。

　　不仅如此，在城池之中也并没有多少座房屋的存在，仅仅在城池的正中央有一座看上去还勉强刻意的两层楼房。

　　除此之外，整个城池之中到处都是随处可见的帐篷，来来去去在监工们的皮鞭下干活的情形。

　　在这座城市之中，更多的也不是什么平民，而是形形色色的骑兵。

　　如果以血缘论的话，这些骑兵们其实都来自不同的部分，有些是林胡，有些是楼烦，有些是义渠，有些是东胡。

　　但是在这里，他们都有一个统一的名字，那就是赵国。

　　三千名赵国骑兵再加上五千多名苦力，这就是这座城中所有的人口了。

　　率领着这些人建起这座城池的人不用多说，自然就是赵国北方经略使李牧了。

　　在前不久和义渠胜谈好了合作之后，李牧就率领着三千赵国骑兵和义渠胜所率领的义渠八千骑兵会合并渡过黄河，在贺兰山以西祁连山以东的这么一个地方，建造起了一座城池。

　　在李牧的构想中，未来这座城池将会成为赵国骑兵向西方进军的一个桥头堡。

　　而且这样的城池并不仅仅只有一座，它将会随着赵国骑兵脚步而不停向西方延伸着，最后让整个河西走廊都铺满大大小小的军城为止。

　　经过了差不多两个月的施工，当夏天即将到来的现在，城池开始有那么一点点模样，至少城墙是已经暂时完工了。

　　由于在草原上缺少必要的石料，因此想要建一座非常高大的城市是不太实际的。

　　建在贺兰山脚下的话那么或许是能够开采到足够的饲料，但是这对于李牧来说又过于保守了一些。

　　在李牧看来，这些军城的建造意义并不是为了防守而是为了进攻，所以防御能力差那么一些些其实也不是太大问题。

　　在李牧看来，打仗最关键的是人，而不是城池。

　　这从赵括和李斯仅仅用了几千兵马就能够在十万匈奴大军的围攻下守住了城墙同样不高的定西城就能够看得出来。

　　事实上，虽然是这个城市建造者，但是李牧此时此刻并不在这座城市之中。

　　早在半个月之前，李牧就已经率领着主力部队离开了这里，深入更西方的草原去了。

　　这一天日头当中的时候，这座城市西部的地平线上突然冒起了滚滚的烟尘，很显然一支规模十分庞大的骑兵部队正在缓缓接近。

　　奇怪的是，明明已经有了一支如此庞大的部队接近，正在城中劳作的那些奴隶们看上去却完全没有任何的动容，仍旧在各自忙碌着自己的工作。

　　又过了片刻，大军渐渐的接近了。

　　一面旗帜在烟尘之中若隐若现，正是一个硕大的“赵”字。

　　在这边赵国的大旗之下，李牧以及义渠胜在众多亲卫的簇拥下并驾而行，两人的脸上都带着十分明显的笑意。

　　在两人的身后，除了上万名由赵国和义渠人骑兵所组成的联军之外，还有着几千名匈奴的俘虏，以及数以万计的牛羊。

　　早在开始建城的时候，李牧的举动就已经引发了匈奴和乌孙人的关注，但是让李牧奇怪的是，过了差不多半个月的时间，仍旧没有大批的敌人出现在自己这座城池附近。

　　这让李牧和义渠胜有些疑惑，难道匈奴人和乌孙人对此真的无动于衷？

　　好在刚开始建城的时候，李牧就已经朝着草原上派出了大量的哨兵和间谍，侦察匈奴人和乌孙人的行踪。

　　由于李牧的麾下有着大批来自林胡楼烦的胡人，这就为李牧的情报侦察工作带来了很大的方便。

　　一个赵国人出现在草原上会被匈奴人追杀，但如果是林胡楼烦或者义渠这些人就不一定了。

　　也正是在这些胡人探子们的帮助下，李牧花费了二十天的时间，总算明白了如今草原上的形势。

　　自从月氏王战死之后，整个月氏国基本上就已经是覆灭了。

　　绝大部分的月氏人成为了俘虏，只有一小股月氏人的残兵败将带着为数不多的老弱病残，侥幸的逃离了乌孙人和匈奴人的连续追杀，朝着更西方的地方逃亡去了。

　　这片原本属于月氏人的草原已经完全成为了匈奴人和乌孙人的领地。

　　原本根据说好的分配规则，是匈奴人占据的地盘比较多，而乌孙人占据的地盘比较少。

　　但是在得知了匈奴人刚刚吃到一场大败仗之后，乌孙人十分果断反悔了，强占了许多丰美的草场，而仅将少部分比较差劲的牧场交给匈奴人。

　　如此一来，匈奴和乌孙人之间不可避免的就产生了某些龌龊。

　　虽然说盘踞在这里的匈奴人并不是整个匈奴的所有精锐力量，但是如果匈奴人和乌孙人联手起来的话，仅仅凭借着李牧手中的这一万名骑兵，其实胜算也不是很大。

　　毕竟这一次李牧麾下的可不是百分之百的赵国骑兵，绝大部分的李牧麾下的骑兵，都是来自于义渠胜麾下的义渠骑兵。

　　在这样的情况下，李牧并没有力敌，而是选择了智取。

　　他十分聪明的抓住了乌孙人和匈奴人之间的矛盾，先是让义渠胜派出使者去说服了乌孙人，从乌孙人那里得到了匈奴人的情报，随后又亲自率领大军，突袭了匈奴人的庭帐。

　　在这种种静心安排之下，李牧果然大获全胜。

　　匈奴人负责驻扎在此处的卢屠王部落被李牧一战而定，卢屠王部落之中的高层几乎被李牧一网打尽，而其他的人也通通都当了李牧的俘虏，所有的畜牲牛羊也都成为了李牧的战利品。

　　有了这么一场大胜，也就难怪李牧和义渠胜两个人都是面带笑容了。

　　此时此刻，这两位首领所讨论的就是关于分赃的问题。

　　义渠胜笑嘻嘻的对着李牧说道：“李牧，还是依照之前的规矩，你一半我一半如何？”

　　李牧看上去似乎有些走神，闻言点了点头，信口说道：“正该如此。”

　　义渠胜眼珠一转，又开口说道：“这一次还抓到了不少的女人，这些女人也通通归我吧。”

　　李牧面色古怪的看了义渠胜一眼：“汝不是已经有好几个婆娘了吗，还要这么多女人做什么？而且如果吾没有记错的话，这次至少也有两三千个女人吧，难道汝想要当一个种马不成？”

　　义渠胜哈哈大笑，道：“那你可就误会了，虽然说我的确是很喜欢女人不假，但是你也不想想那些普通的牧民又怎么可能进得了我的法眼，我可是……不对，本王可是义渠胜的国君啊。”

　　李牧微微的点了点头，然后开口说：“汝是想要把那些女人赏赐给汝的部下，让她们给汝的部下生孩子对吧？”

　　义渠胜点了点头，笑道：“那是自然，没有女人哪来的人口？你应该不会反对吧。”

　　李牧想了一下，说道：“自然不会。”

　　对于信奉弱肉强食原则的草原来说，任何失败者的任何一切都是属于胜利者的，女人当然也不例外。

　　而草原上的女人也早就已经做好了觉悟，只要落到胜利者的手中，这些女人通常也是不会反抗的。

　　事实上也不仅仅是现在，在上千年之后，名震天下的蒙古敌国开拓者铁木真的老婆也曾经被死敌抢去过一段时间，然后当铁木真把老婆抢回来的时候，他的老婆已经怀了孕，还生下了铁木真的长子术赤。

　　如果是在中原，这个女人和孩子可能都活不了了，但是铁木真却选择了将术赤抚养长大，并且还分了一片土地给术赤。

　　这就是草原上和中原不同的地方。

　　得到了李牧的同意之后，义渠胜就更加的开心了，又对着李牧说道：“这一次的大战是真的让人兴奋啊，你说说，什么时候我们再来这样的一次大战？不如……就下个月吧？”

　　对于义渠胜来说，他现在也算是食髓知味了。

　　一场大战的胜利就能够获得如此丰厚的、相当于义渠国平时至少两三年产出的战利品，又怎么可能不让义渠胜这个名义上是国君，但实际上穷得响叮当，差点就连自己麾下士兵们的嘴巴都喂不饱的家伙刺激的双目发红呢。

　　然而让义渠胜没有想到的是，李牧对于这个问题竟然选择了拒绝。

　　“不行。”

　　义渠胜满面惊讶，就连说话时候的语气都忍不住提高了好几度：“为什么不行？”

　　李牧沉声说道：“吾王刚刚传来命令，赵国即将和秦国开战。吾作为赵国北方经略使，理当尽快返回朔方郡，准备和秦国人的开战事宜。”

　　义渠胜一听到李牧的这番话之后，忍不住失望的摇了摇头，感叹道：“真不是一件好事啊。你说说，你们家大王怎么就选在这个时候开战了呢？”

　　李牧耸了耸肩膀，对着义渠胜说道：“这可不是吾能够决定的事情。不过根据事先的约定，吾一旦离开的话，那么这里的安危就要靠汝来维护了。”

　　义渠胜豪迈的拍了拍胸脯，对着李牧笑道：“我办事你还不放心？你尽管离开就是了，我在这边草原上再多待一会，说不定等你回来的时候，我都已经打了好几场大胜仗了！你就等着眼馋吧！对了，你不在的时候，所有的战利品都得归我！”

　　李牧的嘴角微微的扯动了一下，道：“如果真的是这样的话……那么我倒是希望你能够成为这里的常胜将军呢。”


第692章 常平关危情

　　就在这一片紧张的气氛之中，夏天终于到来了。

　　这一场可以说是酝酿已久的战争，终于在所有人的期待下爆发了。

　　四月十一，庞煖率领着十五万赵国大军，穿越赵国和魏国之间的边境，对魏国发动了进攻。

　　而在魏国方面显然也是早有准备，赵国才刚刚出兵，魏王圉就已经派出了同样的十五万部队，在陶郡东北、深沟南岸再过二十里的地方和赵国大军展开了对峙。

　　虽然说赵国和魏国的军队数量是相同的，但是所有人都十分的清楚，论战斗力来说赵国的十五万中央军显然是远远要胜于魏国那东拼西凑，倾国之力才凑出来的这十五万部队。

　　一旦魏国这支部队被击败，那么庞煖就会立刻乘胜进军，包围魏国如今的首都陶邑。

　　而且看上去庞煖的胜利似乎只是时间问题了。

　　可以这么说，如果没有任何其他国家对魏国进行支援的话，那么魏国的失败绝对是已经注定的事情。

　　会有国家对魏国进行支援吗？

　　答案是——有。

　　就在赵国和魏国的两支大军正式开始对峙的时候，齐国也终于撕下了一直以来所谓的中立面纱，开始加入了战争之中。

　　在齐国相帮后胜的力劝之下，齐王建这一次并没有像上次伐燕战争那样加入赵国一边，而是选择了魏国站在一起，共同对抗赵国。

　　“愚蠢。”这就是赵丹对于齐国这一次选择的最终评价。

　　好在对于齐国人有可能加入战场，而且是加入到赵国对立面这件事情赵丹已经是早有准备，赵国大将军廉颇率领八万中央军和郡兵混编的兵马驻守高唐，正好和这一次卷土重来的齐国大将匡梁进行对峙。

　　虽然说比起匡梁所率领的十五万齐国大军来说，廉颇所率领的八万人看上去似乎有些拿不出手的感觉，但是无论是廉颇也好还是赵丹这个国君也罢，都并不觉得这一次会在面对齐国的东方战线之上吃亏。

　　赵丹甚至在随后召开的大朝议上十分自信的说出了一句话：“如果只有齐国和魏国两个国家的话，那么寡人也就放心了。”

　　不过赵丹的美好愿望看上去并没有能够得到实现，因为随着中原战事的爆发，秦国方向也不断的传来了密报。

　　很显然，秦国对于这一次战争也不是无动于衷的。

　　关中地区的征兵号角已经再一次的被吹响，大批的秦国青壮士兵在结束了春耕之后开始集中起来，看上去秦国似乎随时都有可能会参加到这一次的战争之中。

　　对于这一切，赵丹和他的赵国大臣们其实是非常淡定的。

　　之所以这么淡定，原因也很简单——这一幕他们见过。

　　在几年之前，秦魏齐三国就曾经联合在一起对赵国发动过进攻。

　　正是在那一次大战之中，赵国以一场邯郸保卫战和一场水淹大梁城上演了大翻盘，取得了最终的胜利。

　　必须要说的是，在那一次战争的大部分时间里，赵国都是孤军奋战。

　　可是现在不同了。

　　现在的赵国有了韩国和楚国两大盟友，而且赵国本身的实力也比几年前的赵国要更加的强劲。

　　有了这两点非常重要的前提摆在面前，胜利简直就几乎可以算得上是板上钉钉的事情了，又有什么好担心的呢？

　　问题在于，当一件事情看上去十拿九稳的时候，那么它总是会出上一些幺蛾子。

　　有些时候，这些所谓的幺蛾子无关大局，但是有些时候却会变得十分的致命。

　　南北走向的太行陉是沟通上党郡和中原的唯一通道，而长平关则是这条通道最南端的一处关隘。

　　从这里在往南边走上大约一个多时辰的路程，就会走出这一片太行山的险峻山区，来到韩国境内的野王城辖区。

　　这一天早上，大批的韩国军队从夜王城开拔，沿着太行陉浩浩荡荡的北上了。

　　领军的不是别人，正是如今韩国的上将军靳黈。

　　军队的急行军速度比起寻常赶路的速度自然是要快上不少的，所以仅仅用了不到一个时辰的时间，这支韩军的大部队就已经出现在了常平关之下。

　　常平关是一座并不算太过高大的关隘，而且由于地处在十分险峻的太行山区南部，邻居又是赵国一直以来的盟友韩国，所以这里的兵力并不多，仅仅只有一百人，由一个四十来岁的赵国百将率领。

　　当大批的韩国军队出现在常平关关墙之下的时候，这名百将也出现在了关墙之上，一脸警惕的朝着关墙之下的韩军高声呼喊。

　　“究竟是怎么回事？为何韩国大军会突然出现在赵国领土之内？”

　　韩军主将靳黈的帅旗就位于常平关的关墙之下不远处，在听到了这名赵国百将的询问之后，靳黈缓缓拨马向前，对着关墙之上的赵国百将高声呼喝道：“吾乃是韩国上将军靳黈，如今秦国和赵国战事正酣，吾乃是从此处前往河东郡救援，汝还不速速打开关隘，放吾大军路过，不要误了军机！”

　　靳黈不愧是长期当大官的人物，这一番话是说的声色俱厉，而且又有满满的道理，可以说是非常的唬人了。

　　这名赵国百将显然是没有见过什么世面的人，一下子就被靳黈的这番话给唬住了，略微犹豫了一下就想要下令打开关隘，放韩国大军通过。

　　但就在这个时候，这名赵国百将身边的一名年轻赵国士兵，突然低声说道：“百将，这件事情似乎有些不对。”

　　百将愣了一下，随后轻声对着这名士兵说道：“司马尚汝说说，究竟有哪里不对？”

　　年轻的赵国士兵司马尚低声说道：“百将，若是韩国人真的要驰援河东的话，那么他们完全可以走军都陉，军都陉那边的路程可是比起太行陉要短太多，也容易走太多了。但为什么他们偏偏要舍近求远，从太行陉的险峻山路走呢？这里面一定有问题！”

　　百将愣了一下，随后下意识地问道：“有什么问题？”

　　司马尚犹豫了一下，但还是低声说道：“百将，吾觉得这些韩国军队，可能是来攻击咱们上党郡的！”

　　“什么？”百将身体一震，猛的瞪大了眼睛：“这不可能吧？”

　　这也确实不怪这名赵国百将不敢相信，毕竟韩国这几年来一直都是赵国的盟友，赵国的上上下下早就习惯了，猛的一听韩国对赵国开战了，确实是有点难接受。

　　司马尚摇了摇头，低声说道：“百将莫非忘了，这个世界本来是一个朝秦暮楚的世界，又有什么不可能发生的呢？而且百将汝想想，如果韩国真的背叛了赵国，那么上党郡就危险了呀！”

　　赵军百将被司马尚的这一番话说的出了一身冷汗，立刻抓住了司马尚的肩膀，说道：“既然这样，那么汝马上离开这里去北边，要将这件事情尽快的通知到郡守大人和郡尉大人！”

　　司马尚点了点头，又说道：“百将，既然韩国人可能会攻击关隘，不如汝率领兄弟们和吾一起撤退吧。”

　　百将嘿了一声，对着司马尚说道：“吾乃是常平关的守将，如今战事没有爆发，敌情没有确认，吾怎么可能会轻易的撤离呢？那可是杀头的罪过啊！”

　　说完这句话之后，百将又拍了拍司马尚的肩膀，笑道：“汝也不要太过担心了，或许真的如同这个靳黈大将军所说的，他们其实真的就只是过境想要援助河东郡呢？行了，汝快快动身吧，不要误了军机。对了，马厩里面还有一匹马，你赶紧牵走，这样能够快一点。”

　　司马尚还想要继续说话，但是却被百将不耐烦的打断了：“婆婆妈妈，还不快去！吾又不是傻子，一旦事情不妙，吾自然会逃的。”

　　司马靳这才放下心来，直接跳下了关墙去了马厩牵了马，片刻之后就奔出了关隘之外，马不停蹄的朝着北方而去。

　　司马尚并不知道的是，就在他自己离去的时候，站在关墙上注视着离去身影的赵国百将忍不住轻声的叹了一口气。

　　“是个人才呀，这小子希望能够在接下来的战争之中活下来。”

　　转过头来的赵国百将召集了所有的士兵，脸色严肃地说道：“二三子，关隘之外的韩国人等会就要攻城了，准备打下咱们这里，然后北上去荼毒咱们的乡亲！汝等怕不怕？”

　　常平关的士兵几乎全是上党郡的本地人。

　　百将提出来的问题立刻就得到了整齐的回应：“不怕！”

　　“很好。”百将十分满意的点了点头，握住了腰间的剑柄笑道：“吾已经让司马尚北上报信去了，现在只需要尽忠职守，好好的守住吾等的关隘就是了！”

　　百将重新回到了关墙之上，这已经是一刻钟之后的事情了。

　　关墙之下的韩军显然已经有些不耐烦，能够听到明显的叫骂之声。

　　百将深深的吸了一口气，从关墙之上探出头去，高声对着关墙之外的仍旧等候的靳黈说道：“敢问上将军可有军令？”

　　靳黈眉头一皱，缓缓摇头。

　　百将似乎松了一口气，高声对着靳黈说道：“上将军，照理来说上将军率领军队援助赵国，吾的确是该马上打开关门放行的。但是问题在于吾没有收到过开关的军令，因此请上将军稍等，吾已经派人去上党郡，等到请示了上风拿到了命令之后再打开关门。”

　　靳黈眉头微微一皱，脸上露出了十分不愉快的表情，沉声说道：“这一来一回，岂不是要几天时间过去了？怎么，汝连本将军的话都不相信都不成？若是因为汝而失了军机，汝便是有九个脑袋都不够砍的！”

　　百将哈哈一笑，对着靳黈说道：“还请上将军恕罪，若是吾今日没有军令便给上将军开门，那么上峰一旦得知，吾的脑袋也是不保的呀。”

　　靳黈眯起了眼睛，双眼之中闪烁着锐利无比的光芒，盯着关墙之上的百将缓缓说道：“这么说来，汝是怎么样也不可能同意打开关门的了？”

　　百将摇了摇头，笑道：“若是上面的军令一到，吾立刻就开关向将军赔罪，如何？”

　　靳黈摇了摇头，拨马回转到了韩国的中军阵之中，然后下达了命令。

　　“先锋部队上前，最多一刻钟的时间，本将军要拿下这座关隘！”

　　一场激烈无比的战斗随之展开。

　　十五万韩军和一百名赵国士兵，这显然是一个非常悬殊的数字对比。

　　但是让人惊讶的是，就是在这么悬殊的情况下，一百名赵国士兵竟然凭借着常平关那并不算高大的关墙整整支撑了一刻钟又一盏茶的时间。

　　等到韩军彻底的占领了这一座关隘之时，他们从关墙上下一共清点出了整整九十九具尸体。

　　一个俘虏都没有。

　　靳黈看着摆在自己面前整整齐齐的九十九具尸体，轻轻的摇了摇头，发出了一声微不可闻的叹息，然后下达了命令。

　　“还犹豫什么，继续北上！”


第693章 郁闷的剧辛

　　上党郡，长治县。

　　这座位于上党郡东南的县城乃是上党郡的郡治所在，所以上党郡的高官们都位于这里，包括郡守大人和郡尉剧辛同样也是如此。

　　这一天，满头白发的剧辛从郡守府大步的走了出来。

　　单单从那黑得和炭一样的脸色之上就能够看得出来，剧辛的心情很不好。

　　一点都不好。

　　从他自己的角度来说，原本是一名位高权重，名震天下的燕国重臣，辅佐燕昭王打下了一个大大的燕国盛世，让燕国一度并吞齐国之地，甚至有望成为中原霸主。

　　然而随着燕昭王的去世、乐毅的去职和田单的绝地反击，让这一切统统都成为了泡影。

　　不仅如此，随着新王就位，剧辛也成为了被清洗的对象，黯然下野。

　　剧辛原本以为自己这一辈子或许也就是这样了，但没想到在隐居多年之后，自己已经有几十年没有见过的老友庞煖给自己带来了一个好消息。

　　赵王想要招募剧辛！

　　对于这个招募，剧辛一开始是十分犹豫的。

　　剧辛本人虽然是赵国人，但他是在燕国扬名立万建功立业的，从个人的感情上来说，终究还是要偏向燕国更多一些，否则的话在被迫辞职后就不会仍旧隐居在燕国之中了。

　　但剧辛终究还是跟随着庞煖回归了赵国，因为剧辛非常的清楚，如果自己还想要施展才能的话，也只有赵国的那位年轻的赵王能够给自己机会了。

　　赵王也的确给了剧辛机会。

　　虽然说剧辛并没有得到施政的职位仅仅成为了一名将军，但是剧辛这个北军中郎将可是在赵国军界之中仅次于廉颇和庞煖，和南军中郎将乐乘并列的存在，倒也不算是辱没了他的才能。

　　所以剧辛一直以来倒也算是兢兢业业，只想着哪一天能够因功上位，在赵国也获得和燕国一般的声望和功业。

　　然而一场河东郡之战打破了老剧辛的这个梦想，剧辛的军事才能虽然已经足够出色，但终究不可能是白起的对手，被白起打得节节败退，几乎把整个河东郡都丢掉了。

　　在这一战之后，剧辛一度担心自己会因为失职而被夺职下狱甚至被斩首，毕竟丢失国土这种罪名可是不折不扣的大罪。

　　好在赵王显露出了宽容，仅仅是将剧辛降职为郡尉，然后罚了几年的俸禄了事。

　　对于这一点，剧辛的内心其实是很感激的。

　　这也激发了剧辛心中的傲气，老将军迫切的想要洗刷自己身上污名，想要让自己重新扬眉吐气。

　　正是因为如此，所以剧辛这两年来在每年三个月的操练之时，对于自己麾下的几千郡兵那可都是花了大功夫大精力，务求要将这些郡兵的兵员素质提高上去。

　　让剧辛感到满意的是，由于上党郡位于太行山脉之中，向来是靠山吃山，因此郡兵里不少人是既能耕田打猎也是一把好手，兵员素质倒是比起赵国平原那边还要强上一些。

　　两年的操练下来，剧辛觉得自己手下的这些上党郡郡兵虽然还远不能够和天天训练的赵国中央军相提并论，但至少也是有模有样，拉出去打几仗说不定也就能够成为一支不错的部队了。

　　根据赵国的条例，一旦上党郡的郡兵被征召入伍，那么到时候剧辛这个郡尉就会自动成为校尉（也有可能升职为裨将），重振雄风的机会也就来了。

　　但让剧辛郁闷的是，这两年里赵国的战事主要发生在东部和北部，位于南边的上党郡根本就没有接到征召郡兵的要求。

　　更让剧辛郁闷的是，那个年纪比自己小了整整二十岁，属于自己儿子一辈的郡守刚刚竟然和自己说什么：“上党郡位于国家腹地，本无战事之虞，又何必投入如此之多的钱粮兵甲，徒增民众和府库负担。”

　　这郡守的意思很明显，那就是要削减郡兵的待遇了，从下个月起，以后拨付给郡兵的钱粮都会减少三成。

　　要知道春耕刚刚结束，现在郡兵正好聚集到了长治县，准备开始一年三个月的练兵。

　　可现在这没钱没粮的，拿什么养兵，拿什么打仗？

　　想到这里，满头白发的剧辛忍不住叹了一口气。

　　“难道吾就这么以一个败军之将的身份郁郁而终了？”

　　郁闷的老将军带上了自己的几名亲卫决定上城头走走，这也是他这两年来散心常用的方式。

　　当在城头上训斥了几名在烈日下偷懒的大头兵，几鞭子抽下去之后，老将军的心情好了不少。

　　“如今虽然上党郡已经许久没有敌人，但是汝等也不应该放松警惕，要时刻防备，否则的话若是有朝一日敌人来袭，那么汝等这般模样，又如何保家卫国？！”

　　老将军疾言厉色，但是除了几名被抽了鞭子的士兵跪在地上瑟瑟发抖之外，其余的士兵、包括剧辛身后的亲兵们都有些不以为然。

　　就上党郡这个地方，西有河东，北有云中雁门代郡，东有邯郸，谁能打到这里来？

　　韩国？谁都知道韩国是赵国的小弟呢。

　　剧辛也是老江湖了，哪里不知道自己麾下这些士兵们的心思？正待继续痛斥几句，突然又停了下来，转头看向了南方。

　　在南方的道路上，一匹马载着马上的骑士而来，激起不少烟尘。

　　剧辛虽老，但是并没有老眼昏花，反而一眼看到了这名骑士身后的一块破破烂烂、不知道是用木棍还是用什么别的东西绑住的红布。

　　“有军情？”剧辛身体一震，立刻快步走下城头。

　　过了片刻之后，这名骑士骑马而至，剧辛立刻迎了上去，喝道：“吾乃郡尉剧辛，汝有何军情？”

　　马上骑士滚鞍落马，朝着剧辛行了一礼，正待开口说话，突然一个踉跄，整个人站立不稳，直接向前就要摔倒。

　　剧辛及时的伸出了手扶助了骑士，从手中拿出一个水壶塞到骑士手中，沉声道：“先喝口水，慢慢说。”

　　这名骑士伸手接过了剧辛手中的水壶，咕嘟嘟的一饮而尽，随后对着剧辛说道：“郡尉，大事不好，韩国上将军靳黈率领数万大军北上，三天前已经抵达常平关下！还请郡尉速速向大王禀报，好让大王派出援军！”


第694章 上党危情

　　剧辛这一听心中的惊讶真是非同小可，就连声调都不由自主的高了许多：“甚么？”

　　不仅仅是剧辛，就连剧辛身边的几名亲卫也都听到了这番话，一个个脸上都露出了惊讶的表情。

　　韩国要和赵国开战了？这可是一件不折不扣的大事情啊！

　　剧辛深吸了一口气，双目紧紧的盯着面前的这名赵军士兵：“此事当真？”

　　兹事体大，由不得剧辛不慎重，毕竟韩国可是赵国的盟友啊。

　　这名前来报信的赵军士兵双眼无比通红，咬牙切齿地说道：“郡尉，吾乃是常平关守卒司马尚，受常平关百将之命前来报信，若有虚报，愿受军法！”

　　说着司马尚从怀中拿出了一枚小小的令牌交到了剧辛的手中。

　　剧辛接过这枚小小的令牌，入手微觉冰凉，样式看上去仍旧崭新，正面刻着一个“赵上党”，北面刻着一个“常平关”。

　　要知道常平关毕竟是南上党太行陉五道关隘之中的一道，属于南上党最前方的防线，因此这五道关隘之中的守将守官虽然职位不高，但是一个个都拥有着这么一枚紧急报信的令牌。

　　剧辛一看到这枚令牌，脸色再次一变，知道这下事情大条了。

　　要知道郡尉也算是高级将官了，尤其是像剧辛这种驻守在国家边疆的郡尉更是经常向赵国中央禀报边境情况。

　　依照平时的正常规律，如果赵国可能会和韩国开战，那么就算是不会调动上党郡的郡兵，也应该会有国君赵丹和廉颇大将军联合签发的密令通知下来，好让郡尉做好战争准备。

　　但是这一次，韩军都已经打上门来了，邯郸方面却根本没有任何的情报传来。

　　这说明什么？这说明赵国高层根本就没有意识到这一点！

　　在想到这一点的时候，剧辛就知道这一次的麻烦是真的大了！

　　剧辛脸色凝重，再次对着面前的司马尚追问道：“汝真的确定有数万韩国兵马？”

　　司马尚用力的点头，道：“至少三万以上，数量只会多，不会少！”

　　司马尚并不知道的是，其实这一次到来的足足有十五万韩国大军！

　　这倒也不怪司马尚，毕竟太行陉原本就十分的险峻，十五万大军在这种地方弯来绕去的根本就不是他在长平关这么一座小小关隘之上就能够看得清楚的。

　　更何况俗话说“人一过万无边无际。”如果不是那种经常统帅大军作战的大将，就算是坐着飞机从大军头顶掠过，也分辨不出来究竟有多少人，反正目之所及密密麻麻的都是人就是了。

　　剧辛站了起来，指了两名亲兵出来，道：“汝等二人将司马尚带回吾的府邸，让他好生歇息一番，吾这就去求见郡守！”

　　……

　　“什么？十万韩军进攻上党郡？”当上党郡守李齐听到剧辛带来的这个消息之时，整个人骇得几乎晕死过去。

　　要知道如今上党郡之中满打满算也只有五千郡兵啊！以区区五千郡兵对十万韩国大军，这怎么打？

　　剧辛看着李齐六神无主的模样，虽然知道如今事情紧急，但是心中也不由得闪过几分快意——让你再说削减军费啊。

　　不过剧辛毕竟也知道大局为重，所以立刻就对着李齐道：“郡守，为今之计，应当速速召集十里八乡的民众入城，再派人去向邯郸求援，向河东郡示警！”

　　虽然说以官职而论李齐现在要比剧辛高，但是比起打仗来说剧辛自然是胜了李齐不知道多少去了，李齐这人也有自知之明，忙道：“一切皆如郡尉所言便是。”

　　在李齐的支持下，剧辛也是毫不客气的拿走了主导权，一道道命令开始有条不紊的派发了下去。

　　首先剧辛派出了大量的探子向南边的长平而去，准备刺探一下韩军的真正情况，搞清楚这一次韩国人到底有多少人前来攻击上党郡。

　　其次自然是召集十里八乡的农民速速进城避难，或者躲进山区也行，反正太行山那么深，只要往山里一躲，韩国人也不会大张旗鼓的搜山。

　　最后便是向着北上党各处示警，像屯留和长子这样的大县更是必须要通知到，否则的话韩国大军一开到这些县城就危险了。

　　“为什么是北上党，不是还有南上党诸县吗？”李齐忍不住开口问道。

　　剧辛叹了一口气，道：“郡守，汝觉得仅仅凭借吾麾下的这五千郡兵，能够救得了南上党诸县吗？”

　　李齐面色如土，足足过了半晌才道：“既然这么说，那么长平等地只能放弃了？”

　　“必须要放弃！”剧辛斩钉截铁地说道：“郡守，吾也不怕和汝直说，别说是长平了，就连长平关和故关恐怕都是守不住的，吾麾下的人手太少了！”

　　“那怎么办？”李齐脸色惨白：“难道就让韩军这么大摇大摆的打到长治城之下？”

　　剧辛叹了一口气，道：“郡守，仅仅凭借这五千人马，死守长治已经是最有可能支撑到援军到来的选择了，除非郡守想要弃城。”

　　李齐无言以对。

　　弃城？谁都可能弃城，但李齐作为上党郡的最高级别官员，他要是弃城了，那么赵丹是肯定不会放过他的，五马分尸都是轻的，最少也是一个族诛。

　　李齐怎么敢弃城？

　　于是这位上党郡守一咬牙，怒甩了一下袍袖，摆出一副大义凛然的样子，道：“本官乃是替大王镇守一方，如今敌军来袭，上党民心震动，正是本官为大王尽忠之时，怎能言及逃跑二字？郡尉尽管放心施为，吾必定尽全力襄助！”

　　李齐的这番话一说出来，剧辛也是松了一口气。

　　如果这个时候李齐仍旧想要和剧辛作对的话，那么这一仗就真的非常难打了——其实就算不作对也很难打了。

　　剧辛沉声看着李齐，道：“郡守，若是上党被夺，那么汝吾二人都是脱不开关系，这一次便请同舟共济吧！”

　　两人计较已定，自然也就是各自干各自的事情去了。

　　短短两天之内，坏消息接二连三的传来。

　　韩军沿着太行陉一路北上，势如破竹攻克了太行陉所有五道关隘，进入了几年前廉颇和白起大战过的长平。

　　以太行陉道的险阻来说，靳黈这个行军速度已经的确称得上兵贵神速了。

　　截止这一天为止，整个南上党就已经落入了韩国人的手中。

　　不仅如此，靳黈又在长平继续分兵两路，一路偏师五万人从长平西北而上，攻克了长平关之后兵锋直指长子县，另外一路十万人主力则由靳黈亲自率领越过长平正北的故关，朝着上党郡治所在地长治县而来。

　　又过两日，长子、长治两县先后被包围，韩军一路所向披靡的脚步终于在这里遭到了阻拦，两场激烈的攻防战在上党郡北部平原之中开始上演。


第695章 深夜会议

　　邯郸。

　　已经是夏天了，所以天色暗下来的时分足足比春天时要慢了半个时辰。

　　依照惯例，这个时候关闭城门的时间也会慢上半个时辰。

　　就在天色刚刚暗下来的时候，邯郸城南门之下突然传来了急促的马蹄声。

　　“什么人？”城头上的守城士兵们警惕无比的喝道。

　　回答他们的是一个急促无比的声音：“大王有令，速速开门！”

　　片刻之后，几骑使者穿过了刚刚打开的城门，急匆匆的朝着城内而去。

　　这让城头上刚刚打开城门的士兵们不由得议论纷纷。

　　“这大半夜的，能有甚么事？”

　　“谁知道，或许是那前线的战事吧。”

　　“也对。汝说说这一次的战争吾等会赢吗？”

　　“废话！大王英明神武，又有廉颇和庞煖大将军领兵，如何不会赢？”

　　……

　　又过了两刻钟的事情，让这些守城的士兵们更加惊讶的事情发生了。

　　几名赵国重臣的马车在刚刚进城的那些传令使者的带领下，急急忙忙的出了城，朝着不远处的宫城而去。

　　这一幕让守城的士兵们面面相觑，心中均想：“难道出什么大事了？”

　　没错，的确是出大事了。

　　当在宫中的五名大臣齐聚赵丹面前的时候，脸色十分难看的赵丹立刻就将自己的消息说了出来。

　　“刚刚收到的消息，韩国上将军靳黈率领大军北上攻击上党郡，如今已经占领了长平，北上党危在旦夕！”

　　赵丹的这句话好像重磅炸弹一般，顿时一下子就引爆了整个大殿之中的气氛，让几名大臣们心中无比的惊讶。

　　要知道韩国那可是赵国的盟国啊，而且就在前不久的时候，韩王然才答应了和赵国一同攻击魏国。

　　结果现在突然间得知韩国反水了，而且都已经攻入赵国上党郡腹地了，这如何不让在场的赵国大臣们吃惊？

　　赵胜下意识地问道：“大王，消息是否证实了？”

　　这话一出口，赵胜顿时就想抽自己一巴掌。

　　赵丹看了赵胜一眼，道：“消息已经证实，绝对是千真万确。”

　　一阵倒抽凉气的声音顿时在大殿之中响起。

　　年轻的赵国代中尉李斯忍不住开口道：“大王，若是上党郡丢了，那么河东危矣！”

　　李斯可是在上党郡的屯留县混过的，对于上党郡那是比较熟悉的。

　　上党郡位于险峻的太行山内部，东接赵国邯郸等东南部核心地带，西连赵国对抗秦国的最前线河东郡和崤函通道，北边则是赵国的北方五郡。

　　正是因为同时连接赵国如此之多的地方，所以说上党郡虽然地势崎岖大部分地方都是山地，既不出产粮食也没有多少人口，但对于赵国来说却是一个极为重要的地方。

　　一旦被韩国人拿下了上党郡，那么河东郡和邯郸之间的联系就会被切断，原本浑然一体的赵国就会被分割成东西两个战场，接下来无论韩国人西出河东或者是东出邯郸，都会让赵国变得无比的被动。

　　所以李斯话音一落，赵胜立刻就再次开口了：“大王，上党郡绝对不能丢啊！”

　　赵胜这一开口，在场的所有大臣顿时纷纷附和：“大王，必须要守住上党郡！”

　　事实上不止是李斯，在场的每一位赵国大臣对于上党郡的地理重要性都是烂熟于心——这当然要拜前几年那场注定要载入史册的长平之战所赐。

　　赵丹哼了一声，有些心烦意乱的摆了摆手，道：“寡人当然知道守住上党郡的必要性，今天就是要来问问汝等，这个上党郡究竟该怎么守！”

　　赵丹的话音一落，大殿之中顿时就变得安静了下来，几名大臣你看看我我看看你，都有些不好开口。

　　此刻廉颇和庞煖这两个领兵之人一个在攻伐魏国一个在高唐坐镇，在场的这几位都是没有领过兵的人，能有什么好主意了？

　　赵丹看着这几名大臣的模样，心中就有些不爽了。

　　怎么搞的，平时一个两个争着表现，现在到寡人需要的时候就没有声音了？

　　就在赵丹准备发火的时候，赵胜抢先一步开口了：“大王，臣觉得如今最关键的还是先派遣援军前往上党郡才是啊，否则的话以上党郡的数千郡兵，只怕是支撑不了多久。”

　　这句话显然提醒了赵丹，赵丹沉思了一下，问道：“如今城中还有多少兵马？”

　　赵胜忙道：“回大王，还有三万兵马。”

　　经过屡次的战争和招兵买马，如今的赵国共计二十万中央军，其中十五万被庞煖带去了魏国，两万被廉颇带去了高唐，剩下的三万则负责拱卫邯郸。

　　赵丹想了一下，又问道：“除了这三万中央军之外，寡人还能够动用多少郡兵？”

　　赵胜飞速的盘算了一下，开口道：“回大王，如今晋阳、河东以及北方诸郡短时间内是传达不了命令的了，所以想要组织郡兵的话应该只能够从邯郸以及东部诸郡抽调。根据去年的数据来看，应当能够动用五万人！”

　　“五万人？”赵丹皱起了眉头，想了一想道：“韩国人这一次至少也有十万人以上进犯，五万人太少了！还能不能多征一些？”

　　如今的赵国是一户抽一丁，也就是一家人只需要出一个成年男子，这显然并不是极致。

　　果然赵胜立刻就答道：“回大王，只要大王下达紧急命令，那么可以三丁抽二，如此一来至少能够征集十万人！”

　　赵丹思考片刻，果断道：“既然如此，那么寡人不管汝要什么手段，必须要给寡人征集到八万郡兵青壮，寡人再派许历率领两万中央军即刻出发驰援上党郡！”

　　赵丹的这个命令将其他大臣唬了一跳，李伯忙道：“大王，若是如此的话邯郸岂不是防备空虚，还请大王……”

　　赵丹十分不耐烦的打断了李伯的话：“只要上党郡能够守住，寡人的邯郸就稳如泰山！好了，不用多说了，就依此去办理吧！”

　　想了一想，赵丹又说道：“立刻传令晋阳以及李牧，让他们全力组织郡兵南下支援上党和河东郡！等等，李牧是在朔方吧，太远了，直接传令和北方诸郡的郡守，要用最快的速度！”

　　这一次赵丹的心里很清楚，既然韩国和魏国都背叛了赵国，那么整个事情就已经是非常大条了。

　　如果不全力应对的话，恐怕是很难过得了这一关了。

　　赵丹语气森然，整个人双目之中闪烁着慑人的光芒：“韩王然这个小子竟然和寡人玩无间道？寡人就不信了，难道就凭他区区韩国，也能够笑到最后不成！”


第696章 各出其计

　　赵丹的这番话一说出来，任谁都知道赵丹心中是动了真火。

　　虽然早就已经知道在这个时代随时都有可能会遭到背叛，但是当赵丹切切实实的遭遇到这一切的时候，他还是发自内心的感觉到十分的不爽。

　　韩国，必须要得到一个狠狠的教训！

　　不过赵丹心中也很清楚，现在最关键的事情还是把上党郡给守下来。

　　只要上党郡、尤其是北上党盆地还没有丢掉，那么赵国的战局其实就还没有那么糟糕。

　　西边的秦国人不知为何，虽然已经调集了军队也摆好了架势，但是却迟迟没有和赵国开战。

　　在东南方向，庞煖面对着魏国人已经占据了明显的上风，看上去取胜只是时间问题。

　　在东部战场，齐国的匡梁虽然数量占优，但是在廉颇的防守之下也没有取得什么像样的进展，毕竟廉颇当年可是连白起都能守下来的，匡梁的指挥才能远不如白起，有此结果也是正常。

　　只要能够守上一些时间，让庞煖率先打开局面击败魏军，那么这十五万赵军主力解放出来的话，整个战局就会立刻朝着赵国有利的方向去走了。

　　当然了，这一切的前提还是秦国人没有插手。

　　如果秦国人也马上开打的话，赵国在西南、南部、东南和东部上千里的国土边境上同时面对着四个对手，单单是这战线的长度就已经足够赵丹头疼的了。

　　一想到这里，赵丹的心中就不由得暗自吐槽，自己要是穿越到秦国多好，只要死守关中一个地方就行了。

　　吐槽救不了赵国人，所以赵丹在短短片刻之后就收回了心思，沉声道：“上党郡的问题就先这样吧，等到有了进一步的进展之后再做决定。但是现在还有另外一件事情要解决，如今韩国背叛了寡人，那么接下来应该怎么办？”

　　如果说刚刚问的是军事的话，这时候问的就是外交了。

　　在军事问题上赵丹面前这些文官们可能不敢随便说话，但是如果说到外交的话，那么他们能说的东西就很多了。

　　赵胜第一个开口道：“大王，不如暂且将齐国的土地归还一部分以向齐国求和，然后让廉颇大将军回师救援上党郡！”

　　这就是在战国时代各国最常用的策略——割地求和。

　　苏轼的老爹苏洵曾经在《六国论》之中痛批山东六国的灭亡原因是“六国破灭，非兵不利，战不善，弊在赂秦。”

　　意思就是山东六国老是向秦国割地赔款，搞得自己越来越虚秦国越来越强，最后终于一发不可收拾。

　　这么一听的话，好像山东六国的国君都是蠢如猪猡，臣子都是傻里傻气，一个个都看不出这样做的危害。

　　这显然是把整个战国中后期六国所有的君臣都看成了智障。

　　其实吧，如果说到割地求和这种事情，秦国其实也没少干。

　　那为啥六国就是“割地赂秦”，秦国割地就没人骂呢？

　　这一方面是因为苏洵写这篇文章的时候就是为了暗喻当时的大怂王朝对辽国和西夏的岁币，另外一方面多少也有些成王败寇的意思，而且真要说起来的话，秦国的割地其实都还挺有用的。

　　比如说在几十年前匡章攻破了函谷关那一次，秦国就成功的利用了齐国的心理，以退还韩国武遂和魏国封陵作为代价换取了匡章率领的三国联军的退兵。

　　又比如说在公元前287年的第三次五国合纵攻秦之时，时任秦国国君秦王稷为破坏五国联盟，将温、轵、高平归还魏国，将王公、符逾归还赵国，于是这一次五国合纵顿时宣告瓦解。

　　从这一点来看，其实赵国暂时归还齐国一些土地也不是什么不能够接受的事情——反正可以学秦国以后再打回来就是了。

　　赵丹沉思片刻，随后说道：“此计可有成功把握？”

　　回答赵丹的是大行人郑朱：“大王，那齐国相邦后胜素来贪财，若是能够命使者以重金宝物贿赂之，再加上割地一事，应当是有很大把握能够劝得齐国休战的。”

　　赵丹缓缓点头，道：“很好。还有其他计策吗？”

　　虽然这个计策看上去也是可以用的，但是赵丹决定先把它放在一边。

　　原因无他，作为一名穿越者，一个曾经在历史课本和诸多电视电影上见过近代中国是如何被列强掠夺大片国土的爱国者，赵丹是发自内心的抵触这种割地求和的行为。

　　赵胜见状，脸上不由得露出失望神色，但是也不敢反驳。

　　接下来出主意的是李伯：“大王，臣以为，如今应当遣使前往楚国，命楚王立刻出兵牵制韩魏。如此一来韩魏后院起火，必定不能够肆无忌惮的对赵国用兵，应当可以缓解不少压力。”

　　赵丹点了点头，道：“李卿此计不错，等下散会之后郑卿记得速速派遣使者前往楚国，好好的催一催楚王元，告诉他这一次寡人要是战败了，那么下一次被灭国瓜分的就是他楚国！”

　　赵丹的语气里透着几分不爽的意思，原因无他，主要是现在都开战差不多半个月了，赵国都和魏齐两国全面交战了，楚国人却还磨磨蹭蹭现在都没有发兵的迹象，显然有些想要坐山观虎斗捡便宜的意思。

　　毕竟对于楚国来说，韩魏赵齐这四个国家上一次可是一起攻伐过一次楚国，都是不折不扣的仇人。

　　现在仇人们反目成仇打得热热闹闹的，楚国人自然乐得围观。

　　对于楚国的这种行为，赵丹觉得实在是太特么短视了。韩魏原本就对楚国虎视眈眈，只有赵国才能够救楚国，赵国输了楚国也要完蛋。

　　在这样的情况下楚国人还推三阻四的，不是目光短浅是什么？

　　赵丹说着突然想起一事，问道：“对了，燕国那边可有什么消息传来？”

　　早在一个多月之前赵丹就已经向燕国派去了使者，按理来说早就应该得到答复才对。

　　但郑朱的回答让赵丹稍微有些失望：“大王，根据使者最新的回信，目前仍未能够见到燕太后本人，似乎燕国还在犹豫。”

　　赵丹哼了一声，道：“看来这燕国的想法，倒也是和楚国差不多啊。郑卿，汝立刻派人用最快的速度赶去蓟都，告诉使者务必要稳住燕国，就算是不能够让燕国加入寡人这一边，也绝对不可以让燕国站到韩魏齐那边去！”

　　现在赵国和赵丹的敌人已经够多了，如果可以的话，赵丹自然是不希望再多上这么一个，不然的话就真的是举世皆敌了。

　　也就是在这个时候，一直以来都默不作声毫无存在感的虞信突然开口了。

　　“大王，臣有一计，若是能成，则臣敢担保此战大王必胜无疑。”


第697章 必胜无疑之计

　　虞信这话一说出口，在场的大臣们顿时就安静了下来。

　　赵胜惊讶的看着虞信，脸上满是不敢置信的表情。

　　自从蔺相如死后，布衣派名义上是以廉颇为首，但是赵胜的心中非常的清楚，一直以来布衣派的真正掌舵者实际上是这个廉颇背后不显山不露水的虞信。

　　而且在赵豹被免虞信升任司寇之后，就连一直心高气傲除了蔺相如之外就没瞧得起过什么人的廉颇，也不得不将虞信同等对待了。

　　可以这么说，想要斗倒布衣派，首先就要搞掉虞信。

　　和虞信斗了也有好几年了，赵胜的心里很清楚虽然虞信有时候也会出一些失误，但总体来说是一个比较沉稳、谋定而后动的人。

　　但是这样的人，刚才竟然当着大王和所有重臣的面说出了“若大王用吾计，则此战必胜无疑”这种话。

　　这个牛皮，那可是真的吹上天了啊。

　　他哪里来的自信？

　　这种大包大揽的说法，那可是完全不给自己退路的啊。

　　如果虞信这个计策成了，那么自然是大功一件，要是不成，那这么满的牛皮吹出去该怎么交代，真不怕吹破了？

　　以赵胜对虞信的了解，虞信绝对是不可能无的放矢，也就是说——他说的这个计策是真的很有把握的！

　　谁都知道虞信这个司寇现在满脑子的念头可就是取代赵胜来当这个相邦呢！

　　如此一来的话，一旦虞信立下大功的话，那么赵胜又该何以自处？

　　且不说赵胜的脑海之中乱糟糟的动着一大堆念头，却说这边赵丹见到虞信开口了，心中自然也是欢喜的。

　　大臣嘛，那就是关键时刻拿来出主意的，要不然要来有什么用？

　　虽然自己是一个穿越者，但是赵丹也知道自己并不是全知全能的，也同样需要大臣们的助力。

　　众人拾柴火焰高嘛。

　　于是赵丹便笑道：“虞卿汝有何计策，说来听听，即便不成功，寡人也不会怪罪。”

　　这就是为虞信减压了，毕竟赵丹自己也不太相信虞信的什么“必胜无疑”的话，万一计策不行，那追究起来也就没有那么严重。

　　在赵丹想来，就现在这个局势吧，赵国虽然和必败无疑扯不上关系，但又哪有什么必胜无疑的办法？这纯粹是想多了。

　　虞信显然看到了赵丹眼底那丝不以为然，于是便正色道：“请大王放心，臣虽驽钝，但却也不敢在大王面前胡言乱语。”

　　赵丹这下子就真的有些好奇了，这虞信看上去是自信满满啊，究竟从哪里来的这些自信？

　　于是赵丹便道：“既然如此，那么还请虞卿说说汝的计策罢。”

　　虞信微微一笑，道：“臣的计策其实也很简单，那便是——和秦国结盟，以抗衡韩魏齐三国。”

　　虞信的话语虽然声调不高，但是却犹如一个巨石重重的砸入了在场所有人的心中，瞬间掀起了滔天巨浪。

　　和秦国结盟？

　　和这些年来打了这么多次生死大战的秦国结盟？

　　和好不容易千辛万苦才终于踩下去的秦国结盟？

　　赵胜蓦然瞪大了眼睛，下一刻徒然提高了声调：“这怎么可能？”

　　不仅仅是赵胜，在场除了虞信之外的所有人，包括赵丹在内都是一副大吃一惊的表情。

　　虞信微微一笑，道：“怎么不可能？且不说秦国如今还没有正式向大王开战，就算秦国真的开战了，也不是不可能挽回的。”

　　赵胜竭力的压制着心中的震惊，对着虞信冷笑道：“虞卿，汝怕不是被猪油蒙了心，想那秦国如今和大赵势同水火，更是多次组织连横妄图对抗大赵，如今汝却想要去和秦国结盟，那岂不是与虎谋皮？”

　　赵胜的这一番话说出来，便有几名大臣暗暗点头。

　　虽然说现在的赵国是已经比秦国要更强大了，但是别忘了，在过去的几十年里赵国乃至山东六国那可都是活在秦国的阴影之下呢。

　　在场几乎所有人都是在这种阴影笼罩之下长大的，对于秦国这个国家的感觉那是非常不同的。

　　就以赵胜来说，他小的时候秦国其实还没有这么强，当时赵胜的老爹赵武灵王甚至都有余力去谋划从河套南下攻灭秦国的战争计划。

　　只可惜随着沙丘宫变的突然发生，赵国一场内讧元气大伤，又被李兑执政胡搞瞎搞了一通，让赵国在近十年的时间里毫无进步。

　　后来赵惠文王好不容易重获权力，但这时候的秦国在秦王稷的统治下已经是飞速发展，早就已经今非昔比。

　　正所谓一步慢步步慢，于是在接下来的二十年里，赵国不得不忍气吞声，屈居秦国之下。

　　但好在赵惠文王也不是傻瓜，利用和秦国之间的关系先后斗垮了齐国和楚国两大霸主，终于让赵国也拥有了成为霸主国的机遇。

　　但即便如此，秦国这座大山仍旧沉重的镇压在所有赵国人的心上。

　　直到赵丹登基之后，用长平之战、河东之战、两次关中之战这一次又一次的胜利将秦国的气焰给打压了下去，这才有了赵国如今雄霸天下气吞万里如虎的气势。

　　有了这些恩恩怨怨在里面，赵胜巴不得直接把秦国按死了事——事实上赵胜一直以来就是赵国朝堂之上最坚决的抗秦派，又怎么可能同意去和秦国人谈什么结盟？

　　赵胜此言一出，大殿之中虽然并没有人明言支持或者反对虞信，但是气氛的变化显然对于虞信是有些不利的。

　　虞信微微一笑，对着赵胜说道：“平原君之言，自然是颇为有理的，那秦国向来和大赵为恶也不是一两天的事情了，吾又岂能不知？但是——”

　　众人一听这个但是，就知道虞信接下来的话肯定又是另外一番意思了。

　　果然就看见虞信说道：“正所谓此一时、彼一时也，当年之秦国为天下霸主，赵国为天下第二，故秦国必定恶赵，以打压赵国为己任。”

　　“可如今之天下，乃是大王和赵国作为霸主。诸位应当明白当年秦国作为霸主之时的行为吧？秦国能够和赵国同盟，也能够和韩国楚国魏国同盟，同样也可以和齐国燕国同盟，这是为何？”

　　“只因为秦国君臣非常的清楚，任何国家和同盟，只要能够帮助秦国取胜胜利，那么便可为之！若是不能够帮秦国取得胜利，那么便不为！正是因为如此，所以秦国才能够一步步的走到天下霸主之位，甚至一度有并吞天下之力！”

　　虞信说到这里，整个人站了起来，朝着赵丹深施一礼，高声道：“既然秦国做得，为何大王却做不得？如今若是大王能够和秦国结盟，那么赵秦联手之下，韩魏齐三国岂不是如同那土鸡瓦狗，随意可破？如此，正是臣必胜无疑之策也！”


第698章 不能给任何可乘之机！

　　虞信这番话说的十分响亮，让赵丹也忍不住在心中暗暗称奇。

　　因为虞信说的，那真就是事实。

　　秦国之所以能够在历史上统一天下，制度的优势固然是一方面，而另外一方面则在于外交的成功。

　　自从远交近攻开始，秦国就不再是那个傻乎乎就知道埋头往前冲的秦蛮子了，到了秦始皇的时期更是将这种外交活动的良好影响发挥得淋漓尽致。

　　每次秦国对外发起战争，那必定是大批使者自咸阳之中蜂拥而出，到其他各国之中威逼利诱软硬兼施，先把要征伐的国家给完全孤立，然后再派遣大军去攻击那个国家。

　　正是因为如此，所以从公元前230年开始秦灭六国的过程之中，六国竟然都没有组织起什么像样联合抵抗，而是一个个各自为战，最终落得个全数覆灭的结局。

　　考虑到历史上那个秦国都能够以一敌六但还是采用这种分而化之的策略，赵丹就觉得自己好像自己分化一下敌人应该也是可以的。

　　但是不管怎么说，先听听在场的这些大臣们的意见吧。

　　果然赵胜并没有任何想要放弃的企图，仍旧在反驳着虞信的话：“虞卿此言差矣，就算是大王想要结盟秦国，那么汝又怎么知道秦王一定会允许？现在这个秦国，可是对于大王和赵国充满了仇恨哪。”

　　赵胜的这一番话就好像是一盆冷水迎头浇了下来，让在场的赵国君臣们，顿时又有些不够淡定。

　　赵胜所说的这些话，真的是有他的几分道理在里面。

　　像结盟这种事情，那可不是说赵国一厢情愿就能够搞定的，就算赵国同意了，也得秦国愿意呀。

　　如果秦国不愿意和赵国结盟的话，那么就算是赵丹君臣们在这里怎么同意也好，那也是白费劲无用功。

　　赵丹仔细一想，觉得赵胜说的话确实是很有道理。

　　从现在的这个局面上来看的话，如果秦国能够和其他三个国家一起进攻赵国，那么赢面其实是并不小的。

　　现在的赵国在经历了这几年的战争之后，固然是比长平之战时要强大的许多，甚至赵丹觉得可能比长平之战时的秦国也要强不少。

　　但是赵国所面临的一个最大的问题就是战线太长了。

　　到现在为止，赵国已经开辟了三个战场，分别是上党郡战场对韩国，然后是魏国战场，接下来是在高堂战场面对齐国。

　　单单是这并分三路，就已经足够让赵胜和赵国君臣们感到大为头疼了。

　　如果秦国再加入的话，那么无论赵国君臣们愿意还是不愿意，这一个河东战场也是开定了。

　　将兵力分开来四线作战，同时面对四个国家的敌人，这可绝对是兵家大忌啊。

　　说实话，如果秦国不加入的话，赵丹觉得自己单独应付韩魏齐三个国家问题还不算太大，毕竟当年赵国也不是没有尝试过这种以一敌三的战争。

　　可是如果秦国也掺和进来的话，那么整个事情就会变得非常的麻烦了。

　　赵丹相信自己所能看到的这些，秦国的君臣们也同样能够看到。

　　既然秦国的君臣知道韩魏齐是胜算比较高的那一方，那么他又有什么理由加入的赵国这一边呢？

　　赵丹将目光转向了虞信，对着虞信说道：“虞卿，汝对于这些话有什么解释的吗？”

　　虞信微微一笑，对着赵丹说道：“大王的顾虑，臣自然也是了解的。臣也承认要是秦国加入到其他三国那一边，确实是胜算更大一些。但是——臣想请大王思考一下，如果秦国加入到大王这一边的话，这场战争的结果又将会是如何呢？”

　　对于虞信的这个问题，赵丹想了一下就立刻说出了答案：“如果秦国能够在这场战争之中加入到寡人这一边的话，那么寡人自然就是必胜无疑！”

　　赵丹话音刚落顿时恍然大悟，一拍大腿：“寡人明白了！”

　　虞信微微一笑，对着赵丹十分恭敬的行了一礼：“大王果然圣明。”

　　而在另外一边的赵胜一开始还没有想清楚什么回事，但在稍加思索之后，赵胜也明白了过来。

　　说白了，秦国如果站在赵国的对立面，那么四国联盟的胜算确实是比较大一些，但是战场上的事情谁又能够说得准？胜算大的一方，也未必就一定是能够笑到最后的那一方。

　　可若是秦国愿意加入赵国这一边的话，那么以秦赵两国之力联手，再加上楚国对韩魏两国的夹击，这一场战争基本上可以说是必胜无疑了。

　　没错，必胜无疑。

　　这就是虞信之所以能够在刚才如此充满底气的说出必胜无疑这四个字的原因所在。

　　秦赵联盟如果真的能够成功的话，那么除非发生什么天灾人祸之类的不可抗力，否则的话任何人都看不出赵国失败的可能性。

　　这毕竟可是一个霸主和刚刚衰落不久的老霸主之间的联手啊。

　　在想通了这其中的关节之后，赵胜自己也忍不住叹了一口气，打消了继续反对虞信的念头。

　　赵胜的心中非常的清楚，至少在今天这件事情上，自己的确是被面前的虞信给压了一头。

　　既然赵胜都已经放弃反对了，那么在场的其他大臣们自然也就没有任何人再继续站出来对虞信的意见进行反驳了。

　　赵丹思考了一会，随后沉声说道：“虞卿的这个办法，的确也是有其可能性在里面的。所以寡人决定了，立刻派遣使者前往秦国，尽量说服秦王能够和寡人在这一次的战争之中并肩作战！”

　　赵丹的这一番话一说出来，虞信自然是眉飞色舞，赵胜的表情不由得就有些黯然。

　　赵丹将这副情形看在眼中，但是却也没有多说什么，而是在顿了一顿之后又继续说道：“只不过寡人还想要说的是，秦国人毕竟是被寡人打压了这么多年，他们到底会不会选择帮助寡人和赵国，这其实一点都说不好。”

　　“所以寡人希望诸卿一边要做好和秦国结盟的准备，但另外一边也要做好秦国人攻打河东郡和崤函通道的准备。立刻派人传信给李牧和乐乘，让他们两个人务必一点都不能够放松，一定要死死的盯着秦国，不要让秦国人有任何可乘之机！”


第699章 吕不韦的为难

　　咸阳宫。

　　一辆马车自远处缓缓驶来，这辆马车看上去既不算非常豪华也不是非常显眼，但守城的秦国宫廷卫士们却不敢怠慢，远远的就打开了侧门，让这辆马车进入宫中。

　　这辆马车之中坐着一名年近四旬的中年男子，头戴高冠脸色严肃，整个人坐在那里有种不怒自威的味道，正是刚刚当上秦国相邦没有多久的吕不韦。

　　却说此刻的吕不韦之所以如此的严肃，倒不是因为他故意装模作样，而是确实碰到了一件烦心事。

　　说起来，自从当上了相邦之后，吕不韦的烦心事就一直不少。

　　吕不韦上位之后，纲成君蔡泽显然无法接受这个结果，一直在和吕不韦为难。

　　作为一名相邦，吕不韦自然也不会对蔡泽忍让。

　　说起来蔡泽这个御史大夫虽然和相邦同为三公，但是御史大夫毕竟只是相邦的副手罢了，世界上哪里有正职忍让副手的道理？

　　所以这几个月以来，吕不韦和蔡泽在秦国朝堂之上那是明争暗斗不断，大大小小的着实做过了好几场。

　　吕不韦凭借着自己相邦总领百官同时又得太子信赖的优势，自然是在各方面都占据了上风。

　　但蔡泽也是毫不示弱，作为御史大夫的蔡泽拥有监察百官之权，因此同样也是狠狠的搞了吕不韦几次，让吕不韦的几名亲信落马。

　　总的来说，吕不韦的确有优势，但是目前看来优势并不算大。

　　毕竟相较于吕不韦这个曾经“操持商贾之业”的外来客来说，蔡泽虽然同样也是外来客，但毕竟多在秦国之中呆了几年，人脉无疑是更广的。

　　最重要的是吕不韦的心里非常的清楚，太子虽然即将继位，但是毕竟现在还是没有继位。

　　这就导致仍然有一些人有着某种不可告人的幻想，而这些人理所当然的都站在了吕不韦这个死硬太子党的对面，成为了蔡泽的暗中支持者。

　　这些对于吕不韦来说其实也并不算什么，在吕不韦看来，如果能够用这种政敌攻讦的方式把秦国搞成一团乱麻那是最好不过了。

　　反正只要等到几个月后太子一继位，所有的魍魉魑魅自然就都烟消云散。

　　到了那个时候，吕不韦也基本掌控了局面，可以腾出手来收拾蔡泽一党了。

　　只需要再等几个月就行了。

　　但偏偏就是这几个月，吕不韦也得不到安生。

　　就在半个时辰之前，一份来自邯郸的加急密信通过胡衣卫的秘密渠道传到了吕不韦的手中。

　　上面只有短短的两个字——“结盟”。

　　吕不韦何等聪明，立刻就明白了结盟的意思。

　　“想要让秦赵结盟，好方便渡过这一次危机吗？”吕不韦的心中暗自想道：“看来这位大王倒是和吾想到了一块去呢。”

　　是的，这的确也是吕不韦自己的主意。

　　事实上这个主意早就在吕不韦的心中埋藏已久了。

　　在吕不韦看来，如果以秦国相邦的身份让秦国灭国的话，其实自己是很难交待得过去的，至少在史书上来说就是一个很大的污点。

　　吕不韦其实是一个非常看重名声的人。

　　所以吕不韦打的其实是另外一个主意，那就是看看能否有朝一日让秦王把自己派去赵国为官。

　　这种事情是有很多先例的，比如说当年的名相张仪在秦国失宠之后，就是被秦王派到了魏国作为相邦。

　　如此一来的话，成功回到赵国的吕不韦就可以光明正大的忠于赵王了。

　　当然了，以现在秦赵之间的国力对比，吕不韦想要从秦国到赵国当相邦是不可能的。不过当个比相邦低点的官，成为七巨头之一还是很有希望。

　　总之事情虽然麻烦，可是也不是没有运作的空间，反正实在不行就按照赵丹的原计划走就是了。

　　但吕不韦这个计划其实也有一个前提，那就是秦国和赵国的关系不能太差才行。

　　结盟无疑就是一个最佳的选择。

　　但是吕不韦也非常的清楚，想要让秦赵结盟那可不是一件容易的事情，毕竟秦国之所以从天下第一的霸主地位衰落，最直接的责任人就是赵国。

　　这就好像楚国人一直以来都非常仇恨秦国一样，现在的秦国国内对于赵国的仇恨也是最为高涨之时。

　　能够说服太子吗？吕不韦的心里一点底都没有。

　　马车缓缓的在咸阳宫正殿大门外停了下来，吕不韦深吸一口气，收拾了一下心情之后大步迈上了面前的台阶。

　　在大殿之中，吕不韦看到了曾经的盟友如今的死对头蔡泽，还有其他几名九卿。

　　众人看到吕不韦之后纷纷站起来向吕不韦见礼，只有蔡泽面无表情的正坐在那里，一动也不动。

　　虽然已经不是第一次了，但是吕不韦看到蔡泽这副模样心中也是着恼，忍不住用鼻孔轻轻的哼了一声，心道：“迟早有一天要让汝这个家伙知道厉害！”

　　就在吕不韦和诸多同僚客套之时，又有一声通传到来：“太子到！”

　　年轻的秦国太子出现在了众人的面前，自然又是一番见礼。

　　等到见礼完毕之后，君臣各自落座。

　　太子咳嗽一声，道：“今日召诸卿前来，乃是为了伐赵一战之事。”

　　在这个时代争霸是最重要的，而争霸的直接手段就是战争，什么内政外交归根结底都是为了战争所服务的，所以但凡关系到大战，那就必须要集合所有重臣进行商议。

　　蔡泽看上去显然早就已经对太子的这番话有了准备，闻言立刻开口说道：“太子，臣听说大军早就已经集结完毕，粮草民夫都已经到位，却不知为何迟迟不渡过黄河，向赵国河东郡发动攻击？”

　　蔡泽这一开口，吕不韦顿时就气得够呛。

　　为何？因为依照不成文的惯例，开会的时候太子说话完毕就应当是吕不韦这个秦国第二号人物开口，然后才是蔡泽这个第三号人物。

　　结果现在蔡泽居然擅自越俎代庖，摆明了就是不把吕不韦放在眼里，如何不让吕不韦生气？

　　所以吕不韦立刻沉下了脸庞，对着蔡泽说道：“纲成君，说话的时候要注意分寸！暂缓出兵一事乃是吾的意见，也得到了太子的允许，汝这么冲的语气是什么意思，难道是想要指责太子不成？”

　　蔡泽嘿了一声，用眼睛斜了吕不韦一下，故意拉长了音调，说道：“吾可没有指责太子的意思，只是怕某些误国之徒为了一己之私而故意拖延出征时间，导致最后错失战机罢了！”


第700章 吕不韦的好主意

　　俗话说得好，这泥人也有三分火气。

　　吕不韦作为秦国相邦，乃是一人之下万人之上的存在，就连现在的太子未来的秦王那都要敬他三分，如今却在众人的面前被蔡泽如此的抢白，这如何能够让吕不韦下得了台？

　　所以吕不韦也是衣袖一甩，冷笑道：“纲成君，汝这话就有意思了，如今乐乘可是带着数万赵军在黄河东岸布下防线，李牧更是已经集结了三万骑兵在河套郡边境虎视眈眈。如此严峻局势，又岂能够轻率进攻？”

　　蔡泽双目紧盯吕不韦，道：“武成君，汝这话就不对了。想当年武安……白起率军之时那不同样也是有剧辛防守在黄河东岸，又如何被白起夺了大半个河东？”

　　蔡泽的话说到一半，心中便是大叫失言。

　　要知道武安君白起和阳泉君芈宸的叛乱才是几个月前的事情呢，当时太子差点就死在了那场叛乱之中，自己怎么傻傻的在太子面前提起这一茬来了。

　　蔡泽偷看了太子一眼，果然看到太子的脸色变得有些阴沉，心中不由得有些惴惴不安。

　　吕不韦何等精明之人，眼睛一扫立刻就明白了蔡泽的心理活动，心中顿时就有种想要狂笑的冲动。

　　蔡泽啊蔡泽，汝这个老东西成天想着和吾作对想到走火入魔，竟然敢在太子面前口不择言，简直是自寻死路啊！

　　吕不韦也不着急，咳嗽一声之后，有意抬高了自己的声调，道：“纲成君此言差矣，汝也不想想上一次攻击河东的结果如何？白起的确是打败了剧辛占领了河东，可是就在白起于河东郡之中风光无限的时候，当时的关中却被李牧率领着赵国骑兵四处荼毒！”

　　“难道纲成君汝就这么希望李牧三入关中，就这么希望赵国的骑兵再度兵临咸阳城下不成？若是如此，那么吾倒是想要问问汝，汝这般想法究竟是何居心！”

　　吕不韦的声音犹如一把大锤般重重的砸在了蔡泽的心中，让蔡泽顿时脸色一变。

　　对于秦国君臣来说，如果只是以关中被李牧暂时侵扰为代价来换取夺回河东的话，那么这样的结果其实是可以忍受的——事实上在上一次的战争之中秦国决策层就是这么做的。

　　但是问题在于，这样的决策挡住了李牧的第一次入侵，却没有挡住第二次入侵。

　　在刚刚过去没有两年的那场战争之中，李牧可是攻破了咸阳城，把咸阳宫都搬了个干干净净，还抓了一大批秦国公族和官员作为俘虏，不但让秦国损失惨重，同时更是让秦国在天下人的心中丢尽了脸面。

　　人都是要脸的，如果再被李牧第三次攻到咸阳城下，那秦国君臣这脸皮往哪搁？

　　更重要的是，李牧能够攻破一次咸阳城，那么谁又能保证李牧不会第三次兵临咸阳城下的时候再一次的攻破咸阳城呢？

　　反正秦国人是不太愿意再赌这么一次了。

　　所以，绝对不能够让李牧出现在咸阳城甚至是关中平原之中，这几乎已经是秦国高层们的共识。

　　也正是因为这份共识，所以秦军才迟迟没有东渡黄河对乐乘所部展开攻击。

　　不然的话，虽然现在的秦国是大不如前了，可是乐乘手里那几万郡兵还真没有被老秦人放在眼里。

　　主要还是这个位于秦国北方河套平原上的李牧，他才是真正让秦国太子吃不好睡不着觉的心腹大患啊！

　　对于这些隐情，吕不韦很清楚，蔡泽同样也很清楚。

　　所以当吕不韦用这个来诘问蔡泽的时候，蔡泽立刻就知道自己犯下了一个很大的错误。

　　而且这个错误绝对会让蔡泽大大的在太子的心中失分。

　　蔡泽再一次的偷看了一眼太子，果然发现太子的脸色更加的阴沉，简直都要开始下起雨来了。

　　蔡泽深吸了一口气，决定不跟吕不韦在这个问题上继续纠缠，道：“要知道先前大王可是已经和魏国暗中有了盟约，约定一旦魏赵之间交战大秦便同时出兵。可如今魏国已经和赵国人打了差不多一个月的时间，大秦却没有一兵一卒渡过黄河。若是此事传扬出去，天下人会如何看待大秦，看待太子？”

　　吕不韦很想说“天下人爱怎么看关大秦和太子屁事”，但是他毕竟是个聪明人知道有些事情虽然可以做，但是牌坊也是要立的。

　　所以吕不韦同样就事论事的反驳道：“既然如此，那么不如请纲成君率军北上抵御李牧，也好让大军主力能够顺利渡河攻击赵国，不知纲成君以为如何？”

　　吕不韦这句话一说出来，蔡泽顿时就被噎了个半死。

　　要知道蔡泽本身是以说客出身的，根本就没有任何领兵打仗的经验，这要是让蔡泽自己去和李牧对阵，那岂不是阎王嘴上拔胡子——自寻死路？

　　吕不韦看着蔡泽这番无语的模样，心中自然是暗爽不已。

　　让汝这个老朽总是和吾抬杠！现在没话说了吧？

　　于是吕不韦趁热打铁，对着太子行了一礼，然后正色道：“太子，若是以吾之见，不妨便坐视赵国人和韩魏齐三国自相残杀便是，大秦如今元气未复，还是以休养生息为上。”

　　吕不韦的这个意思其实就很明显了，他一点都不赞同出兵。

　　出兵打谁都行啊，打赵国这就算了吧。

　　不然传到赵王耳中，那岂不是让赵王觉得吕不韦没有好好办事？

　　对于吕不韦的这个意见，太子显然有些踌躇，想了一会之后才开口道：“武成君，若是不出兵的话，恐怕是不好和魏国那边交待吧？”

　　这位太子虽然是正儿八经的秦国王族没错了，但毕竟没有经历过正统的秦国王室教育和那种氛围的熏陶，骨子里那些厚黑的血液和基因还没有发挥出来，多少还是想要做一个信守承诺的人。

　　吕不韦正色道：“大王难道没有听说过‘朝秦暮楚’的成语吗？如今天下诸侯为小利而弃盟约者比比皆是，又何止此事？再说了，虽然太子没有出兵，但是李牧的三万骑兵和乐乘的七八万大军不也一样被太子命人给牵制住了吗？十万赵国大军都被太子拖住了，臣不知道他魏王圉还有甚么好不满的。”

　　蔡泽这个时候总算也是回过神来，知道不能够让吕不韦继续这么主导下去，于是再度出声道：“武成君，汝这般坐山观虎斗，就算是削弱了中原诸国，那对于大秦来说也没有任何看得见摸得着的好处。如今调动了这许多部队和民夫青壮却不发兵，吾倒想要看看汝如何向这几十万将士交待！”

　　蔡泽也学聪明了，知道不能够和吕不韦在出兵必要性这方面继续纠结，而是该从另外一方面开始进攻。

　　作为以军功爵制度立国的国家，老秦人对于军功的渴望性虽然因为屡次吃到败仗而有所降低，但是仍旧是非常强烈的。

　　如果真的就这么一仗不打的话，那么秦国军方的不满情绪肯定是非常重的。

　　蔡泽不相信吕不韦敢因为这样的事情而得罪军方，从来就没有任何一位得不到军方支持的秦国相邦能够干得长久的。

　　蔡泽本以为自己这一下子应当是抓住了吕不韦的破绽，但没想到便是在蔡泽话音刚落的瞬间，这位纲成君就从吕不韦的眼中看到了一丝嘲讽的笑容。

　　难道……中计了？

　　就在蔡泽心中感觉到有些不妙的时候，吕不韦已经不慌不忙的开口了。

　　“纲成君此言的确不错，若是凭空让大军来回调动却不出兵，必定让人极为不满。所以吾现有一计，既可以让将士们获得军功，又能够保证大秦获得足够的利益。”

　　吕不韦这话一说，坐在上首的太子就忍不住催促道：“究竟是何妙计，武成君还不快快道来！”

　　吕不韦心知是时候了，于是也不再废话，直截了当的抛出了自己那个准备多时的论点。

　　“太子，以臣之见，不如和赵国结盟，共伐韩魏齐三国！”


第701章 姜还是老的辣

　　吕不韦这一番话一说出来，整个大殿之中的所有秦国君臣就全部都愣住了。

　　很显然，完全没有任何人会想到吕不韦竟然会在这个时候提出这样的一个意见。

　　和赵国联盟，一起攻打韩魏齐三国？

　　意外，实在是太让人意外了。

　　整座大殿之中一时寂静无声。

　　足足过得片刻之后，纲成君蔡泽才突然跳了起来，用手指着吕不韦，须发皆张，破口大骂道：“吕不韦，汝难道是疯了吗？竟然想要大秦和赵国结盟？！”

　　吕不韦不慌不忙的看了蔡泽一眼，对着蔡泽说道：“纲成君这话就没有意思了，吾倒想请问一下，吾刚才的话究竟是哪里疯了？”

　　蔡泽稍微控制了一下心情，对着吕不韦冷笑道：“坐在这里的人谁不知道，就是因为赵国，所以大秦才会到了今天这个地步，赵国就是大秦的死敌！如今汝不去思考如何击败赵国一雪前耻也就算了，竟然还想要让大秦和赵国同盟？简直就是猪油蒙了心！吾看啊，汝一定是收了赵国人的好处，才会在这里如此颠倒黑白！”

　　好处？吕不韦听了这句话之后，忍不住在心中冷笑道，没错，吾的确是收了好处，而且是一桩泼天的、汝想破了脑袋都想不到的大好处！

　　但是想归想，在众多秦国君臣的面前，吕不韦自然是不可能将这种话说出来的。

　　只见吕不韦对着蔡泽冷笑道：“纲成君啊纲成君，随意构陷同僚，这就是汝这个御史大夫所做的事情吗？不过这也不奇怪，毕竟汝也不是第一次这么做了嘛！”

　　说完吕不韦又转头对着上首的秦国太子道：“太子明鉴，吾所作所为全部都是为了大秦，什么勾结赵国，根本就是胡言乱语！”

　　对于吕不韦的这番话，蔡泽自然是一个字都不相信的。

　　于是蔡泽立刻就开口对着吕不韦质问道：“那汝倒是说说，汝这破主意究竟是怎么样一个为了大秦好法？难道让太子去向那赵王称臣，就是对大秦最大的好处吗？”

　　蔡泽不愧是个老人精，这句话一说出来，大殿之中的秦国君臣不由得都是微微变色，看向吕不韦的目光不免就多了几分不善。

　　除了蔡泽和吕不韦之外，在场的大部分秦国大臣都是土生土长的老秦人，他们生命中绝大部分的时间都生活在大秦虎视天下让诸侯瑟瑟发抖的时代。

　　如今要大秦对赵国称臣，这怎么可能让在场这些心高气傲的老秦人满意？

　　几年来的败仗虽然让秦国上下都认识并且正视了赵国的强大，但这并不代表着大秦就要向赵国卑躬屈膝！

　　对于蔡泽的质问，吕不韦咳嗽一声，不急不忙地说道：“纲成君此言差矣，秦赵联盟并不代表着大秦要称臣于赵国，而只是平等联手罢了！而且，难道纲成君还没有发现吗？只要大秦和赵国联手的话，那么韩魏齐就是必败无疑！”

　　说到这里，吕不韦微微一笑，刻意加重了语气道：“如此一来的话，大秦就能够从韩国手中重新将南阳郡夺回！重新打通东进南下的道路，也可以告慰两位先王的在天之灵！”

　　吕不韦的话听起来极具诱惑力，让不少人心中都动摇了起来，开始思考起和赵国合作的可能性。

　　虽然说大家都仇恨赵国不假，但是如果和赵国合作就能够夺回南阳郡的话，这事似乎也是可以做的啊。

　　但蔡泽今天显然是打算和吕不韦刚到底了，只见他重重地哼了一声，对着吕不韦说道：“武成君，汝这个说法虽然粗粗听起来似乎的确是有道理，但是汝不要忘了，赵国现在可是诸侯之中唯一的霸主国，是不折不扣的天下第一！”

　　“若是这一次大秦站在赵国这一边的话，那么等到这一战结束之后大秦固然是能够得了好处，可赵国必定也会更加的强大！届时若是赵国再度来攻击大秦的话，那么大秦如今将韩魏齐通通得罪，又有谁来帮大秦抵挡赵国的攻势？”

　　蔡哲的这一番话一说出来，在场原本有些倾向于吕不韦的秦国大臣们，顿时再一次的又变得摇摆不定了。

　　不为什么，主要是蔡泽所说的这些，确实也是有道理的啊。

　　现在的赵国就已经是打不过了，如果再让赵国因为这一次的胜利而成长起来，那岂不是养虎为患，反倒让大秦自己最终遭罪？

　　如果是这样的话，那倒不如现在就直接先把赵国给一棍子干翻在地，也就没有以后那么多七七八八的事情了！

　　蔡泽看到支持自己的人不少，而且吕不韦看上去也是闭口不言，似乎有些心虚了，心中顿时就有些得意。

　　于是蔡泽乘胜追击，对着吕不韦逼问道：“武成君汝自己再想想，就算是不拿回南阳郡，可是只要此战能够打败赵国，那么大秦照样能够将河东郡和崤函通道收回。敢问武成君，究竟是河东郡和崤函通道更加重要，还是那区区一个南阳郡更加重要呢？”

　　如果说刚刚蔡泽说出来的那番话还仅仅是让人有些动摇的话，等到蔡泽将这全部的话都说完之后，大部分的秦国大臣看上去已经是十分意动，都想要站在蔡泽这一边了。

　　因为蔡泽所说的，还真的就是一点毛病都没有。

　　从地理的角度来说，南阳郡之中虽然有着宛城和邓城这么两座钢铁基地城市，但是对于秦国的重要性却远远比不上赵国如今据有的河东郡和小横通道。

　　失去了河东郡和崤函通道，就意味着秦国的整个关中门户都完全洞开，对于赵国几乎就等于是不设防了。

　　只要赵国人愿意的话，那么成千上万的赵军随时都可以沿着河东郡和崤函通道攻入关中，对秦国统治的核心地带咸阳造成严重的威胁。

　　更重要的是，由于赵国还占据了秦国北部的河套和朔方两郡，因此一旦赵国人主力从河东郡出兵，李牧也能够率领一支偏师从河套两郡南下对秦国两面夹攻，这一幕在过去几年里已经上演两次了。

　　反过来说，一旦拿下了河东郡和崤函通道之后，整个形势就完全不同了。

　　到那个时候，秦国人就凭借着河东郡和崤函通道之中的函谷关来组成一道坚固的防线阻挡赵国人的进攻，起到御敌于国门之外的效果。

　　到那个时候，就算是李牧再继续南下，由于没有了河东郡的赵军来进行呼应，他的威胁性也是大不如前，甚至秦国还有可能将李牧这一支孤军深入的骑兵给反包围并且吃掉！

　　在场的人那都是秦国的重臣了，虽然说不一定是一个个都领过兵打过仗，但是这些最基本的东西还是了解的。

　　在想通了这些关节之后，一个结论看上去就是非常明显了。

　　打赢赵国所获得的利益，似乎比打赢韩国所获得的利益要强上太多啊！

　　于是很快的就开始有人出声支持蔡泽了，而且说话的还不是一个两个。

　　蔡泽得意的看了眉头紧皱的吕不韦一眼，心中的愉快就别提了。

　　吕不韦呀吕不韦，汝这小子不是喜欢和吾抬杠吗？吾今天就要让汝知道一个道理，什么叫姜还是老的辣！


第702章 臣斗胆请太子选择

　　对于蔡泽的咄咄逼人，吕不韦心中也是大感头疼，有一种难以招架的感觉。

　　说实话，虽然一开始吕不韦就做好了自己的这个提议会产生争议的心理准备，但是就连吕不韦自己都没有想到，蔡泽这个家伙的这一次的反扑竟然如此的凶猛，让胸有成竹的自己都被逼到这么被动的地步。

　　但事情到了这个地步，无论吕不韦愿意不愿意，退让都是不可能的了。

　　这么多秦国大臣和太子都看着呢，要是在如此关键的一次交锋之中失败了，那吕不韦以后的日子就真的难过了。

　　从吕不韦的心底来说，他是觉得要是秦国加入到韩魏齐那边的话，赵国肯定是要输的。

　　所以只要蔡泽的意见得到通过，秦国基本上也就是赢了。

　　这秦国一赢赵国，蔡泽这个攻赵派的尾巴那不是翘上天去了？

　　不行，必须要在这里就把蔡泽这个家伙的气焰给压下去！

　　秦国，绝对不能够站在赵国的对立面！

　　吕不韦深吸一口气，脸上仍旧是一副若无其事的样子，不急不忙地说道：“纲成君此言差矣。须知赵国乃是天下第一强国，想当年秦魏齐三国联手都不能够让赵国失败，如今赵国远比当年更强，又怎么能够断定这一次战争大秦和韩魏齐联手就一定能够打败赵国呢？”

　　说到这里，吕不韦伸出手敲了敲桌子，沉声道：“吾在这里想请诸位不要忘了，如今的大秦国内到底是什么样的一个情况！若是这一仗不能够打败赵国的话，那么大秦所剩不多的底子，就要全部败在吾等的手中了！”

　　吕不韦此言一出，就好像一盆凉水迎头浇在了蔡泽一党的头上。

　　要知道现在的秦国虽然仍旧具有关中和巴蜀之地，但是却已经不是五年前那个虎视天下，让山东六国都为之颤栗的超级强国了。

　　由于在对抗赵国时接二连三的吃到败仗，现在的秦国国力比起当年已经是大大不如了。

　　尤其是在军队方面，大批的秦国老兵因为战败或被杀或被俘，这就导致如今的秦国军队之中大部分都是刚刚征召的新兵。

　　虽然说秦军现在也是有一定数量的老兵作为骨干，也训练了差不多两年的时间，似乎也是恢复了不少战斗力了。

　　可稍微有一些军事常识的人都知道，像这样的军队，其实也重新组建也差不了多少，想要让这样的军队发挥出真正的战斗力，那必须要打上几仗让他们磨合，让大部分的新兵在战争中得到磨砺，这才能够成熟并且最终蜕变成为一支战无不胜的铁军。

　　吕不韦挥着手，尽量的让自己说话的时候显得更加的有气势一些：“诸位难道想要让这些新兵蛋子们一开始就要面对着横扫天下的赵国军队吗？这样的一支军队在面对赵国的时候真的有胜算吗？如果吃了败仗甚至是全军覆没了，谁来负这个责任？”

　　吕不韦的目光缓缓的转到了蔡泽的身上：“纲成君，汝能够负这个责任吗？只要汝现在说一个能字，那么吾立刻就请太子下令，让大军开拔讨伐赵国！”

　　蔡泽被吕不韦这么一问，顿时就有些语塞。

　　虽然心里很想说一句“吾能负责！”但是蔡泽的心里也很清楚，要是这句话说出去的话，那就是拿命来当赌注了。

　　赢了不用说就是风风光光，可要是输了，那蔡泽一家老小都要人头落地！

　　蔡泽的脸色变了又变，一时间竟然是怎么也下不了决心。

　　吕不韦见蔡泽说不出话来，心中也是暗喜，立刻继续说道：“所以吾认为，现在不应该去碰赵国这个硬骨头，而是先用韩国来让将士们练练手！只要打赢韩国，那么这些将士们不但可以获得功劳，更能够获得自信，还能够重新磨砺出来，让战斗力获得提升！如此一来，未来打败赵国便是指日可待了！”

　　吕不韦的这一番话一说出来，刚刚因为蔡哲那一番话显得十分群情汹涌的大殿终于完全陷入了安静之中。

　　没有别的原因，纯粹是因为吕不韦的这番话也是很有道理的。

　　俗话说的好，柿子先挑软的捏。

　　比起天下第一的赵国来说，韩国无疑就是这么一个更软的柿子。

　　而且在过去的几十年里大秦一直都是韩国的苦主，不少人都认为要是打赢了长平之战，说不定现在大秦都能把韩国给灭了。

　　打韩国的话，秦国人天生就有着很大的心理优势。

　　在考虑到打韩国的时候盟友是天下第一的赵国，那么这个韩国绝对是非常容易就能够打败的，重新夺回南阳郡应该也是一件很容易的事情。

　　这可是白送的功劳和肥肉啊，放在面前谁不动心？

　　吕不韦朝着太子拱了拱手，又将目光转向了殿中其他人，语气十分恳切地说道：“臣在这里请太子和诸位想一想，自从长平以来，大秦已经多少年没有打过胜仗了？原本在面对赵国的时候就是一败再败，若是这一次再次败给赵国的话，那么大秦还有多少士气？长此以往，大秦真的还能够和赵国相抗吗？”

　　吕不韦的话就好像一把把尖刀一样戳在这些秦国君臣的心中，让他们一个个脸色发白。

　　蔡泽终于忍无可忍，对着吕不韦喝道：“咄，竖子如何在此胡言乱语！老秦人原本就应该迎难而上，而不是去做一个欺软怕硬的缩头乌龟！”

　　蔡泽话音一落，吕不韦突然舌绽春雷一声暴喝：“蔡泽老匹夫，住嘴！”

　　吕不韦这一声暴喝是如此突如其来，以至于一下子将所有人都给镇住了。

　　趁着蔡哲被吕不韦震得愣神的这一霎那，吕不韦再次开口了：“老秦人的追求是什么？是胜利！只有胜利才能够让老秦人的斗志不断的发扬光大，才能够真正的让更多的好男儿踊跃参军报效大秦！老秦人上战场是为了杀敌立功，而不是为了在战场上被敌人杀死，成为敌人的功劳，成为敌将威名的垫脚石！汝蔡泽口口声声说什么老秦人的精神，根本目的却是想要让老秦人去送死，其心何其恶毒也！”

　　吕不韦说完这番话之后，再一次的将目光转回到了秦国太子的身上。

　　“太子，现在的大秦最需要的就是一场胜利，只有胜利才能够从敌人的手中夺得金银珠宝这些战利品来充实国库；只有胜利才能够夺得田地和奴隶来奖赏给有功的将士们；只有胜利才能够让如今人心浮动的大秦重新变得安定下来；只有胜利才能够让大秦继续向前，让大秦的明天变得更加的辉煌！”

　　吕不韦这一番话说得无比的慷慨激昂，让大殿之中的每一个人无不闻之变色，随后一个个都陷入了深思之中。

　　吕不韦环视大殿一圈，看着这些若有所思的同僚们，心知眼下已经是自己最好的时机了。

　　于是下一刻，吕不韦突然从坐位上站了起来，两步走到了大殿的最中央，将袍子微微一拉，直接单膝跪地，神色肃穆无比，高声对着上首的太子说道：

　　“臣吕不韦斗胆，请太子为大秦选择这一条——胜利之路！”


第703章 太子的最终决定

　　吕不韦这边突然一跪，蔡泽那边顿时就瞪大了眼睛，心中暗叫一声不好。

　　其实这一次争论到这个地步，双方都已经非常的清楚，单单是凭借着辩论那是很难驳倒对方了。

　　蔡泽主张联合韩魏齐先打赵国，赢了可以拿下河东郡和崤函通道，但输的可能性也不低，这属于风险高收益高的选项。

　　而吕不韦主张联合赵国先打韩魏齐，赢了的话可以夺回南阳郡，输的可能性基本上为零，和蔡泽的主张来对比的话，属于风险低收益低的选项。

　　从某种程度上来说，这对于秦国太子是一个幸福的烦恼，毕竟不管他怎么选择，都很有可能会为秦国带来一场胜利。

　　吕不韦有一点说的没错，现在的大秦确确实实是非常迫切的需要一场胜利，一场能够让整个大秦振作起来的胜利。

　　但问题在于，蔡泽觉得自己这个有风险的胜利，那才是真真正正对于大秦有作用的，能够让大秦再一次崛起的胜利！

　　所以当吕不韦跪下的那一瞬间，蔡泽几乎是下意识的就站了起来。

　　等到吕不韦话说话跪下之后，蔡泽已经出列。

　　等到吕不韦下跪的所有动作都完成之后，蔡泽已经来到了吕不韦的身边。

　　所以当吕不韦的话音落下不到几息时间，蔡泽的话就紧跟着响起了。

　　“太子，赵国才是大秦的心腹大患，如今正是削弱赵国的最佳良机，若是错过这一机会的话，那么等到下一次再有机会之时便不知是何年何月了，还请太子切莫错失良机啊！”

　　蔡泽的这番话一说完，立刻也是和吕不韦刚才那般把袍子一撩，直接整个人就跪在了吕不韦的身边。

　　蔡泽心里也是想得非常明白的，这吕不韦跪得，难道我跪不得？

　　吕不韦和蔡泽这一跪，顿时就让其他人都有点懵了。

　　好在其他的秦国大臣们也不是没有机灵的，要知道经过这些日子以来的大清洗，整个秦国政坛之中基本上除了吕不韦一派就是蔡泽一派的人了。

　　现在这两大BOSS都已经冲锋在前了，小弟们自然要跟上啊。

　　所以大臣们也不废话，顿时纷纷起身。

　　片刻之后，在吕不韦和蔡泽的身后，诸多秦国大臣是哗啦啦跪了一地。

　　“太子，臣以为武成君之言有理！”

　　“太子，臣以为纲成君之言大善！”

　　“太子……”

　　“够了！！！”

　　一直沉默不语的秦国太子突然狠狠的一拍面前的桌案，喝道：“吵吵嚷嚷的，成何体统！”

　　太子这么一喝，所有人立刻就不约而同的闭上了嘴巴。

　　太子深深的吸了一口气，脸上满是失望的神色，道：“汝等都是大秦的肱骨之臣，是大秦未来的支柱，怎么能够像是泼妇骂街一般如此作态！若是传出去了，要让人怎么议论大秦，怎么看待吾这个太子！”

　　很显然，这位太子是真的发火了。

　　这一通责骂让所有的秦国大臣们都深深的低下了头，不敢和太子的目光对视，唯恐成为这位太子怒火的发泄目标。

　　好不容易等到这位太子怒火稍歇，吕不韦这才低声道：“究竟是战是和，还请太子作出决定。”

　　蔡泽同样也道：“请太子裁决，臣等定无不从！”

　　在场的所有秦国大臣齐声道：“请太子裁决！”

　　这声音整整齐齐的，将这位年轻的太子都给吓了一跳，但旋即又从心中产生了几分自得之色。

　　要知道秦王柱虽然已经死了好一阵子了，但是这位太子虽然名义上是秦国的最高统治者，但实际上还真就没有多少身为国君的感觉。

　　之所以如此，首先是因为之前的相邦芈宸掌握了太多的权力，等到芈宸死后吕不韦和蔡泽又激烈争权，让这位太子多少有种被人架空的感觉。

　　毫无疑问，这种感觉让这位太子有些不爽，但好在太子非常信任吕不韦，因此倒也没有发作。

　　所以此时此刻，当所有人都齐刷刷的跪在自己的面前，请求自己作出最终决定的时候，太子的心中一下子就浮现出了一种很爽的感觉。

　　这种一言而决之，一句话就能够改变千万人的命运乃至是历史进程的感觉。

　　这权力的感觉！

　　年轻的秦国太子有些陶醉的深吸了一口气，他突然发现他自己有些喜欢上这种感觉了。

　　那么，到底要不要讨伐赵国呢？

　　从个人立场来说，太子肯定是倾向于吕不韦的。

　　没有吕不韦就没有太子的今天，这一点太子非常的清楚，他也不是那种知恩不图报的人，否则的话也不会一下子就把吕不韦提到了相邦的位置上。

　　但是问题在于，现在讨论的可是赵国啊。

　　对于赵国这个国家，太子可是没有多少好印象。

　　要知道当年作为质子的时候，太子可是受了不少赵国人的气。

　　通常来说，质子那都是好吃好喝的被供着，喝喝小酒玩玩美女这样的生活。

　　但是太子在赵国可不是这种待遇。

　　由于秦赵两国之间的关系一直以来都比较紧张，所以太子在邯郸的时候待遇是很差的。

　　差到什么地步呢？其他的就不说了，重点是连出门马车都没有得坐，只能够走路步行！

　　要知道质子的衣食住行都是应该由赵国负责的，马车属于出行的工具理当有赵国提供，连一辆马车都不给我，可以说是非常大的侮辱了。

　　男人最重要的是什么，那就是面子！堂堂秦国太孙，出门连个车都没有要靠步行，这面子简直丢到姥姥家去了。

　　正是因为有了这么惨的遭遇，所以当后来太子遇见吕不韦的时候，吕不韦的雪中送炭才能够让太子如此的谨记在心。

　　一想到这里，太子心中已经是有了答案。

　　他抬起头来，目光从大殿之中所有秦国大臣们的身上扫过，然后缓缓的开口了。

　　“武成君和纲成君之见，在吾看来，那的确都是颇有道理的。然大秦之开国以来，诸多先王筚路蓝缕开拓进取，从未有因敌强而怯弱者，强如晋国、楚国、魏国者，亦从未让大秦因害怕失败而裹足不前。”

　　“吾虽不才，年纪轻轻便从先王手中继承大位，但亦并非贪生怕死之徒，更非背信弃义之人！既然已和魏国有约，那么吾怎能违之？和赵国结盟之事，从今日起不必再提！”

　　太子话音一落，吕不韦顿时身体剧震，道：“太子！这……”

　　“武成君不必多说！”太子将手一摆，沉声道：“吾意已决，大秦已经三败于赵国之手，也是时候该否极泰来了。来人啊，传令下去，命前线大军即日开拔，进攻赵国河东！”


第704章 魏王圉的烦心事

　　魏王圉心情很好。

　　虽然说从前线传来的消息其实是一天比一天紧张，但是魏王圉的心情依旧很好。

　　这一天中午时分，魏王圉甚至一改平日里白天不饮酒的惯例，和自己的头号心腹、如今的魏国相邦段干子喝起了几杯小酒。

　　只见魏王圉对着段干子笑道：“段卿可知道，那秦国已经在四天之前出兵河东了！如今这四国伐赵，四面夹攻，谅那赵丹小儿就是有三头六臂，这一次也是必败无疑！”

　　说完之后魏王圉不由放声大笑，显然心情极是愉快。

　　这也不由得魏王圉不愉快，毕竟自从长平之战以来，赵国就成为了魏王圉心中最大的阴影。

　　更让魏王圉无奈的是，自己明明一直就看不惯赵国，却偏偏因为实力不济的原因，只能够低声下气的充当赵国的小弟！

　　这对于心高气傲，一心想要证明自己的魏王圉来说，简直就是奇耻大辱！

　　所以在今天，当魏王圉感觉到赵国马上就要完蛋的时候，他的心里就别提多开心了。

　　就连当年将龙阳君收入胯下的时候他都没有这么开心过！

　　魏王圉已经决定了，等到吃完了这顿小酒之后，就回到自己的王宫去，和那名刚刚收入宫中不久的年轻夫人好好的乐呵乐呵。

　　人逢喜事精神爽，一杆金枪永不倒嘛。

　　和魏王圉相比，段干子的心情其实就不是那么好了，这位魏国的相邦甚至在吃饭的时候都有些走神，错过了好几个拍马屁的机会。

　　魏王圉再是神经大条，吃一顿饭这么长的时间也足够他发现段干子的不对劲之处了。

　　魏王圉停下了匕著，皱眉对着段干子说道：“怎么，难道段卿有心事？”

　　段干子闻言愣了一下，随后发出了一声苦笑，道：“回大王，臣哪有什么心事？臣只是有些担心前线的战况罢了。”

　　这些日子以来，几乎每一封从前线传回来的情报都是在告急或者求援，这让段干子一点都不能够淡定。

　　魏王圉闻言先是一愣，随后便展颜笑道：“寡人还以为是什么事情呢，段卿汝就尽管放心吧，庞煖此人寡人知也，不过一平庸之将罢了。他已经被寡人的将士们阻挡了一个月的时间，就算是再给一个月的时间他也突破不了防线的。而等到一个月之后，韩国早就已经拿下上党，秦国也早就拿下河东了！”

　　一说到这里，魏王圉脸上的笑容就不由得更加的浓郁了。

　　但是魏王圉是开心了，段干子却是一点都笑不起来。

　　虽然说段干子并没有直接领兵打仗，但是作为相邦，段干子对于前线的战况当然是知之甚详的。

　　庞煖率领的十五万赵国中央军给魏国的军队造成了极大的压力，虽然一开始魏国方面就已经打定主意要拖延住赵国主力，所做的一切布置也都是只有防守没有进攻，但毕竟一来魏国的军队战斗力和赵国远不是一个等级的，二来双方之间的战场又是一片平原根本无险可守，这就给魏国军队出了一个大难题。

　　战争打到现在已经超过一个月的时间了，从前线传来的战报也是越来越危急，甚至这两天的战报之中，魏国前线的领兵将军们已经开始请求撤退了。

　　段干子犹豫了又犹豫，终于还是鼓起勇气说道：“大王，其实……臣有一个不情之请。”

　　魏王圉有些奇怪的看了段干子一眼，但还是道：“段卿尽管道来。”

　　段干子轻轻的出了一口气全，尽量用最平和的语气说道：“是这样的大王，臣听前线大将说赵军攻势日盛，如今已经有些抵挡不住了，臣觉得不如便让大军回撤到陶邑，据陶邑城防而固守，不知大王觉得如何？”

　　之所以提出这个意见，那也是没有办法的事情。

　　因为如今魏赵双方激战的战场，距离魏国都城陶邑也就那么几十近百里的路程，魏军一旦后撤，就肯定会撤入陶邑之中。

　　这也是为什么之前魏王圉打算迁都的原因，实在是太近了一点。

　　在段干子看来，撤入陶邑有一个最大的好处，那就是相比于在现在这个平原战场之上，魏军能够多一个陶邑的高大城墙作为防线。

　　有了这个城防的帮助，魏军想要抵挡赵军攻击就容易多了。

　　反正赵国当年不也是打过一次邯郸包围战嘛，在段干子看来，魏国现在来一次陶邑保卫战那也是毫无问题的。

　　现在四国伐赵，在四个战场只有魏国一个是劣势的，但这其实不要紧。

　　魏国反正啥也不用做，只要等到其他三个盟友国家在其他战场打败赵国的老弱病残，然后庞煖率领的赵国主力就必须要撤军了。

　　到那个时候，魏国再来一个衔尾追击，岂不是美滋滋？

　　当然了，对于这种影响重大的方案，段干子也不是一拍脑袋就作出判断了。

　　段干子不但征求了前线大将的意见，还召集了一些陶邑之中的魏国大臣一起商讨，最终才确定这个方案是对魏国最有利的。

　　即便如此，段干子也并没有马上就提出来，因为段干子对于魏王圉还是很了解的，知道自家这位爱面子的国君未必会喜欢这种败退的方案。

　　好听点说是撤退，其实就是败退嘛。

　　所以直到现在战局确实已经非常紧张了，不得不提这件事情了，段干子这才向魏王圉提出此事，就是希望能够用这种紧张的局面来打动魏王圉。

　　然而段干子并没有想到的是，他的意见竟然一提出来就遭到了拒绝。

　　“不可。”魏王圉十分坚决的摇了摇头，道：“段卿，此事万万不可！”

　　段干子一听就有些急了，忙道：“可是大王，若是没有城防的话，恐怕我军将士难以抵挡赵军的攻击啊！”

　　魏王圉重重的哼了一声，道：“陶邑乃是寡人的首都，若是陶邑被围，寡人颜面何存？此事万万不可再提！”

　　魏王圉的心中其实也有自己的考虑，要知道当年魏王圉就是困守大梁城然后被李牧一场大水给淹了，还当了赵国人的俘虏。

　　虽然说当时赵国人对于魏王圉是非常礼遇的，并且随着赵魏议和之后魏王圉也很快就给释放了。

　　但是以一国国君之尊而当了敌人阶下囚这种事情，可是说是不折不扣的奇耻大辱了。

　　这种耻辱无比的感觉魏王圉可以说是记忆犹新，是绝对不可能再想要经历第二次了。

　　可一旦陶邑被围的话，这事情还真就有可能发生第二次！

　　这怎么行？

　　所以魏王圉摆了摆手，打断了段干子的话，道：“好了，城中不是还有五万守军吗，再派给前线三万人！这样的话总可以守下来了吧？汝且告诉前线将士，只要再坚守一个月的时间，赵国人就必败无疑！好了，寡人累了，先去休息了！”

　　魏王圉说完这番话之后直接拂袖而去，只留下在原地目瞪口呆、一脸无奈的段干子。


第705章 长治城的情况似乎不太好

　　赵国上党郡，长治县城。

　　这里是北上党盆地乃至整个上党郡最大的县城之一，但是考虑到上党郡本身就是赵国人口最少的一个郡，所以这个小城实际上也就不过方圆几里罢了，孟子有曰“三里之城七里之郭”，说的就是这样的小城了。

　　但就是这样一座小城，如今却成为了牵动着大陆许多大人物的战场。

　　“区区长治，缘何许久未能攻下？若不得上党，寡人何以为胜？”这是韩王然的话。

　　“长治失则上党亡，必须死守长治，才能够有反击的机会！”这番话来自赵丹。

　　双方的国君都如此关注这座小城，那自然不是没有理由的。

　　北上党盆地之中，共有长治，长子，屯留三个县，其中屯留城在西北，长子长治分别在东南西南，看上去却是很像一个“品”字般三足鼎立。

　　由于上党郡的特殊性，如果韩国能够夺下上党郡的话，那么赵国河东郡和中原的联系就被切断了。

　　如此一来不但能够给予韩国如今的盟友秦国攻克河东郡的大好良机，而且韩国人也能够通过上党郡作为出口东出神不知鬼不觉的绕过赵国南长城，出现在邯郸城下。

　　考虑到如今赵国之中大部分兵力都已经派出去支援其他战场的事实，只要韩国人能够在上党军战场之中获得胜利的话，那么赵国只要没有击败其他的国家，是根本不可能有任何兵力来回援邯郸的。

　　如此一来的话，靳黈攻打邯郸的难度自然就不可能和当年的那一次齐魏联军共同攻打邯郸相提并论了。

　　因为在当年的那一次邯郸保卫战之中，庞煖和剧辛可是带着十万精锐镇守邯郸的呢。

　　当然了，现在说这些还为时过早，对于赵韩双方来说，关键点还在这座小城的争夺之上。

　　韩国上将军靳黈站在一辆战车上，一面斗大的帅旗就在他的身后高高的飘扬着，无论是战场的任何一个地方都能够看的清清楚楚。

　　这位韩国上将军一脸严肃的注视着面前的战场，刚毅的脸庞上眉头紧紧的皱着，完全没有任何松开的迹象。

　　众所周知，若是论天下的兵甲之利而言，韩国人一直以来都是非常自傲，自认为不输于任何国家的。

　　虽然说因为几十年前曾经失去了宜阳的缘故，导致韩国的冶炼遭受了巨大的打击，但是在重新夺回了宜阳城之后，获得钢铁资源的韩国人再一次的拥有了机会。

　　经过了这几年时间，通过某些韩国大匠一直以来代代相传的秘方和手艺，韩国的兵甲冶炼水平又一次突飞猛进，如今已经是再一次的站在了大陆顶峰（至少韩国人自己是这么认为的）。

　　此时此刻在靳黈面前，上千名头戴铁盔身披铁甲的韩军士兵们正在沿着云梯攀爬而上，看上去就好像是蚂蚁一般密密麻麻的挂在了这一座长治县城的城墙之上。

　　然而这些士兵们才刚刚爬了一半，城墙之上许多赵军士兵的身影就出现了。

　　众多滚木巨石从城头纷纷砸下，将许多韩国士兵们砸得七荤八素从云梯上不停跌落，更有一些赵国守军还端来了一盘盘滚烫的金汁，没头没脑的朝着正在攀援而上的韩国士兵们泼了下去，让许多韩军士兵皮肉被烫烂，一个个惨叫不已。

　　即便侥幸有着几名韩国的士兵登上墙头，城头上早已经有了准备的守军士兵们也是立刻就一拥而上，乱刀将立足未稳的那些韩军士兵。

　　单单凭借着面前的这副情景，任何一个稍微有一点军事头脑的将领都看得出来，想要攻破这样的一座城池，显然是没有那么容易的事情。

　　时间一分一秒的过去，韩军攻城士兵的伤亡数字也在不停的增加，许多韩军将军不由自主的看向了靳黈，但是却根本没有从靳黈的口中得到任何的话语。

　　眼看不知不觉间西方已经是红霞满天，正是白天的最后时分，看了一天攻城战的靳黈终于忍不住长长的出了一口气，有些沮丧的挥了挥手，说道：“传令下去，今日暂停攻城，鸣金收兵罢。”

　　靳黈话音一落，他身边的许多韩国将军们就不由自主的松了一口气。

　　很快的，刺耳的鸣金之声就从韩军的后阵大营中响起。

　　在听到了鸣金收兵之声后，韩国的攻城士兵们就纷纷往后撤退，片刻后便犹如潮水一般的退回到了韩军的大营之中。

　　看着面前的这副情形，靳黈又再一次忍不住的叹了一口气。

　　且不提攻城的时候如何，单单说这撤退速度之快，也足以说明一些东西了。

　　说实话，虽然一直以来韩国都是赵国的小弟，但是在这位韩国军方一把手上将军的心中，他一直都没有觉得自己的部队比赵国人要弱多少。

　　在靳黈看来，赵国之所以能够如此称雄于天下，那只不过是因为赵国拥有着远较韩王然要贤明得多的君主，以及像廉颇庞煖李牧等名将罢了。

　　在靳黈想来，眼下这座长治城之中不过是些许郡兵，又只有剧辛这个一个败军之将坐镇，那不是随随便便就打下来了？

　　然而事实无情的给了靳黈一个大大的耳光，在将近一个月的攻城之后，靳黈的十万大军仍旧在长治城下毫无寸进，根本看不到破城的希望。

　　而且经过这些日子的观察，靳黈还发现了一个让他自己都有些心惊的事实，那就这些守卫着城墙的赵国士兵们，他们身上的衣甲其实比起韩军士兵来说也差不了多少。

　　要知道这些只不过是赵国的郡兵而已啊！郡兵都穿得这么好，那赵国的中央军又该是何等光景？

　　这岂不是代表着赵国的铸造技术，其实已经跟韩国相差无几、甚至有可能都已经超过了韩国吗？

　　靳黈并不知道的是，随着这几年赵国在大同附近陆续开辟了几个冶炼厂，再加上腹真等大匠殚精竭虑的改进工艺和技术，如今赵国的冶炼水平其实早就已经暗中超越了韩国，成为诸国炼铁之冠。

　　正是因为如此，所以即便是上党郡这样一个在赵国国内并不算如何被重视的郡，它的府库之中也有着整整三千套足以媲美韩国正规军士兵的盔甲装备。

　　更让靳黈的心中感到忧虑的是，明明把守着这座长治县城的仅仅不过是几千名上党郡的郡兵以及城中的几万上党民众罢了，但就是这样一批在靳黈看上去只不过是乌合之众的家伙，却在半个月以来死死抵挡住了靳黈所率十万韩军主力的攻击。

　　如果仅仅连一支区区的郡兵都能够抵挡住靳黈攻击的话，那么若是赵国主力兵出现在这里，靳黈岂不是要完蛋了？

　　一想到这里，靳黈就不由得忧心忡忡，晚饭也没心思吃了，直接回到大帐之中想要思考一下对策。

　　但靳黈才刚刚回到大帐之中，一名斥候就急急忙忙的出现在了他的面前。

　　“上将军，北方急报！”

　　靳黈闻言心中不由得微微一跳，但是脸上却是若无其事地说道：“究竟何事，速速道来！”

　　斥候忙答道：“回大将军，赵国的援军日前已经攻破了北方防线，上万败兵已经逃回大营之中！”

　　“什么？”靳黈猛的睁大了眼睛时，脸上顿时就露出了完全掩饰不住的怒气：“怎么就会被赵国人给攻破防线了呢？”

　　所谓的北方防线，是靳黈为了防止赵国的援军驰援长治城，而在长治城北边数十里之外所设置的防线。

　　这道防线的选址那是靳黈特地研究过的，依山傍水，绝对是绝佳的守卫之地。

　　靳黈还派出了整整五万韩军将士驻扎在这里，为的就是确保赵国援军不能够南下驰援长治城。

　　正是因为有了这道防线阻挡了赵国的援军，所以韩国主力才能够一直以来肆无忌惮的对长治县进行着狂攻。

　　根据靳黈的计划，他原本是打算先攻破长治县，然后再率领着韩军主力携胜利之威北上和赵国援军一决胜负。

　　然而靳黈万万没有想到的是，自己这边还没有攻克长治县，那边的赵国援军却已经率先突破了自己的防线。

　　考虑到路程原因，最多到明天黄昏时分，将近十万赵国援军就会出现在长治城之下。

　　到了那个时候，靳黈就再也不能够像这些天这样的对长治县尽情围攻了。

　　一想到这里，靳黈就再也坐不住了，整个人大步出账召来部将询问，果然得知许多来自北方防线的残兵败将刚刚逃回。

　　“该死！”靳黈面沉似水，心中不安的感觉开始变得越发的强烈了。

　　原本以为这一仗应该是轻轻松松就能够打赢的，但是却万万没有想到竟然艰难到了这个地步，而且就现在这个样子来看的话，恐怕还要继续艰难下去。

　　如果等到赵国援军和长治城之中的守军会合，靳黈还有胜利的希望吗？

　　足足过了半晌，靳黈才长长的吐出了一口浊气，心道：“罢了罢了，吾就不相信吾率领着十余万韩国精锐，竟然连这数万赵国援军也都奈何不得！”


第706章 苦尽甘来？

　　就在城外的靳黈整个人愁眉不展的时候，长治城之中的最高指挥官剧辛刚刚才松了一口气。

　　总算又熬过一天了。

　　正所谓自家的苦只有自己才知道，虽然说在过去那将近一个月的时间里，长治城之中军民一心众志成城的挡住了十万韩军的进攻，让靳黈大将军的脸面都丢尽了，看上去确实是十分的值得称道。

　　可是作为长治城之中的最高守军指挥官，只有剧辛自己才知道，为了实现这一目标，长治城之中的赵国军民也同样付出了极为沉重的代价。

　　这一天的战斗刚刚结束，剧辛就已经来到了城头之上，开始了一天的巡视。

　　这样的巡视在这些天来已经成为了剧辛的惯例，一方面是为了及时的安抚守城将士们的情绪，另外一方面则是看看有没有什么其他的问题出现。

　　城头之上的剧辛一边走了，一边借助着手中的火光所映照出来的光芒打量着周围的一切。

　　在剧辛面前的，是一座几乎已经被完全打废了的城市。

　　要知道韩国所谓的“兵甲之利”，当然并不仅仅包括士兵的武器和盔甲，而指的是所有的武器装备，就比如说韩国的投石机水平，在整个战国诸侯之中也是数一数二的。

　　此时此刻，在剧辛面前的这些城墙，在这段日子以来被韩国人的投石机轰得已经是不成模样，随处都可以看见城垛上的缺口，甚至有些地方已经完全被炸塌了下去形成了一个大洞，已经根本无法让人继续行走下去了。

　　毫不夸张的说，如今的这一座长治城实际上已经是风雨飘摇，随时都有可能被攻陷。

　　之所以现在还没有被攻克，很重要的一个原因就是因为韩军士兵这些天来的发挥其实并不怎么样，而另外一个原因则要归功于剧辛这些这两年以来对赵国上党郡郡兵们的严格训练。

　　上党郡之中的土地其实是很少的，正是因为如此，所以大部分的上党郡兵们在平日里都有过打猎觅食顺便贴补家用的经历，既是农户也是猎户。

　　既然是猎户，那么自然就少不了和山林之间的虎豹狼虫有搏斗的经验，底子天生就比那些一年到头只知道埋头种田的农民要强很多。

　　也正是这些曾经是猎户的郡兵们，他们在这样的一次激烈而又残酷的守城战之中以一个让剧辛都完全意想不到的速度飞速的成长了起来，发挥出了让韩国人同样想象不到的战斗力，这才让韩国军队在长治城下连连碰壁。

　　但是即便如此，长治城的居民们也同样付出了沉重的代价。

　　最直观的一点就是，在开战之前，包括所有征集到的青壮在内城中一共有八千多守军，可现在能够上阵的已经只有大约三千人左右了。

　　问题还不止这些。

　　在巡视之前，剧辛是刚刚去了郡守李齐那边，向李齐通报了最新战况。

　　现在剧辛的脑海之中还回荡着刚刚郡守李奇对他说过的话。

　　“郡尉，若是援军仍旧不来的话，那么最多三天时间，城中就要开始缺粮了。”

　　缺少口粮，这绝对是一个非常大的问题。

　　照理来说，长治城作为上党郡的郡治所在，城中其实是有一座官方的仓库的。

　　这个仓库平日里负责将上党郡各处交上来的粮食存放起来，然后根据邯郸方面的命令进行调用，同时也负责在灾年开仓赈灾。

　　但是上党郡在赵国绝对是一个比较特殊的存在，因为上党郡之中的耕地实在是太少了，这就导致了上党郡的粮食产量一点都不高。

　　从去年的数据来看，除了半农耕半游牧的北方诸郡之外，上党郡是所有赵国郡之中粮产量最低的哪一个。

　　再加上现在正好是夏天，秋收之前的那个季节，也是一年之中府库里存粮量最低的季节。

　　在种种原因之下，长治城之中的缺粮危机就显得不是那么的值得意外了。

　　粮食要没了，可是援军在哪里？

　　就连剧辛自己都不知道这个问题的答案。

　　剧辛在城头之上走了一遍，发现城头之上守夜的赵国士兵们虽然身上多少都带着伤势，但是一个个看上去都精神头十足，显然并没有被连日以来的激战给打垮。

　　甚至有好几个胆子比较大的赵国士兵还拉着剧辛问了好几个关于在这种守城战之中割不到人头，所以究竟应该如何计算和落实战功的问题。

　　这让剧辛非常的欣慰。

　　毕竟像这种关心着战功的士兵们，他心中肯定是拥有着对胜利的强烈信心的。

　　“那是当然了。”一名自称是十里八乡头一号猎人的赵国士兵笑着对着剧辛说道：“郡尉，说起来这些韩国人身上的装备虽让人眼红，但是一打起仗来吾就知道，他们连山里的狼群都不如。”

　　“哦？”剧辛还是第一次听到这种理论，忍不住笑骂道：“汝这就是在说笑了，怎么可能连狼群都比不过？”

　　这名士兵把头一梗，对着剧辛笑道：“山中群狼尚且知道配合，这些韩军士兵们却一个个杂乱无章，哪里比得上狼了？”

　　话音一落，在场的所有人就是一场大笑。

　　剧辛笑着拍了拍这名士兵的肩膀，又闻言安抚了在场之人几句，随后便率领着身后的几名亲卫走下了城墙。

　　刚刚走下城墙，剧辛就看到一个人影在黑暗之中急匆匆的朝着自己走来。

　　虽然看不清楚脸庞，但是剧辛还是从轮廓和走路的姿势之中认出了来人，于是停下了脚步。

　　来人走到了剧辛面前，朝着剧辛行礼道：“司马尚见过郡尉！”

　　剧辛微微点了点头，对着面前的司马尚说道：“司马百将，和援军联络的事情可有了消息？”

　　自从那一天司马尚来到长治城中报信之后，剧辛就将他编入了守城队伍之中，上城和韩国人作战。

　　俗话说得好，是金子总会发光的。

　　在这将近一个月的守城战之中，司马尚的表现可以说是十分出色的。

　　他不断亲自砍下了许多韩国士兵的首级，更好几次在城头经历险情的时候一马当先，率领着周围的士兵们一起将韩国人给杀退，为守城立下了汗马功劳。

　　所以仅仅短短半个月的时间，司马尚就因功从一个大头兵升迁到了一名赵国百将。

　　除此之外，剧辛还交给了司马尚一个任务，那就是想办法和城外的援军联系上。

　　但是说实话，就连剧辛自己其实都对这件事情没有太多的希望。

　　毕竟韩国人将这座长治城围的可以说是水泄不通，虽然司马尚的确是武艺出众弓马娴熟，但是他又不会飞天遁地，怎么可能和远在几十里之外的那支赵国援军取得联系呢。

　　所以剧辛的这个问题其实也就是随口一问，也并不打算能够从司马尚这里得到什么答案。

　　但让剧辛意外的是，司马尚竟然兴冲冲的告诉了他这么一个消息：“回将军，已经和城外的援军取得联系了！”

　　“什么？”剧辛心中这一喜非同小可，就连说话的时候声音也不由自主的提高了一些：“已经和城外的援军联系上了？”

　　司马尚点了点头，喜滋滋的让开了身子，对着剧辛说道：“郡尉，援军的使者在此。”

　　司马尚说完便朝身后招了招手，果然便有一名身着赵军军官模样打扮的人从黑暗之中走出，朝着剧辛行了一个军礼：“见过剧辛郡尉。”

　　剧辛看了一眼面前的司马尚，又看了一眼面前的这名援军使者随后沉声说道：“汝可有信物？”

　　信使从怀中拿出了一枚令牌和一封书信，恭敬的递到了剧辛的面前。

　　剧辛接过了这枚令牌和书信仔细的看了几遍，又核对了一下上面的印章，确认了对方的确实是来自援军指挥官许历将军的使者。

　　剧辛这才松了一口气，对着这名信使说道：“不知道许历将军所率领的援军如今何在呢？如今长治城中急需援军的支援！”

　　信使的脸上露出了一丝自豪的笑容，对着剧辛说道：“郡尉有所不知，就在今天早些时候，援军已经击溃了韩国人的防线！”

　　这句话就好像是夏天里的一阵凉风，瞬间就吹散了剧辛心中的所有火气，让他那须发皆白的老脸瞬间就舒展开来，露出了喜悦无比的笑容。

　　也不仅仅是剧辛，就是跟着剧辛身边的那几名侍卫，在听到了这个消息之后也同样是雀跃无比，一个个喜上眉梢。

　　无论长治城之中的赵国军民再如何的英勇奋战也好，数量的劣势毕竟是摆在那里的，只要韩国人坚持不断的持续进攻，那么长治城的陷落就是迟早的事情。

　　一直以来长治城之中的居民之所以努力的坚持，那就是为了能够等到有援兵来援的那一刻。

　　援兵，才是长治城的真正希望！

　　在经过将近一个月的奋战之后，他们一直苦苦期盼的援兵终于击破了韩国人的防线，即将出现在长治城下，这如何不让这些人欢呼雀跃呢？

　　剧辛哈哈大笑几声，随后对着身边的亲卫说道：“速速去将这个好消息通传全城！”

　　说完之后，剧辛又将头转向了面前的信使，对着信使说：“使者特地前来长治城传令，也是辛苦了，不如……”

　　剧辛话音未落，信使就已经打断了剧辛的话，对着剧辛说道：“郡尉有所不知，某这一次前来其实还奉了许历将军的命令，有一件事情想要通报郡尉。”

　　剧辛的眉头微微一扬，对着面前的这名使者说道：“究竟何事？”

　　这名使者神秘的一笑，突然间嘴巴凑近了剧辛的身边，轻声在剧辛的耳旁说了一句话。

　　“剧辛郡尉，许历将军让我告诉汝，他准备在今夜子时时分，夜袭韩军大营！”

　　这句话一说出来，剧辛立刻就吃了一惊。

　　但是剧辛毕竟也是见过大风大浪的人物，因此在短短的失态之后，迅速就反应了过来，压低了声音对着面前的这名信使说道：“这么说来的话，想必许历将军距离这里已经不远了吧？”

　　信使的脸上露出了一丝佩服的神色，点了点头然后对着剧辛说道：“郡尉所料不差，如今许历将军已经率领两万精锐士兵在城外十里处埋伏，只要等到子夜时分就对韩国人开始发动进攻。到时候还希望郡尉能够配合行动，里应外合一同大破韩军！”

　　剧辛哈哈一笑，双眼之中一丝精光闪过：“吾早就已经等这一天很久了！”


第707章 夜袭

　　靳黈的心情十分的烦躁。

　　由于败兵持续不断的到来，单单收容这些残兵败将就已经花去了靳黈一个多时辰的时间。

　　几名败军之将正惶恐无比的站在靳黈的面前，靳黈也通过了这些败军之将的嘴里明白了北方防线究竟是什么一个情况。

　　虽然说长治城这边的战局的确是相当激烈，但有意思的是，韩国人的北方防线其实并没有那么紧张。

　　之所以这样，是因为许历所率领的这十万赵国援军看上去一点都不心急，虽然每天也会对着韩国人的防线发动一些攻势，但是这些攻势在韩国人看来，多少都带着几分雷声大雨点小的意味在里面，往往很容易就被击退了。

　　经过了半个月的攻防，韩军将士渐渐的放下了警惕心，觉得这一支赵国援兵的战斗力也就不过如此了。

　　也就是在这个时候，许历终于发动了。

　　这一天，许历派出了精锐的赵国中央军士兵，穿着和寻常赵国士兵们一般无二的服装，以和平时一般无二的态势朝着韩军的防线发动进攻。

　　所有的事情看上去都和往日一般无二，因此韩军负责防守的主将自然也是命令属下们用往日的那种松懈的态度去防守赵军。

　　然而韩军士兵万万没有想到的事，这一次赵国人确实是玩真的了。

　　双方才刚刚开始接进行接触，赵军精锐的战斗力就马上表现了出来，一时间韩军防线处处告急。

　　还没有等韩军的守将回过神来，整个防线上已经有好几处地方都开始被赵国人突破了。

　　如此一来韩军的防线自然是被动无比，还没有等到守将抽调士兵进行增援，早有准备的许历就已经十分果断的命令全军出击，对着韩国的防线发动了一次猛烈之极的攻势。

　　在经历了整整一个多时辰的激战之后，到了中午时分，韩军防线全线瓦解，数万韩军大败而逃。

　　“蠢货，简直就是蠢如猪猡！”靳黈看着面前跪着的这名负责镇守韩军北部防线的主将，眼中满是无比愤怒的神色：“陈宽啊陈宽，枉吾对汝委以重任让汝镇守北方防线，然而汝却如此轻易的就让赵国人给突破了汝的防线，还损失如此之多的将士，简直就混账至极！来人啊，把这陈宽拉出去，枭首示众！”

　　片刻之后，一颗血淋淋的人头送到了靳黈的面前。

　　靳黈将这颗人头提在手中，抬起头来看着大战之中低头不语的诸多韩国众将，冷冷地说道：“立刻下去，想办法将那些混账的士兵们通通都收容起来。今夜好好休息，明天我们摆开阵势，好好的和赵国人重新做过一场！”

　　这一番布置下来，已经差不多是子夜时分了。

　　心事重重的靳黈合衣而卧，才刚刚躺下去不久，一阵尖锐无比的鸣钲之声就在韩国的营地之中响起，也将刚刚睡醒不久的靳黈给瞬间惊了起来。

　　靳黈在听清楚了声音之后，直接大步的走出了营帐，对着所在营帐之外的亲卫喝道：“怎么回事？”

　　但是靳黈营帐之外的这些亲卫们也只是负责着保卫靳黈的安全，又哪里知道发生什么事情了？

　　好在就在这个时候，一名韩国将军突然惊慌的出现在了靳黈的面前，解答了靳黈的问题。

　　“上将军不好啦，赵国人夜袭了！”

　　靳黈一听到这名韩国将军的话之后心中大惊，失声道：“这怎么可能？”

　　长治城之中的赵国守军不过才数千人，难道剧辛吃了熊心豹子胆，竟然能够凭借这几千人就来袭营了？

　　靳黈面前的这名韩国将军摇了摇头，急道：“上将军，不是长治城之中的赵国守军，而是来自北边，是赵国的援军！”

　　“赵国的援军？”靳黈的眼睛瞪得更大了。

　　要知道就在今天白天的时候，赵国援军还在几十里之外的北部防线战场和韩国的防御部队进行激战，怎么一下子就——

　　想到这里的时候，靳黈的身体突然一震，整个人一下子就回过了神来。

　　既然韩国人的溃兵能够逃到大营之中，那么赵国援军紧随而至，又有什么好奇怪的呢？

　　一想到这里，靳黈就忍不住想要抽自己一巴掌。

　　由于靳黈在脑海之中已经形成了思维定势，觉得赵国的援军至少要明天才来，所以今天晚上靳黈并没有作出什么防备。

　　正是这样的疏忽，让靳黈和韩国军队陷入了被动之中。

　　靳黈深吸了一口气，竭力的压制住了内心之中的焦躁，沉声对着面前的所有人喝道：“不要惊慌，且随吾一同召集将士，反击赵国人！”

　　却说靳黈的命令还是很有效的，短短片刻时间就聚集起了一支几千人的队伍。

　　也就是在这个时候，靳黈面前的韩军队伍突然一阵慌乱，随后震耳的喊杀声蓦然变得高昂起来。

　　靳黈下意识的抬头一看，发现一支黑甲骑兵犹如滚滚波涛一般在韩国无数的士兵之中杀开一条血路，马不停蹄的朝着靳黈所在的方向而来。

　　“这、这是……”靳黈毕竟是韩国的上将军，自然是见多识广的，因此仅仅是一个照面他就认出了自己面前这支骑兵的身份。

　　“这是——赵国的具装甲骑兵！”

　　众所周知，赵国的具装甲骑兵主要分为两大部分，其中的一半归属于北方边骑军团李牧的手中，而另外一半则位于邯郸城。

　　靳黈原本以为在邯郸之中的这支具装甲骑兵应该会在和魏国人或者齐国人的战争之中派上用场，毕竟那里才是适合骑兵发挥的平原地带，但是他却万万没有想到赵丹竟然将这支具装甲骑兵派到了这个山路崎岖，骑兵难以发挥上党郡战场之中！

　　但无论靳黈愿不愿意相信，眼前这支具装甲骑兵正在韩军阵中所向披靡大杀四方却是不折不扣的事实。

　　韩军之中也并不是全然都是贪生怕死之辈，同样也有不少人想要去阻挡具装甲骑兵的前进脚步，然而血肉之躯在已经完全起速的重骑兵集团面前根本就是微不足道的，任凭韩军如何的殊死防守，具装甲骑兵们仅仅是一次毫不留情的冲杀就能够将面前所有一切冲得七零八落。

　　靳黈呆呆的看着面前的这一切，整个人好像瞬间就老了十岁。

　　他这么一呆住，身边的其他人立刻就急了，眼看具装甲骑兵越来越近，不由得纷纷催促道：“上将军，快拿个主意啊！”

　　仅仅是短短片刻时间，但却好像对于靳黈来说却好像有千年之久。

　　眼看具装甲骑兵已经近在眼前，靳黈终于咬了咬牙，含恨作出了决定。

　　“撤退，全军撤退！”

　　就在许历率领着两万精锐袭营之时，剧辛也率领着城中的两千精兵从中杀出，同时长治城头许多老弱妇孺又拿着火把在城头呼喊造势，一时间整个长治城城头一片火光冲天，看上去似乎有千军万马在呐喊一般。

　　再加上靳黈的撤退让韩军的士气更加的受挫，整个韩军大营之中顿时人心惶惶，相互奔逃踩踏，竟然是让自己变得更加混乱了起来。

　　如此一来，即便韩军数量远胜于来袭的赵军，但仍旧只能够落得一个兵败如山倒的结局。

　　这一场大战足足从子夜时分打到了天明，剧辛配合着许历利用这一场突袭至少斩首了上万名韩国士兵，俘虏了将数倍于此的数量。

　　而剩余的韩军则在韩军主将靳黈的率领下，十分狼狈的退回了故关之中。

　　毫无疑问，这是一场酣畅淋漓的大胜，而这场大胜，也被未来的史家们认为是改变这场战争局势的真正关键！


第708章 邯郸战时会议

　　邯郸。

　　龙台正殿之中，气氛十分的严肃。

　　赵丹抬头看了一下赵胜，对着赵胜说道：“平原君，汝且向大家通报一下最近的战情吧。”

　　从常理来说，这应该是军方巨头们该做的事情，只不过如今廉颇和庞煖两人都领军在外，所以就落到了赵胜的身上。

　　说实话，如果是在之前的话，那么这样的机会毫无疑问是一个很不错的露脸时机，但是现在嘛……单单看赵胜这一副愁眉苦脸的模样，就知道他要说的消息肯定不是什么好消息。

　　但是这大王都发话了，不说也得说啊。

　　于是赵胜收拾了一下心情，咳嗽一声缓缓说道：“既然如此，那么吾就给大王和诸位说说如今的战场情况吧。”

　　“先说说魏国，根据庞煖的呈报，他在这些天率领我军主力猛攻魏军防线，如今魏军已渐有抵挡不住的迹象，只因魏王圉屡次增兵前线，所以一时尚不能破之。但庞煖断定魏国兵力如今已然不足，最多十天半月，魏国人应当便支撑不住了，胜利近在眼前啊！”

　　赵胜的这番话一说出来，大殿之中的诸人就是神色各异。

　　虞信嘿了一声，不冷不热地说道：“如此兴师动众的对付一个魏国，如今却仍旧无法攻破其防线，庞卿可真真是好指挥，好手段啊。”

　　虞信的这话一说出来，在场的几名大臣们心中就不由得微微一紧，知道这是要开战了。

　　在先前的战前会议之中，虞信盟友廉颇的主将位置被赵胜的盟友庞煖抢走，这自然让虞信十分的不满，如今找到机会便是要迫不及待的对庞煖开炮了。

　　对于这一点，赵胜显然有些始料未及。

　　在赵胜看来，庞煖的战果其实已经是相当的不错了，毕竟这战争这种东西也不可能每一次都是速战速决，况且魏国人本来就是打定主意当缩头乌龟不跟庞煖打对攻，庞煖又有什么办法？

　　仅仅不到两个月的时间就能够攻克魏军的防线，赵胜认为已经是非常让人满意的表现了。

　　再加上庞煖又是赵胜这一边的人，赵胜自然是要力保自己的这位盟友的。

　　因此赵胜当即冷笑了一声，说道：“虞卿此言差矣，想那魏国亦是诸侯之一，而且又刚刚打败了楚国，其势头之劲除了大赵之外不做第二国之想。如今庞卿仅用不到两个月的时间便已经将魏国人逼至绝路，难道虞卿还有什么不满意的？”

　　“逼至绝路？”虞信微微一笑，脸上满是嘲讽的神情，对着赵胜说道：“如今魏军尚未失败，也不知道这逼至绝路一说从何而来？须知现在战况紧急，魏国战场多拖一天其他战场便是多危急一分，他庞煖如此拖拖拉拉久不能胜，根本就是对其他战场的不负责任！”

　　赵胜重重的哼了一声，不满的神情溢于言表：“庞卿的任命乃是大王所下，难道虞卿此言是在质疑大王不成？”

　　虞信还以一声冷笑：“大王圣明，自然知道吾并非质疑大王，吾质疑的乃是某些人毫无能力却窃据高位，误国误民！”

　　“行了，都别吵了！”赵丹见两人火气渐渐上来，不得不出言阻止道：“两位卿家都是寡人的重臣，如今战事不利，诸位卿家更应当同舟共济，而不是在此争论，让天下人看笑话。”

　　赵丹这番话一说出来，虞信和赵胜就算是心中再有不爽，也不得不闭上了嘴巴。

　　赵丹看到大殿之中安静下来，就又对着赵胜说道：“还请平原君继续介绍其他几个战场之中的情况。”

　　赵胜看了一眼虞信，虽然心中十分不爽，但还是依照赵丹的吩咐，继续开口说道：“齐国方面，匡梁已经率领着二十万齐军攻克了河间地大部分地方，仅有高唐一座城池尚在我手。不过从武信君的呈报来看，目前高唐方向形势尚可，短时间内不必担忧。”

　　对于齐国战场来说，这里并不是这一次大战的主战场，而且廉颇又是赵国之中的头号大将，因此众人对廉颇的能力自然也是非常放心的。

　　赵胜虽然有心挑毛病，但是也在这里说不出什么东西。

　　于是赵胜又继续开口说道：“在上党郡方面，根据最新的情报来看，许历已经成功的让韩国人放松警惕，发动总攻应该就在这一两日时间。如果许历的攻击能够获得成功的话，那么援军主力会很快抵达长治城，和长治城的守军会合。”

　　众人听完了赵胜的这一番介绍，就不约而同的松了一口气。

　　老实说，此时此刻，最让赵国君臣们担心的就是这个上党郡战场。

　　纵观整个战争之中的四个战场，赵国在其他三个战场之中都是提前布置有所准备的，只有这个上党郡战场因为事出突然所以全部的兵力都是仓促召集。

　　现在赵国在上党郡战场之中所布置和派遣的兵力也是最为薄弱，虽然名义上是有着将近十万人，但是实际上的战斗力只有许历手中的那两三万赵国中央军，其他的郡兵也就是陪个吆喝。

　　在这样的情况下，赵国君臣们一直都认为上党郡战场很有可能就会被四国伐赵联盟选作突破口。

　　考虑上党郡的地理位置，如果那里真的被韩国人占领的话，那赵国的麻烦就大了。

　　根据连日以来赵军参谋部对于战局的推演来看的话，赵国如果想要打赢这一场战争或者说至少维持一个平手的话，那么上党郡是必然不能够失去的。

　　而如果不想丢掉上党郡的话，那么长治城无疑就是必须要保住的。

　　因此在此时此刻听到了援军很有可能已经和长治城之中的守军会合之后，赵国君臣自然就放松了不少。

　　赵丹点了点头，说道：“许历这个人寡人是知道的，他当年也是跟随着马服君赵奢征战的老人了，寡人对他还是很有信心的。对了，和秦国方面的战事怎么样了？”

　　平原君赵胜答道：“回大王，由于上党郡如今已经陷入了战火之中，所以和河东郡方面的情报传递也受到了影响。最新的一份军情已经是七天之前的事情了。从七天前的这份军情来看，秦军主力已经渡过了黄河，乐乘所部不能够抵挡秦军的犀利攻势，已经开始退守安邑。李牧也已经率军南下关中，但是不知道究竟情况如何。”

　　赵丹的眉头微微一皱，过了半晌才说道：“这一次秦国是何人领军呢？”

　　赵胜答道：“这一次领军的是王龁和王陵。”

　　原来在白起被打倒之后，王氏兄弟再一次的获得了启用，并且承担了这一次攻伐赵国的重任。

　　这对于秦国人来说其实也是没有办法的事情，毕竟在这几年和赵国的战争之中，秦国的大将们老的老死的死，放眼整个秦国，如今也就只有王龁王陵两兄弟还算是能用的了。

　　再加上如今，武安君白起一死，阻挠王氏兄弟复起的因素也不复存在，因此王氏兄弟重掌秦国军权倒也并不是太让人意外的事情。

　　赵丹长长的出了一口气，说道：“且派人告诉乐乘，只要将秦国人拖住在河东就行了，不要在意一城一地的得失。只要这一场战争获胜了，秦国人现在拿到多少土地，结束之后都要给寡人还回来！”

　　到了这里，四个战场的盘点就结束了。

　　从目前的形势来看，赵国面对魏国是优势局面，面对齐国由于廉颇的存在算是均势局面，面对秦国算是一个劣势局面，然后对韩国则是大劣势局面。

　　这么一看的话，整个局势并不能够让人感到放心。

　　这让赵丹不由得想起了当年战国初期的那个打遍天下无敌手的魏国。

　　当年的魏国就像是今天的赵国一样，都是在各个不同的战线上同时要面对着好几个不同的敌人，四线开战几乎没有停止的时候。

　　而魏国也正是因为连续几十年里对外不停的用兵消耗了大量国力，让自己变得越来越弱，最终在桂陵之战和马陵之战两场决定性的战役之后彻底的衰落下来。

　　想到这里，一个不安的念头，从赵丹的脑海之中闪过：“难道寡人也要成为那个魏武侯不成？”

　　就在这个时候，毛遂突然出现在了大殿之中，一脸兴奋和雀跃的将一封急报递到了赵丹的面前。

　　“大王，上党郡捷报！”

　　“上党郡捷报？”赵丹一听立刻就激动了起来，立刻对着毛遂说道：“快快拿来给寡人看看！”

　　这份捷报之中所说的，正是许历剧辛两人里应外合，利用一次夜袭大破韩国军队的战报。

　　赵丹看了这份战报之后，整个人浑身上下的毛孔好像一下子就完全张开了，心中原先的那股担忧也瞬间就被抛到了爪哇国去，脸上露出了大大的笑容，将手中的这份急报拿起来，对着赵胜示意了一下。

　　“诸卿，上党郡大捷啊！诸卿也都传阅一下吧。”

　　过了片刻之后，整个龙台正殿之中一扫之前的凝重，变得高兴了起来。

　　对如今并不算乐观的战争局面来说，这一场大捷那可是意味着太多东西了。

　　虞信十分兴奋地说道：“大王，如此一来的话整个上党郡的局面就算是稳住了，只要能够守住上党，那么便是胜利可期呀！”

　　赵丹满面春风的点了点头，虞信的这个话还真的是说进她的心坎里去了。

　　只要上党郡不被韩国人攻克，那么赵国的四线战场就能够保持着紧密的联系，从而能够方便的相互支援。

　　接下来只要庞煖能够打败魏国人，那么这一盘棋就算是彻底的活了。

　　哼哼，以一敌四？看起来好像也不是很难嘛。

　　但很显然，赵丹多少还是高看了自己，又或者说小看了其他的战国诸侯。

　　就在赵丹君臣们共同庆祝的时候，突然又是一条紧急军情传来。

　　“大王，高唐城失守了！”


第709章 详情和应对

　　“高唐城失守？”

　　这个消息好像有着某种魔力，顿时就让刚刚还是一片欢歌笑语的龙台正殿之中鸦雀无声。

　　负责传递消息的毛遂知道事情大条了，也不敢多说，赶紧将手中的急报放在了赵丹的面前。

　　此刻赵丹心中的震惊，可以说是无与伦比的。

　　要知道在赵丹的心里，高唐城对齐国的战争就算是不能赢，那最少也应该是个平局才对。

　　但是现在，由廉颇所率领的赵国军队竟然输给了齐军！

　　整个军旅生涯之中虐齐国如同虐菜的廉颇大将军，竟然输给了自己绝对不应该、也不可能输的齐国人！？

　　就在这短短的一天时间之内，赵丹就听到了两件自己很难相信的事情。

　　一件是上党赢了，一件是廉颇输了。

　　以至于当他拿起面前这份战情急报的时候，心神都有些恍惚。

　　这份急报上面的内容其实很短。

　　“廉颇大将军夜袭齐军大营，遭伏，大败而归。齐军趁势攻高唐，高唐失守。大将军已率残兵退守聊城。”

　　虽然很短，但是足够让赵丹明白整个事情的来龙去脉了。

　　廉颇轻敌了。

　　向这样的大事情，当然是得有一个十分详细的军情汇报的，而这份详细的军情汇报在当天下午伴随着廉颇的请罪书一同送到了赵丹的面前。

　　如果是依照正常的情况来看，面对着数倍于己的敌军，任何一位将军都会选择固守。

　　但是廉颇偏偏就是这么一个意外。

　　对于廉颇来说，他从心底就看不太起齐军。

　　毕竟齐国已经被廉颇吊打了太多次了，现在的齐军主将匡梁同样也是被廉颇一路吊打过来的，谁会看得起一个输在自己手下无数次的手下败将呢？

　　所以即便手中只有五万人马，即便对面的齐国经过增兵之后已经达到了二十万之巨，足足是廉颇的四倍之多，但是廉颇依旧没有打算就此龟缩城中不出，反而准备“给齐国人一点颜色瞧瞧！”

　　话说老将军虽然看不起齐国人，但是也并没有那么莽撞。他先是派出小分队在之前的战争之中和齐国人进行了多次小型的接触战，确定了一个事实——齐军还是那个齐军，并没有什么长进。

　　在确认了这一点之后，廉颇就主动的收缩了兵力，将高唐以北的所有河间地都让给了齐国人。

　　数日之后，匡梁率领着大军包围了高唐城，半月不克。

　　廉颇觉得机会来了，于是便在两天前的晚上率领赵军主力悄悄出城，突然向齐军大营发动了反攻。

　　在廉颇看来，这一次反动纵然不能够击败齐军，那至少也能够杀一杀齐国人的气焰。

　　但是让廉颇万万没有想到了是，齐国人竟然预料到了这一次突如其来的反击，提前在大营之中设好了埋伏，导致廉颇率领部队直接钻入了齐国人的包围圈。

　　在这个时候，廉颇的领军能力就表现出来了，虽然被重重包围，但是他仍旧率领大部分军队冲出了齐国人的包围圈。

　　但是就在廉颇回返高唐城外的时候，变故再一次的发生了。

　　高唐城之中的一些齐国本地贵族残余买通了城中的官吏，趁着廉颇出城的时候夺取了城池的控制权，反而将廉颇关在了城外。

　　如此一来，廉颇大将军是腹背受敌左支右绌。

　　一场激战之后，廉颇再一次的冲出了齐国人的包围圈，但是此刻已经是损兵折将无法再战了，只好带着剩余不到万人的残兵败将退守南边的聊城。

　　说起来廉颇其实并不是败在自己的军事能力不行，而是败在了高唐城之中的内奸上。

　　当然了，这些都是后话了。

　　却说在龙台正殿之中，原本因为长治大捷而显得欢欣鼓舞的赵国君臣，在听到了高唐失利的消息之后一个个又都好像被人迎头浇了一盆冷水，瞬间就全部冷了下来。

　　过了好一会之后，赵丹才摇了摇头，缓缓说道：“好了，事情已经发生了，再说什么也都于事无补了。为今之计，还是先说说应该如何应对接下来的战局吧。”

　　虽然说在场的人并没有那种领兵大将，但是最基本的看地图还是会的。

　　从地图上来看，高唐其实是一个非常紧要的地方，它不但是邯郸城在黄河以东的门户，同时还是正在魏国征战的赵军庞煖主力的侧后翼。

　　如今高唐失守，齐军既有可能从这里渡过黄河进攻邯郸城，也有可能沿着高唐继续南下去断庞煖的后路。

　　这两个事情无论是哪一个，对于现在的赵国来说都不是什么好消息。

　　足足过了片刻之后，虞信才开口说道：“关于魏国方面，如今廉颇大将军已经退守聊城，庞卿的后路一时半刻应当不至于受到威胁。”

　　“是吗？”一直都憋着气的赵胜这下总算是找到机会了，同样是不冷不热地说道：“如今武信君手中不过一万残兵败将，加上刚刚吃了败仗士气正是低谷之时，若是被齐军衔尾追击，哼哼……说不定这个时候聊城已经丢了也未可知。”

　　虞信一听也是非常不爽，怒道：“平原君，如今战局危急，正是同舟共济之时，汝却在这里说这些风言风语，究竟是何居心？”

　　赵胜皮笑肉不笑地说道：“是吗？也不知道刚刚是谁还在质疑庞卿的主将之位，以吾看啊，还好这一次的主将是庞卿，若是换了别人，说不定现在主力部队也都……嘿嘿！”

　　“砰！”赵丹突然狠狠的一拍桌子，将虞信和赵胜两个人都吓了一跳。

　　“都什么时候了，还在这里为了这点鸡毛蒜皮的事情相互扯皮！喜欢扯皮是不是，要不要寡人放汝等几个月的假，让汝等好好的回家去吵个够，嗯？”

　　赵丹这一次是真的怒了，要是平时也就算了，毕竟这种政治斗争的局面某种程度上来说就是赵丹自己一手制造出来的。

　　但争权归争权，这都火烧眉毛了还在这里说这些话，那就让赵丹、或者说任何一个君主都无法忍受了。

　　赵丹这一发火非同小可，赵胜和虞信心知情况不妙，吓得赶忙出列下跪赔罪。

　　赵丹心中余怒未消，将面前这两个家伙狠狠的训斥一番，然后才道：“好了，寡人现在需要的是解决事情的办法，不是推卸责任的扯皮！有主意的就说，没有主意的就闭嘴！”

　　赵丹话都说到了这里，几名赵国大臣们你看看我我看看你，自然也就是搜肠刮肚的想起主意来。

　　正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，更何况在场的赵国大臣们可不是什么臭皮匠，而是如今这个世界上的人杰，因此很快的就被他们想出了主意。

　　率先开口的是大行人郑朱：“大王，以臣之见，如今既然对齐国战事不利，那么便应当寻求外援才是。燕国素来和齐国乃是死敌，大王应该命人说与燕太后，让其速速出兵助赵，如此又燕国牵制，齐国人便不能够太过猖狂。”

　　赵丹闻言脸色稍微好看了一些，其实这个主意赵丹早就已经想到了，只不过等着有人提出来罢了。

　　于是赵丹便道：“郑卿身为大行，应当知道寡人早就已经派遣使者前往蓟都了，但是燕太后却迟迟拖延不做回复。”

　　郑朱点了点头，道：“大王，臣以为燕国之所以不做让步，只不过因为觉得在这一场战争之中得不到太多的利益罢了，大王只需要向燕国再做出一些让步，那么燕国人必定会出兵支援！”

　　赵丹沉吟半晌，道：“既然如此，那么以郑卿之见，寡人应该做出多大的让步呢？”

　　“武阳！”郑朱显然早有答案，当下立刻说道：“大王，只要将武阳城归还燕国，那么燕国必定出兵无疑。”

　　“武阳城？”赵丹脸色微微一变，显然有些犹豫。

　　武阳城是燕国的下都，也曾经是燕国最大的城市，如果把武阳城还给燕国，绝对是燕国君臣不能够拒绝的筹码。

　　赵丹之所以犹豫，倒不是因为武阳城对赵国来说多么重要，以现在的赵国国力来说，还它四五个武阳城又如何？

　　赵丹顾虑的是如今燕国基本上已经被上一次的齐赵伐燕给打残了，现在把武阳还给燕国，岂不是让燕国又有了一次咸鱼翻身的机会？

　　但是仔细一想，就算把武阳还给燕国又如何？当年有武阳城的燕国不是一样被赵国随随便便当菜鸟虐了？

　　郑朱见赵丹还在犹豫，便继续劝道：“大王，如今只要过了这一关，未来天下诸侯即便再次联合，亦是难再成赵国对手矣！和这千古霸业相比，区区武阳城又算得了什么？”

　　赵丹深吸了一口气，缓缓说道：“郑卿之言有理，既然如此，那么便请郑卿走一趟蓟都，务必要说服燕太后和乐间，让燕国出兵牵制齐国。”

　　郑朱站了起了，朝着赵丹深施一礼，高声道：“请大王放心，臣必定竭尽全力，不负大王所托！”

　　赵丹点了点头，道：“还有，齐国人也不一定是要去攻击聊城，邯郸也可能是被攻击的对象，所以这一次邯郸的防卫也必须要警惕起来！”

　　“让人去通知廉颇大将军，若是敌军追到聊城，那么让他一定要不惜任何代价守住庞煖将军的后路，等待庞煖将军获胜之后回师支援！”

　　“上党郡方面，派人告诉剧辛，寡人不需要他把靳黈消灭，只要保住北上党，他就是大功一件！”

　　“再去派人告诉庞煖，务必要用最快的速度打败魏国人！一旦因为他的延误而影响了全局，寡人唯他是问！”

　　一条条一道道命令都说完之后，赵丹看着面前的这些赵国大臣们，用十分诚恳的语气说道：“诸卿，如今局势未明胜负难料，还请诸卿和寡人一同努力，共度时艰！”

　　在场所有赵国大臣纷纷起身，神色肃穆：“喏！”

　　原本已经因为长治大捷而明朗起来的形势，似乎又开始变得有些扑朔迷离了起来。

　　但高唐城的失败对于赵国来说并不是世界末日，赵丹和他的臣子们早就已经久经风浪，经过了长平和邯郸保卫战洗礼的他们当然也不会因此而变得沮丧甚至恐惧。

　　真正的好戏，其实还在后头呢！


第710章 郑朱使燕

　　燕国蓟都，王宫。

　　虽然还是早晨，但是太阳已经高高的挂在天空之上，丝丝缕缕的热气也已经在空气之中来回飘荡，刺激着人们的身体。

　　像这样的时节，在闷热的宫殿之中带着就不是一个好主意了。

　　在燕国王宫的后花园之中，一连串的笑声正在响起，一名年纪大约在四五岁的幼童兴奋的尖叫着，跑来跑去的追逐着花丛中来回飞舞的蝴蝶。

　　几名宫人战战兢兢的跟随着幼童的身后，唯恐面前的小祖宗一个不小心摔了跤。

　　而在幼童的不远处，年轻的燕国太后在诸多宫女的簇拥下微笑的注视着这一切。

　　很快的幼童就玩累了，整个人犹如一阵旋风一般的跑向了燕太后。

　　“母后！”

　　伴随着清脆的喊声，幼童犹如一只乳燕归林般投入了燕太后的怀抱之中。

　　燕太后微笑着抱住了幼童，拿出一条丝巾擦了擦幼童额头上的汗水，微笑道：“大王可是累了？”

　　这名幼童不是别人，正是如今的燕国国君——燕王轲。

　　小小的燕王轲却有着一双大大的、聪慧之中透露出几分狡黠的眼睛，只见他用童声对着自己的母后撒娇道：“母后，吾想喝冰镇酸梅汤！”

　　燕太后笑着刮了刮小燕王的鼻子：“大王应该自称‘寡人’才对。”

　　小燕王嘻嘻一笑：“什么寡人不寡人的，难听死了。母后，快让人把酸梅汤端来，吾……寡人渴了！”说着不忘朝自己的母后吐了吐小舌头。

　　就在此时，一名女官急匆匆的来到燕后的身边，朝着燕后低声说了几句话。

　　燕后脸色微微一变，然后低下身来，对着面前的燕王笑道：“大王先去沐浴一番吧，用过朝食后该由先生授课了。”

　　一听到这番话，小燕王一张小脸顿时就垮了，可怜兮兮的看着燕太后：“母后不陪吾玩了……”

　　燕太后俯下身来，轻轻的抱了一下面前这块自己的心头肉：“大王且去吧，沐浴之后便有冰镇酸梅汤喝了。”

　　小燕王一听立刻就高兴了，笑道：“好，那母后，寡人现在就去了！”

　　看着小燕王咋咋呼呼离去的身影，燕太后的脸上不由得露出了几分慈爱的、充满了母性的微笑。

　　但是等到她转过脸来面对着女官的时候，又重新变成了那么母仪天下、充满了威严的燕太后。

　　“去告诉昌国君，把使者带到正殿吧。”

　　半个时辰之后，燕太后在正殿之中见到了这位来自赵国的使者。

　　“郑朱见过太后！”作为赵国负责外交的大行人，郑朱的相貌是比较出众的，行礼的时候也是规规矩矩让人根本挑不出毛病。

　　由于郑朱乃是赵国王室外戚的缘故，说起来和出自赵国王室的燕太后还算是亲家呢，所以燕太后说话的时候倒也没有那种拒人以千里之外的态度，主宾一时间相谈甚欢。

　　在说了一大堆诸如“大王问太后身体可好”“老妇身体甚好，不知赵王身体如何”的废话之后，郑朱终于把画风一转，开始进入了正题。

　　“太后，如今齐国伙同韩魏秦诸国围攻赵国，如此无义之举，实在是令天下有识之士愤慨唾弃。想太后素有贤名，又是出自赵国，如今母国有难，想必太后必定是不会袖手旁观的。”

　　郑朱这一番言辞恳切的话说完，燕太后却并没有立刻表态，而是从郑朱的身上移开了目光，看了坐在郑朱对面的燕国相邦乐间一眼。

　　乐间当即会意，咳嗽了一声，道：“郑卿，这赵国去岁才刚刚从大燕手中夺取了武阳，如今又希望大燕出兵助赵，这未免有些说不过去吧？”

　　郑朱正色道：“昌国君，正所谓此一时彼一时也。别的不说，赵国之所以伐燕，根源乃是在于燕国不听吾王之劝伐齐，并非赵国故意挑衅，对吧？”

　　“而且在伐燕之战时吾王若是愿意的话，想要和齐国灭掉燕国其实并非难事。但是吾王仁慈对于燕国其实并无多少觊觎之心，因此很快就和燕国达成了和约。如此种种，难道还不足以说明问题吗？”

　　顿了一顿之后，郑朱继续说道：“往事且先不论，单说现在。若是燕国愿意出兵的话，那么吾王可以在此承诺，一旦此战结束，必定会逼迫齐国将所有从燕国之中夺走的土地统统归还！”

　　燕太后和乐间听到了郑朱的这个条件之后交换了一个眼神，随后由乐间继续说道：“郑卿有所不知啊，自从上一次和齐国之战后，大燕境内土地凋敝连年歉收，如今已经难有兵力讨伐齐国，恐怕这一次只能够让郑卿失望了。”

　　在燕国君臣看来，郑朱这个条件和之前赵国开出来的条件一般无二，考虑到廉颇刚刚打了败仗的事实，这样的条件显然是根本不能够让人满意的。

　　而且燕国君臣心中也早有计较，这赵国人承诺的所有土地如今都控制在齐国人的手里，谁知道战后赵国会不会信守承诺让齐国归还土地，而齐国又会不会交出土地呢？

　　变数太多了，根本不靠谱。

　　郑朱在听完了乐间的答复之后脸色一变，看上去似乎有些急了，忙道：“若是燕国愿意出兵，那么吾王除了之前所说的地盘之外，还可将汾门城归还燕国！”

　　这个汾门城，那可就是正儿八经的赵国控制下的土地了。

　　燕太后又看了乐间一眼，这一次目光之中已经多出了几分探询之色。

　　若是汾门能够回归的话，那么赵国就相当于将上次的一半战果还给燕国了，这个条件的确已经让燕太后有些动心了。

　　乐间犹豫了一下，随后继续对着郑朱说道：“郑卿有所不知啊，即便是能够勉强聚集起一支军队，但是如今国库之中缺钱少粮，同样是难以出兵啊。”说着摆出一副长吁短叹的姿态，让郑朱恨不得想要对着他的脸来上两拳。

　　郑朱的脸已经完全涨红了，足足过了半晌才道：“若是燕国愿意出兵，那么吾王便将武阳城归还于燕国！”

　　郑朱几乎是一个字一个字的将这番话说出来的，看上去极为痛惜和不舍。

　　郑朱这句话话音刚落，燕太后和乐间脸上的表情就同时一振，飞速的交换了一个眼神，都从对方的眼中看到了欣喜的表情。

　　正如赵丹之前所想，武阳城对于如今的燕国来说，实在是太重要了！

　　燕国拿回武阳城的意义，就相当于楚国收回郢都，对于燕国的复兴来说绝对是一个超级大利好啊。

　　乐间朝着燕太后缓缓的点了点头。

　　燕太后不动声色的将目光从乐间的身上收了回来，对着郑朱露出了一个微笑。

　　“想赵国乃是老妇的母国，如今母国有难，老妇自然是不会袖手旁观的。昌国君，汝这便去点齐兵马，速速出兵齐国吧。”

　　郑朱闻言顿时大喜，站起来朝着燕太后深施一礼：“外臣谢过太后！”

　　对于燕赵两国来说，这一次都算得上是各取所需。

　　其实燕国也不是没有接待过秦国和魏国的使者，这两国使者的条件其实同样也都是武阳城和汾门城，但是燕国君臣显然已经接受了之前几战的教训，并不希望和赵国敌对。

　　当然了，最主要的原因其实就一点，那便是直到现在为止，燕国君臣们至今仍旧认为赵国才是那个有希望笑到最后的国家。

　　有鉴于此，再加上赵国开出来的“齐国归还失地”加“赵国归还武阳”这两大远比秦魏阵营要更加丰厚的条件，燕赵联手就是必然的事情了。

　　片刻之后，郑朱满面春风的在满脸笑容的乐间陪伴下离开了大殿。

　　虽然说他们早就已经习惯了摆出虚伪的笑容，但是至少在这一刻，两人的笑容都绝对是发自内心的。


第711章 是时候破釜沉舟了

　　郢都。

　　如果和几十年前的那座都城相比的话，这座城市其实还并没有恢复元气，但是楚王元却已经在今年春天迫不及待的将楚国的国都从息城迁移到了这里。

　　为什么要迁都到这里？所有人的心中都非常的明白，那是因为楚王元已经在接连的失败之中产生了恐惧，他担心未来魏国会继续进攻靠近魏国的息城，所以在征得了两位大臣春申君黄歇和上柱国景阳的同意之后就立刻迁都了。

　　自从秦国攻克了这里并在这里设立了南郡之后，这一座郢都就是秦国南郡的首府。

　　但首府显然是远远不足以和一国的都城相提并论的，而且在当年秦军攻占了这里的时候，当时郢都宫城之中的所有珍稀宝物通通都被秦国人掳掠抢夺回了咸阳之中，等到几十年后楚国人再夺回这里的时候，郢都的宫城基本上都已经残破得不像样子了。

　　好在经历了这几年的修缮，现在的宫城楚王元其实也已经是比较满意了，只要能够让他远离那该死的战场，远离韩国人和魏国人的威胁，那就足够了。

　　但即便迁都了，烦心事也是一点都不少的。

　　楚王元最近有一个十分烦心的事情，那就是关于这场战争之中楚国究竟要不要立刻出兵的问题。

　　楚国两大重臣春申君黄歇和上柱国景阳，此刻就在楚王元的面前爆发了一场十分激烈的争吵。

　　黄歇的声音十分的高昂，让整个大殿都可以听得清清楚楚：“必须要立刻出兵支援赵国！否则的话，赵国一旦战败，那么韩魏便以必定会联合南下，届时我大楚灭国之日便近在眼前了……”

　　黄歇的这一番话一说出来，大殿之中的所有楚国君臣顿时就是悚然动容。

　　在场的任何一个人都不可能对灭国这两个字无动于衷。

　　楚王元有些费劲的吞咽了一口唾沫，努力在自己的脸庞上挤出了一丝微笑：“春申君，事情还没有糟糕到这个地步吧？”

　　黄歇摇了摇头，对着面前的楚王元说道：“大王有所不知，世上事情比臣说的还要更加的糟糕一些呢！从如今看来的话，廉颇已经败在了齐国人的手下，若是庞煖也不敌魏军的话，那么赵国必败无疑。没有了赵国的支持，臣斗胆请问大王，又该如何去应对韩魏联军的攻势呢？”

　　黄歇看上去显然是真的急了，就连自己家的大王楚王元都要顶撞一下。

　　这倒也不怪黄歇不遵守君臣之道，事实上从赵国和魏国开战开始到现在已经差不多两个月的时间了，在这两个月的时间里黄歇一直竭力主张立刻出兵帮助赵国，从背后狠狠的插韩国和魏国一刀。

　　在黄歇看来，只有这样才能够最大限度的帮助到赵国，让赵国能够缓解在正面战场上的压力，并且获得胜利的希望。

　　楚国和赵国现在可是一条船上的人啊。

　　但是这么多天过去了，楚王元都没有答应黄歇的请求。

　　为何？因为楚王元被这几年里的失败给搞怕了，他不再是长平之战时那个怼天怼地、充满了雄心壮志的楚王，反而变成了一个只希望关起门来好好当自己大王的鸵鸟国君。

　　眼看着日子一天一天的过去，整个战场上的局势也是越发的扑朔迷离，黄歇心中是又急又气，这才终于有了先前出言顶撞楚王元的那一幕。

　　黄歇的这番话一说出来，直接就把楚王元顶的面红耳赤，半晌都说不出话来，让其余的楚国群臣不由得为之侧目……

　　但是黄歇的这番话一说出口有人就不乐意了，只听见一旁的楚国上柱国景阳就不阴不阳的开口说道：“春申君，汝口口声声说要出兵，这上下嘴皮子一碰是简单了，但是吾也想要问一句，这大军出征的兵甲从哪里来？粮草从哪里来？这些问题不解决，你让我们怎么出兵？”

　　很显然，景阳是反对出兵的那一派。

　　如果不是因为以景阳为首的三大家族的支持，那么楚王元也不可能在这两个月以来一直顶住黄歇的压力，坚持不出兵。

　　正是因为如此，所以黄歇对于景阳是非常不感冒的，双方之间可以说是旧怨未去又添新仇，都恨不得将对方给踩到地上永世不得翻身。

　　黄歇冷笑了一声，对着面前的景阳说道：“上柱国，汝身为领兵大将，遇见事情不敢为大王夺取胜利，反而在这里拖吾的后腿，也算是天下奇闻了。没有兵甲我们就尽量凑齐，没有粮草的话我们只要攻入魏国境内之后便可以就食于敌，其他汝还有什么问题吗？”

　　景阳被黄歇说的老脸一红，但是他的反应也是非常快的，立刻又开口说道：“好，就算这些问题汝都可以解决，那么吾还想问汝这个兵马从哪里来？”

　　黄歇重重地哼了一声，对着面前的景阳说道：“这兵马自然是要从各地征调了！”

　　“征调？”景阳同样也还以一声冷笑，对着黄歇说道：“春申君，汝也不想想，现在的大楚还有多少地方能够让你征调士兵呢？”

　　景阳说的也是实话，如今的楚国可以说是战事连连，加上又丢失了九江郡导致和东部土地的联系完全被切断，可以调动的资源和人口比起巅峰时期来说小了不知道多少。

　　现在的楚国，甚至连十万人的部队都凑不齐了。

　　黄歇狠狠的瞪着景阳，对着景阳说道：“方法自然是有的，就是不知道上柱国敢不敢听！”

　　景阳一听自然是不可能示弱，直接道：“有何不敢？尽管道来便是！”

　　黄歇点了点头，眼中突然闪过一丝狡狯的光芒，缓缓说道：“上柱国，如果吾没有记错的话，汝景氏一族单单是门客就要超过三千，再加上景氏一族封地众多，子民和奴隶至少也得有五万人，这五万人里面抽调个一两万人出来参军，想必是不难吧？”

　　景阳没想到黄歇说的竟然是这个，整个人涨红了脸，对着黄歇怒道：“那些可都是景氏一族的家产，并不仅仅是吾一个人能够说了算的！”

　　“是吗？”黄歇十分轻蔑的冷笑了一声，对着景阳说道：“难道汝不是现在的景氏一族族长吗？这么说来，汝这个族长根本就是摆设了？如今国难当头，景氏一族身为公族，竟然连出兵救楚国于危难之中的这份勇气都没有了吗？”

　　黄歇的这一连串炸弹抛出来，直接让景阳面无人色，突然他脑海中灵光一闪，开口对着黄歇说道：“春申君，汝也不要光说景氏一族！汝的封地可是足足有十二个县，比景氏一族的所有封地加起来都要大！汝怎么绝口不提自己出兵？”

　　黄歇轻蔑的一笑，用看白痴一样的眼神看着景阳：“上柱国难道忘了，吾的封地可是通通都在九江和会稽郡之中啊！只要上祖国能够派人联系到九江郡或者会稽郡的话，那么吾即便将封地里的所有人都征调入伍，有又何妨？”

　　景阳哑口无言。

　　黄歇也不再去管景阳，而是转头向上首的楚王元行了一礼，言辞十分恳切地说道：“大王，臣能够理解大王之前的犹豫。但是臣想告诉大王的是，如今时机就在眼前，若是大王再不出兵的话，那么恐怕就再也没有机会能够收回九江郡和其他丢失给韩魏两国的国土了。”

　　楚王元原本还有些犹豫，可一听到黄歇说有机会收回丢失的国土之后精神就是一振，连忙对着黄歇问道：“春申君这是何意呀？”

　　黄歇正色道：“如今赵军大破韩国人于上党郡之中，证明了韩国人根本不足够和赵国匹敌。而且根据间谍们的情报来看，如今魏国前线也是危在旦夕，随时都有可能会被赵军突破。如此一来的话，那么赵国这一次的胜利已经是成为定局。大王若是想要让赵国在战后命令韩魏两国归还大楚失地的话，就必须要在这个时候加入战局了。”

　　景阳嘿然道：“汝刚刚还在说赵国危在旦夕！”

　　黄歇哼了一声，道：“那是在大楚不参战的前提下！而且即便大楚不出兵，赵国也不是必败无疑！”

　　黄歇的话显然有些夸张的成分在里面，但是楚王元的确是已经听进去了。

　　如果现在楚国出手的话，那么还算得上是雪中送炭，但是要是再等等的话，等到赵国胜局已定之时，楚国再出手就只能是锦上添花了。

　　雪中送炭的情意是无疑是非常重的，但是锦上添花嘛，那就是可有可无了。

　　话虽如此，楚王元仍旧有些犹豫，对着黄歇说道：“春申君，汝也应该明白，现在的大楚可是经不起任何一场败仗了。”

　　看着面前一副惊弓之鸟模样的楚王元，黄歇心中不由暗叹，但还是打起精神对着楚王元说道：“大王，正是因为如此，所以才必须要置之死地而后生啊！”

　　看着言辞恳切的黄歇，楚王元心中的动摇更加的剧烈了。

　　足足过了半晌之后，楚王元突然将目光转向了一旁的景阳，对着景阳沉声说道：“上柱国，若是寡人需要出兵的话，不知上柱国能否招募勇士相助呢？”

　　在场的人都非常的明白，所谓的勇士，其实就是黄歇刚刚所说的那些景氏一族的门客以及奴隶、子民罢了。

　　景阳虽然有心想要拒绝，但是眼下他已经被黄歇逼到了墙角，如果现在开口说个不字的话，那么一定不知为国效力的大帽子绝对是立刻就被黄歇扣到脑袋上了。

　　所以景阳将心一横，对着面前的楚王元说道：“大王若是要出兵的话，那么臣愿意征发所有能够征发的力量相助大王，务必大王一臂之力！”

　　就在景阳话音落下之后，旁边其他两大家族的家主也纷纷开口，表示昭氏和屈氏也要为国效力，只不过这话里明显透着别扭。

　　楚王元也不管那许多，目光之中居然焕发出了几丝神采，对着面前的诸臣说道：“既然如此，那么便以春申君为主将，上柱国为副将，召集所有兵力攻伐魏国！”

　　说完之后楚王元竟然站了起来，对着黄歇和景阳深深行了一礼，用无比恳切的语气说道：“楚国的生死存亡，就拜托两位了！”


第712章 转折

　　邯郸。

　　又是一次非常紧张而严肃的御前军事会议。

　　赵丹刚坐主位之上，注视着面前的几名赵国大臣，语气十分沉稳地说道：“平原君，向诸位通报一下这些天以来的战况吧。”

　　和上一次的表情相比，这一次赵丹的表情明显放松了不少。

　　受命通报情况的平原君赵胜脸上也露出了一丝笑容，将最近得到的情报对着面前的几名赵国重臣娓娓道来。

　　这些大臣们毕竟天天有自己的一摊子事要忙，尤其是现在战争时刻更是事务无比繁忙，根本没有时间天天关心战局。

　　“先说说齐国方面吧，自从廉颇大将军败退之后，齐国人并没有任何渡河的企图，而是衔尾追击廉颇大将军到了聊城，现在聊城也已经被包围了。”

　　话虽如此，但是在场的其他赵国大臣们并没有任何的异样表情，只有虞信问了一句：“聊城还没有被攻下吧？”

　　赵胜苦笑一声，心道这廉颇明明打了败仗，怎么一个两个都摆出一副淡定无比的姿态？

　　不过赵胜还是说道：“聊城并没有被攻破，不过齐国平陆大夫率领一支偏师把东阿给攻破了。”

　　赵丹沉吟半晌，道：“只要聊城能够迟滞齐国人一段时间就行，廉颇大将军虽然被敌人奸计所趁，但是寡人还是相信他能守住聊城的。现在的重点还是魏国方向，庞煖有没有什么好消息报来？”

　　此言一出，在场的诸多赵国大臣们纷纷向赵胜投来了期盼的目光。

　　赵胜苦笑连连，过了好一会才道：“回大王，魏国战场仍旧在激战之中。”

　　此言一出，整座大殿之中的所有人脸上都露出了失望的神情。

　　虞信冷哼一声，道：“大王早在七天之前就已经下达了严令，让庞煖务必要尽快突破，可是现在呢？简直白费了麾下的十五万主力！”

　　再过去对于虞信的指责，赵胜一直以来都是尽力为庞煖辩护，但是此刻他张了张嘴巴，却没有发出任何的话语。

　　赵丹深吸了一口气，缓缓说道：“好了，虞卿也不必纠结这件事情了，庞卿的主将乃是寡人任命的，寡人相信他能够胜任这个职位，打败魏国人！”

　　顿了一顿之后，赵丹似乎是为了强调自己的话，又多说了一句：“这才刚刚两个月呢！”

　　是啊，才刚刚两个月的时间，但是对于现在的赵国来说却已经是太过漫长了。

　　如果是在之前，庞煖完全可以慢慢用兵，稳步前进用堂堂正正之师将魏国人给击败，而赵丹也完全等得起。

　　依照常理来说，像魏国这样的国家，尤其是在如今这种魏国倾尽全力的情况下，只要能够在一年内打败魏国人就足以让赵丹满意了。

　　可是现在赵国最需要的就是时间，所以别说是一年了，就算是两个月赵丹都已经无法忍受了。

　　大殿之中的气氛瞬间有些凝固。

　　赵胜咳嗽一声，继续说道：“接下来再来说说韩国方面吧，在如今的上党郡战场之中剧辛和许历已经取得了一定的优势。现在靳黈虽然仍旧占据着故关和长平关，但是长子县城已经被我军重新收复了。从目前的情况来看的话，韩国人应当是很难再踏入北上党盆地之中了。”

　　赵胜的这一番话说完，刚刚因为魏国战局不利而带来的凝固气氛瞬间就减轻了不少，在场的所有人或多或少脸色都有了松动。

　　要知道一开始的时候，这个上党郡战场可是在场的赵国决策层们最为担心的一个战场。

　　但是从眼下的情况来看，这个曾经最为让人担心的战场，反而成为了如今最稳妥的一个战场。

　　与之形成鲜明对比的，则是原本以为必胜无疑、至少也能够把一个平手的廉颇大将军却在齐国人的手下吃了一个大亏，差点就全军覆没。

　　由此可见，每一次的战争其实都是从零开始，即便之前有着多么辉煌的战绩，都不应该小看对手。

　　赵丹心中感慨完毕，开口说道：“说实话，剧辛将军这一次的表现非常出乎寡人的意料。传寡人的命令，剧辛将军官复原职，继续配合许历将军统领着上党郡所有部队和韩国人作战。至于其他有功将士，等到战争结束之后寡人再另行封赏。”

　　剧辛原本是赵国中央军北军中郎将，如今官复原职就等于是再一次的进入了赵国的军队高层之中。

　　在场的所有人对于赵丹的这个决定都没有任何的意见，毕竟保住上党郡这个功劳的确足够消灭所有的异议了。

　　似乎是受了刚才的那个消息的影响，整个气氛瞬间就变得活跃了许多，赵丹又继续问道：“那么秦国战场现在是情况如何了？”

　　赵胜说道：“在河东郡方面，乐乘如今已经稳稳守住了安邑，秦国人虽然拿到了小半个河东郡，但是他们应该是没有办法拿下安邑的。至于李牧的话，那么情况就不清楚了。”

　　就和之前的那两次一样，李牧执行的可是敌后骚扰作战的任务，在这个没有卫星和电波通讯的年代，想要知道敌后作战的李牧所部动向根本就是不可能的事情，这点在场的赵国君臣们都习惯了。

　　俗话说，一回生两回熟，李牧这都是第三回，所以大家还都是比较放心的。

　　总不可能廉颇出事，李牧也跟着出事吧？

　　在说完了这些消息之后，赵胜微微抬高了音量，脸上的笑容开始变得浓郁起来，对着在场的所有人说道：“今天还有一个好消息要告诉大家，那就是燕国人在两天前已经出兵，开始对齐国进行攻击了。”

　　赵胜的这番话一说出来，整个气氛终于开始变得完全活跃起来。

　　燕国的出兵对于赵国来说可是一直盼望已久的事情了。

　　以燕国的实力来说，其实并不是一支足以改变战局的力量，但是燕国的出兵就能够让齐国人有所顾忌，由此齐国人就不能够把全部兵力都放在赵国这边，从而为赵国分担走一些压力。

　　而且燕国虽然说的确是弱，但毕竟也是有好几万兵马的，如果燕国也加入了进攻赵国行列的话，那赵国的麻烦不用说自然是变得更大了。

　　现在燕国不但没有为赵国造成任何麻烦，反而加入赵国这一边，这一来一去之间对于赵国的利好来说就是大赚特赚了。

　　如果不是考虑到这一点，赵丹也没有那么痛快就交出武阳城。

　　听到这个消息之后赵丹也是松了一口气，脸上露出了笑容，正准备多说些什么，却突然又闭上了嘴巴。

　　之所以如此，是因为赵丹突然看见毛遂急匆匆的手捧着一封急报从大殿的门口走了进来。

　　根据常理来说，能够让毛遂如此行色匆匆的出现，那么就一定代表着某一处的战场上发生了重大的变故。

　　这让赵丹的心脏不由得剧烈的跳动了起来，心中顿时就泛起了许多的想法。

　　“难道说是庞煖获得了胜利吗？还是说在秦国方面取得了什么进展？老天保佑，最好不要是什么战败的消息才是啊。”

　　最近的战况实在是让人纠结，以至于赵丹都有了要抱老天爷大腿的想法。

　　思考间毛遂又走近了一些，赵丹仔细的盯着毛遂的脸庞，竟然从毛遂的脸上看到了几分激动的神色。

　　赵丹好像吃了一颗定心丸，心顿时就放松了下来。

　　毛遂大步走到了赵丹的面前，喜滋滋对着赵丹说道：“大王，好消息，好消息呀，楚国人出兵啦！”

　　“楚国人出兵了？”赵丹先是愣了一下，随后脸上立刻就浮现出了笑容。

　　说起来非常有意思的一点是，这一场大战究其原因乃是因为楚国和魏国之间的战争而引发的，但是战争打到现在差不多两个月的时间，楚国这个当事人却还没有发过一兵一卒呢。

　　对于这一点，赵丹无疑是大为光火的。

　　早在刚刚开战的时候，赵丹就已经派出了使者，用严厉的措辞要求楚王元必须要立刻出兵作战。

　　然而由于楚王元的瞻前顾后，楚国一直没有出兵，导致了赵国一直都处于一个孤军奋战的局面。

　　而且又由于随后韩国人的背叛，赵国到楚国首都之间的道路被完全阻断，赵丹也无法继续派出使者催促楚王。

　　说实话，赵丹本来都已经做好了在没有楚国的情况下打完这一仗的心理准备了，然而让他万万没有想到的是，就是在这样的情况下，楚国人竟然又出兵了。

　　赵丹有些激动的接过了毛遂手中的紧急军情一看，随后整个人的眉头都完全的舒展开来，对着面前的几名翘首以盼的赵国大臣说道：“诸卿，楚国人如今已经正式攻入魏国控制的领土之中了！！”

　　赵丹这话一说出来，大殿之中的气氛顿时攀上了顶峰。

　　兴奋之下的赵胜甚至一拳直接狠狠的砸在了桌案之上，说道：“若是如此的话，那么魏国战场应该很快就能够得到突破了！”

　　对于赵胜的意见，大殿之中的所有人都表示了赞同。

　　楚国发兵攻击魏国之后，已经将几乎所有兵力都派去和庞煖作战的魏国就会瞬间陷入被动之中。

　　因为魏国已经再也没有任何一支像样的兵力去阻止楚国人的进攻了。

　　在众臣兴奋而热烈的交谈之中，赵丹长长的舒了一口气。

　　没有人知道，在过去的那些胜负难料的夜晚里，他是承担了多么巨大的心理压力，甚至很多时间都彻夜未眠。

　　而如今，随着楚燕两国的相继出兵，这场战争最难熬的时刻似乎已经过去了。

　　这是自从开战以来，赵丹第一次感觉到，胜利距离自己和赵国是如此之近。


第713章 暴跳如雷的魏王圉

　　不知不觉间，这场让诸国都卷入其中的战争已经进行到了第三个月。

　　和前两个月相对而言有些僵持的局面相反，当战争刚刚进入第三个月的时候，两个堪称爆炸性的消息在短短几天之内摆到了参战各国的国君桌案之上。

　　第一个消息是燕国正式召集了八万兵马，打着收复失地的旗号对着齐国人发动了反攻。

　　齐军主力如今远在千里之外的高唐作战，因此燕国的这八万兵马虽然只能够算得上是乌合之众，但仍旧没有遇到什么对手。

　　而且由于齐国占领区域之内的燕国人对于齐国的统治向来极为不满，所以燕军出兵之后齐占区内立刻就出现了大规模的骚乱，有些小城之中的燕国民众直接就聚众杀死了齐国官员，然后宣布回归燕国。

　　在这样的情况下，不过短短数日时间，原本齐国连年苦战才占领的燕国土地，仅仅在几天内就已经丢掉了三分之一。

　　但这还并不是结束，燕军乘胜进军，又包围了齐占区之中最重要的一座城市——临乐城。

　　一旦临乐城被攻破，那么齐国占领的督亢之地立刻就失去了拱卫，整个北易水以北所有的土地将重归燕国之手。

　　当然了，这或许对于齐国来说是一件麻烦的事情，但是考虑到临乐城距离中原各处战场的路程都在千里之外，所以一时半刻燕国参战这件事情倒还真的是影响不了整个战争的大局。

　　所以还是另外一件事情更加的能够吸引诸侯们的眼球。

　　楚国突然出兵，以十万兵力北上渡过颖水，仅仅用了短短五天的时间就攻克了巨阳城，朝着更北方的城父城前进。

　　考虑到如今魏国几乎举国的兵力都在和庞煖所率领的赵军主力对阵的这么一个事实，城父的陷落可以说也是必然在最近会发生的了。

　　随后楚军只要再渡过睢水，然后绕过睢阳城继续前进两天的路程，就能够抵达魏军防线的正后方，和赵军主力来一个南北夹击！

　　众所周知，如今战况之所以焦灼，乃是因为魏军一直在死死的顶着赵军主力，不让赵军主力有机会去找其他国家的麻烦。

　　一旦赵国人击溃了魏国，那么十五万赵军主力解放出来投入到其他战场的话，所释放出来的能量绝对是无与伦比的。

　　所以在知道了巨阳失陷之后，魏王圉当时就摔了桌子。

　　“混账、蠢货、都是一群无能的东西，辜负了寡人的信任！”

　　魏王圉破口大骂，唾沫星子喷了下首的段干子满头满脸。

　　段干子的心中也是非常无奈，只好杵在那里让魏王圉给骂个够。

　　其实段干子还觉得自己很无辜呢。

　　在段干子看来，如果魏王圉在一个月之前不是把所有的预备队都投入到和庞煖的正面战场，而是将魏军主力撤回陶邑的话，那么局面可能就要好很多。

　　首先，魏军主力有了陶邑的城防帮助防守，这就能够更好的抵挡赵军的攻势。

　　其次，这样也不用抽调魏国仅有的那几万预备军队，这些预备队留着的话，在楚国人来袭的时候还可以抵挡住楚国人的攻击。

　　要知道过去的一段时间里魏国和楚国可是一直交战，所以段干子对于楚国人的底细是心知肚明。

　　楚国所谓的十二万大军，绝对都是东拼西凑出来了，能够有两万人具备战斗力那就不错了！

　　如果这十二万楚军都是精锐的话，那么上一次战争之中楚国人又怎么可能被韩魏两国按在地上暴打？

　　四五万魏国的预备队去抵挡这样的乌合之众，虽然看似数量悬殊，但守住那是绝对没问题的，甚至反过来打败楚国人都不是没有可能。

　　不过现在木已成舟，说什么都晚了。

　　但是出于一个臣子的本分，段干子还是想要劝谏一下。

　　好不容易等到魏王圉骂够了骂累了，开始停下了嘴巴，段干子立刻就抓住机会开口了。

　　“大王，以臣之见，不如……还是让前线大军退守陶邑吧。”

　　现在的情况已经很明显了，魏国把整个国家的力量都押了上去，前前后后派出了将近二十五万人的部队，但是仍旧抵挡不住赵军的攻势，而且看上去一天比一天要更加的靠近失败。

　　魏王圉眉毛一挑，看上去似乎又想要骂人，段干子见状把心一横，抢在魏王圉之前说道：“大王，如今国内已经无兵可派，若是再这样继续下去的话，不用等到楚国人来包抄，现在就已经要守不住赵国人的攻击了啊！”

　　说完了这番话之后，段干子直接跪在了地上，整个人砰砰砰的不停磕头。

　　魏王圉见状真的是气不打一处来，正准备从手中抄个什么家伙狠狠的教训一下段干子这个扫兴的东西，然而一伸手才发现自己面前桌案上所有的东西刚刚都被扔的扔砸的砸啥也没有了。

　　找不到东西出气的魏王圉心中怒火更盛，干脆站了起来朝着段干子走去，原本想要踹上这个不识相的家伙两脚出气，但是走到段干子面前的时候才发现段干子这磕头磕得地上都有血迹了，于是心中的气好像一下子就被堵住了。

　　大殿之中突然陷入了安静，只有段干子不停的磕头砰砰声在回响。

　　过了半晌之后，魏王圉长长的叹了一口气，整个人无精打采回到了自己的坐位上。

　　“行了，别磕了。”

　　段干子有些惊讶的抬起头来，正好对上了魏王圉那张有些灰白的脸。

　　突然间，魏王圉再一次的咆哮了起来。

　　“寡人绝对不会容许自己再一次的被赵国人包围，绝不！”

　　段干子一听这话，心就立刻沉到了谷底。

　　就现在这个情况，如果不撤军的话，又拿什么来抵挡赵国人的攻势呢？

　　魏王圉发了一通脾气之后，整个人似乎又一次的恢复了神智，缓缓地说道：“段卿，汝立刻派人去找匡梁吧。”

　　“匡梁？”段干子有些疑惑。

　　魏王圉点了点头，道：“事到如今，只有匡梁率领齐军主力南下支援寡人的前线部队，才能够解决这个问题了！”

　　说起来这的确也是一个解决方案，毕竟现在齐军主力就在聊城，距离鸿沟以南的魏赵战场并不算远，也就五六天的路程。

　　段干子有些犹豫，道：“可是大王，这事情如果不经过齐王的点头，怕是很难做到吧。”

　　人家匡梁可是齐国的将军，为啥要听你的啊？

　　魏王圉再一次的怒吼了起来：“那就马上派人去找田建，让他命令匡梁率军南下！告诉田建那个家伙，如果他要是不出兵支援寡人的话，那么寡人一旦完蛋了，他田建也落不到什么好处！”


第714章 忐忑

　　临淄。

　　齐王建坐在宫殿的最上首，整个人看上去有些无精打采，一副纵欲过度的模样，看着面前有些坐立不安的相邦后胜说道：“后卿，寡人觉得，现在这个战争局面似乎对寡人有些不利啊。”

　　后胜就坐在齐王建的面前，闻言脸色微微一变，随后对着齐王建说道：“大王说笑了。我军勇士已经击败了不可一世的廉颇，更将高唐城夺了回来，这可是一场不折不扣的大胜啊。如今局势正佳，随时都有可能一鼓作气击败燕国，何来不利之说呢？”

　　齐王建揉了揉太阳穴，对着后胜说道：“后卿啊后卿，寡人说的不是赵国……现在所有人都知道燕国人在出兵攻击寡人的领土，汝说说看这件事情怎么办吧。”

　　对于燕国的突然出兵，齐王建的心中多少也是有些窝火的。

　　要知道在之前齐王建可是想要完成当年齐宣王没有完成的遗志，一举吞并掉整个燕国。

　　但是后来由于出师不利，齐国人在孤军奋战的情况下并没有如齐王建事先所预想的那样能够以闪电般的速度吞并掉燕国，反而在燕国之中遭到了十分强大的抵抗，最终齐王建也不得不和燕国停战。

　　正是因为如此，所以齐王建的心中对于赵国是很有怨气的。

　　在齐王建看来，如果赵国愿意支持自己的计划，两国一同继续出兵攻击燕国的话，那么燕国早就已经被灭掉了，哪里还有现在这么多事？

　　这也是齐王建加入到反赵联盟之中的一个重要原因。

　　对于齐王建来说，被赵国压制绝对是一件非常不爽的事情，所以当得知前线的匡梁竟然战胜了不可一世的廉颇之时，齐王建的狂喜之情就可想而知了。

　　但就在这样的情况下，齐王建却听到了燕国人出兵的消息。

　　这就好比刚刚和一位美女缠绵到日上三竿，然后出门就踩到一坨那啥一样，让齐王建的心情瞬间就不美丽了。

　　更让齐王建不爽的是，这才几天时间，燕国方面的战局就如此迅速的糜烂掉了。

　　齐王建当初用了两年时间才打下来的地盘，现在不到十天已经丢掉了差不多一半了。

　　“这些家伙都是干什么吃的？寡人白白相信他们了！这一座座城池就这么被燕国人给献出去了，他们竟然一点办法都没有！”

　　齐王建的话语之中透露出了毫不掩饰的怒气，很显然对于那些齐国官吏不能够掌控局势的失职行为，而感到十分的不满。

　　后胜一听到齐王建这么一发火，心中也是有些打鼓。

　　要知道这一直以来齐国的人事权就被把持在后胜这个相邦的手中，当获得了燕国的领土之后，后胜家的大门那真真是门庭若市，许多人争相向后胜送礼，想要让自己或者自家的子弟们去那些新占领的土地当官。

　　后胜这个人，那是出了名的收钱好办事。

　　所以在笑纳众人所送来的礼物之后，后胜自然就是大笔一挥将这些出手十分大方的家伙送到了齐国的新占土地之中，让他们去帮助齐国来治理这些土地。

　　当然了，后胜还是很公平的，官职的高低基本上来说参考了送礼的数量以及贵重程度，以及送礼人的关系地位等等，相当的“公平”。

　　俗话说得好，三年清知府，十万雪花银。

　　虽然这句话是后世才出现的，但是在这个年代，却已经有人身体力行的实践了这句话。

　　那些向后胜行贿才当的官的家伙自然是不可能让自家亏本的，所以他们就变本加厉的去盘剥自己治下的那些刚刚成为齐国人不久的原燕国民众。

　　正是在这般严酷的盘剥之下，这才让燕国的民众们忍无可忍不停的发动叛乱，并且在燕军回归的时候完全形成了一片野火燎原之势。

　　究其原因，现在的燕国战场局面之所以如此的糜烂，其实还真和后胜离不开关系呢。

　　只不过向这样的事情，打死后胜都是不可能会告诉齐王建的，他只能够赔笑道：“大王，其实这件事情臣觉得主要还是因为现在主力部队都在和赵军作战，燕齐边境那边都是一些普通边军，而且刚刚占领的地方人心未定，一个个都心怀故国，所以有此战局倒也并不算是太过奇怪。”

　　齐王建一听这句话，立刻就不开心了：“这是什么意思？难道寡人齐国的官吏就比不上他们燕国的官吏不成？寡人可是宣布过，对所有的燕国人免税三年！就算他们回到燕国，难道还有这种待遇？除此之外，寡人不是还让你们给他们重新丈量土地和分田了吗？又有土地又免税，他们为什么还要和寡人对着干呢？”

　　看得出来，齐王建有些苦恼，也十分的疑惑。

　　没道理啊，明明掏心掏肺了，但是却卖不了好，这是为什么呢？

　　从这些收买人心的措施就能够看得出来，其实齐王建虽然平庸，但是基本的治国能力还是有的。

　　但是他并不知道的是，自己的措施固然是好措施，可是再好的措施，那也得得力的官员去实施才行啊。

　　后胜一听到齐王建的这番话之后，脸上顿时有几滴冷汗悄悄的滴落。

　　没错，虽然齐王建的确颁布了这样的政策，但是在后胜和那些贪婪的齐国官吏们阳奉阴违之下，这些收买人心的政策早就成为了废纸，根本没有任何一项得到实施。

　　只不过这些统统都被后胜和那些齐国官吏们瞒住了，并没有上报让齐王建得知罢了。

　　由于后胜自己也牵扯其中的缘故，他自然是不会实话实说的，只能硬着头皮答道：“大王，臣觉得大王的政策确实是非常好的，但是燕国和齐国毕竟这么多年来都是死敌，燕国人肯定是不愿意就这么臣服于大王的。”

　　齐王建沉吟半晌，脸上露出了愤怒的神情：“这些该死的燕国人简直是不知好歹！罢了罢了，寡人也懒得和他们计较，等到这一战打败了赵国之后，寡人再让这些燕国人好好的领教领教寡人的厉害！”

　　很显然，齐王建这么说，就是暂时不打算去理睬北方的战局了。

　　事实上这也是没有办法的事情，因为齐国要对付的可是赵国这个当世第一强国啊，自然是必须要将所有的精锐兵力都集中起来和赵国作战，不敢有丝毫的怠慢。

　　在这样的情况下，齐国哪里有军队来和现在的燕国对抗呢？

　　只能够眼睁睁的看着燕国人耀武扬威，并且希望燕国人的攻势能够被拖慢一些罢了。

　　后胜见齐王建已经不在这件事情上纠结下去，心中也是暗呼侥幸，连忙换了一个话题，对着齐王建说道：“大王，还有另外一件事情臣必须要呈报于大王。”

　　齐王建兴致缺缺道：“说。”

　　后胜道：“魏王刚刚派来了加急信使，想要请求大王命令匡梁将军立刻南下支援魏国主力部队。魏王说了，只要大王愿意支援魏国的话，那么魏国可以在战后将魏国占领的两成土地让给大王。”

　　“南下支援？”齐王建微微的皱了皱眉头，然后对着后胜说道：“这么说来的话，现在魏国的局面应该是比较紧张了？”

　　“何止是比较紧张呀，大王。”后胜苦笑了一声，说道：“如今魏国被赵国和楚国两面夹攻，那可是随时随地都有可能会失败了！”

　　“什么？”齐王建一听到后胜这么一说，整个人也是吓了一跳。

　　由于齐王建不喜欢总是半夜三更或者寻欢作乐的时候被那些禀告紧急军情的信使所打扰，所以所有的战报都是先禀报给后胜，然后再由后胜报告给齐王建的。

　　由于后胜报上来的大多是本国军队的战况，所以齐王建还真的不知道魏国的局面竟然危险到了这个地步。

　　齐王建沉吟半晌之后，缓缓开口说道：“既然魏王都已经求上门来了，那么寡人自然也是不好拒绝，否则的话，如果魏国失败了那寡人也不好办啊。”

　　顿了一顿之后，齐王建下定了决心，对着后胜道：“那就传命令给匡梁，让他尽快南下去支援魏国人吧！”

　　后胜点了点头，也不废话，直接站起来就告辞：“既然如此，那么臣现在就传令去了。”

　　由于燕国战局的缘故，所以后胜现在是真的不太敢在这座大殿之中继续待下去了，还是早走早好。

　　只要过两天齐王建忘记了这些事情，那么一切就都没问题了。

　　齐王建目送后胜离开之后，整个人脸上的表情也轻松了不少，从自己的座位上站了起来伸了个懒腰，心里开始了盘算：“既然没有事做了，那么就去找夫人们耍耍吧。究竟去找哪一位夫人比较好呢？对了，前几天诸夫人说她最近让她殿中的宫女们练出了一种新舞，不如寡人这就去诸夫人那里看看好了。”

　　齐王建心中计较已定，正准备去找自己的诸夫人好好玩乐一番，突然看到后胜面无人色的又回来。

　　“大王，魏军败了！”


第715章 胜利的消息和李牧的危机

　　“魏军败了？”有那么一瞬间，赵丹几乎以为自己听到的是假消息。

　　“是的，大王。”赵胜一脸激动地说道：“庞煖将军已经击破了魏军的防线，魏国大败，至少三万人被俘，如今魏军已经全线撤回陶邑之中！”

　　赵胜的话说完之后，赵丹整个人突然感觉到身体一阵放松，长长的吐出了一口浊气。

　　这天下的事情啊，想着的时候它偏偏不实现，但是等到没有那么报以希望的时候却又会突然蹦出来给你一个惊喜。

　　而在赵丹的面前，几名赵国大臣们同样也都是欢欣鼓舞，就连和庞煖并不是一边的虞信也不例外。

　　这并不仅仅是庞煖的胜利，而是赵国的胜利啊！

　　赵丹压抑住心中的喜悦，对着赵胜问道：“庞卿下一步准备怎么做？”

　　赵胜答道：“庞煖将军准备就地修整一日，然后回师救援聊城！”

　　赵丹愣了一下，道：“不继续进攻魏国吗？”

　　要知道根据原先的计划，庞煖如果击败了魏军，那么就应该继续进逼魏国首都，逼迫魏王圉割地求和。

　　赵胜道：“根据庞煖将军的回信，若是聊城被占领的话，他的后路就有可能被齐国人断绝，所以庞煖将军打算先打败齐国人，然后再回头对付魏国！”

　　顿了一顿之后，赵胜又道：“当然了，这一切都要看大王的决定才是。”

　　赵丹沉吟半晌，随后开口道：“诸卿怎么看？”

　　对于庞煖想要继续回师这件事情，两派大臣都并没有表示反对。

　　对于赵胜这边来说当然是不会去拆自家盟友的台，而虞信这边也希望通过庞煖的回师来把廉颇从困境之中救出来——要知道廉颇也已经被齐国人包围了好些天了。

　　看到所有大臣们都没有意见，因此赵丹也就十分果断的拍板了：“既然如此，那么就先让庞卿率军回援，先把齐国人给收拾了！”

　　就在邯郸龙台正殿之中一片欢乐的时候，赵丹并不知道，自己的爱将李牧在千里之外的关中遇到了麻烦。

　　“还是没有人？”虽然已经清楚的听到了面前斥候队长的禀报，但是李牧还是忍不住再问了一次。

　　这一次得到的答案依旧没有让李牧有任何的惊喜：“回将军，属下已经把方圆五十里内的六个村子统统都扫荡过了，里面一个人都没有。”

　　李牧沉吟了片刻，朝着面前的斥候队长挥了挥手：“辛苦了，下去吧。”

　　等到斥候队长退下之后，李牧的脸色开始慢慢的变得阴沉了起来。

　　这已经是李牧进入关中的一个月了。

　　在这一个月的时间里，李牧的同样是秉承了之前的“两光”政策，所到之处统统抢光烧光，再将里面的秦国平民统统驱赶到附近的城池之中去。

　　但是和之前那两次南下相比，这一次南下李牧所遇到的麻烦就多了许多。

　　首先就是秦国人的抵抗不但没有因为两次失败而有所减缓，反而变得更加的坚决了，李牧麾下士兵们的伤亡也因此而增加了不少。

　　其次就是现在李牧所面对的这个问题，秦国人显然已经意识到了不能够正面和李牧率领的骑兵大军作战，所以在知道了李牧南下之后，秦国人就在关中大地之中进行了轰轰烈烈的坚壁清野。

　　要知道李牧大军南下人吃马嚼的都需要自己解决，所以补给是个大问题，单单靠自带的那点口粮显然是不可能满足大军长时间作战的。

　　之前两次南下关中，李牧主要是靠的“就食于敌”来解决，也就是在秦国人的地盘里面打秋风。

　　可是这一次由于秦国人撤退得太坚决了，这秋风眼看着就要打不下去了。

　　是的，李牧已经开始缺粮了！

　　好在虽然号称坚壁清野，但是许多秦国民众仍旧舍不得自家稻田里的粮食，在拖家带口跑路的时候并没有依照秦国官府的命令，将田地里的粮食统统烧毁。

　　也正是因为如此，凭借着田地之中的这些还没有完全成熟的夏粮，以及李牧为数不多的斩获，这才让李牧麾下的部队坚持到现在。

　　但是随着战事不断继续，秦国人对于坚壁清野的决心也是越发的坚决。

　　从六天之前开始，李牧的部队所发现的村庄，无一例外都是一个秦国人和一粒米都没有。

　　根据军需官对李牧的警告，最多还有三天时间，部队的口粮就要真正的出现危机了。

　　也就是说，李牧必须要在这三天的时间里想办法搞定部队的口粮，否则的话就不得不因为缺少粮草而考虑撤兵了。

　　这让李牧的心中非常的郁闷。

　　要知道自从进入秦国境内作战到现在为止，李牧甚至都没有和秦国人打过哪怕是一场规模超过五百人的战斗，这怎么能够让一心建功立业的李牧和他麾下的赵国骑兵将士们感到满意呢？

　　要知道这一次为了好好的打一场仗，李牧可是整整从赵国北方七郡之中先后抽调了三万精骑南下，结果现在秦国人却躲到了城池里面充当起了缩头乌龟，完全没有像前两次那样想要和李牧在野外决战的意图。

　　这不免让李牧怅然若失，深感自己一身本事没有用武之地。但是现在的情况已经变成了这个样子，再抱怨其实也是没有多少的意义了，得想个办法解决才行。

　　李牧拿出了地图，开始端详起了上面的情况，想要从这张地图上发现一个能够让自己和三万骑兵获得粮食并且立下功劳的地方。

　　此时李牧所率领的部队在重泉城附近，也就是秦国关中以东、比较靠近赵国河东郡一些的地方。

　　之所以选择这里，主要是因为李牧觉得既然上一次自己都已经攻破了咸阳城，那么这一次自己率领兵马南下的时候肯定是秦国人会死守咸阳，不可能让自己得到任何对咸阳造成威胁的机会。

　　在李牧的判断来看，既然秦国人把主力部队放在了河东郡，剩下的部队大部分又聚集到了咸阳，那么远离咸阳的关中东部这一带肯定就是兵力空虚，能够让李牧有机可乘。

　　只可惜李牧在这件事情上还是有些失算了，虽然说他的确判断对了，秦国关中东部这一带的兵力也确实是非常空虚的，可问题在于秦国的民众抵御赵国侵略者的热情，实在是太过高涨了，爆发出来的战斗力也出乎了李牧的意料之外。

　　单就说这几天吧，李牧除了在派出骑兵四处劫掠秦国人之外，也还试探性的进攻了一下近在咫尺的重泉城。

　　根据事先胡衣卫交给李牧的情报来看的话，这座重泉城之中只有三千守军，应该是相当容易就可以攻破的。

　　然后让李牧意想不到的事情发生了，就是这座只有三千名秦国守军的城池，却给李牧带来了近千人的伤亡，并最终让李牧无功而返。

　　在亲眼目睹了成千上万的秦国民众站在城头用石头和铁棒等乱七八糟的东西对着自家的骑兵脑袋上招呼的时候，李牧就明白了，那就是单单凭自己麾下的这几万骑兵想攻克这座城市，没有个三四千的伤亡怕是不行的。

　　对于李牧来说，一名骑兵的性命可是相当宝贵的，那是绝对不能和步兵一样用来当做攻城炮灰的。

　　一千都够心疼了，还三四千？所以李牧果断放弃了继续进攻重泉城的计划。

　　但是这样一来的话，粮食就又没有着落了。

　　头痛啊。

　　就在李牧感到一筹莫展的时候，一阵脚步声缓缓的靠近他所在的帅帐之中。

　　一声通报从帐外传来。

　　“赵括求见！”

　　李牧脸上的表情微微一动，抬高了声音，说道：“进来吧……”

　　很快的，赵括就出现在了李牧的面前。

　　李牧看着面前自己的这名副将，发现赵括的脸上居然带着十分明显的笑容，于是便忍不住开口说道：“怎么了？难道有什么好消息不成？”

　　赵括嘿嘿一笑，对着李牧说道：“还真的是有好消息，快进来吧。”

　　赵括最后那四个字却是对着帐外说的。

　　大帐门口处的幕布被掀开了，一个衣着打扮看上去就好像是秦国普通农民、年纪大约在四十岁左右的男子出现在了李牧的面前，朝着李牧行了一礼：“胡衣卫中人见过大将军！”

　　“胡衣卫？”李牧听到了这个名词之后，顿时就是精神一振。

　　和文官们极其反感胡衣卫监察卫这两个部门不同，李牧对于胡衣卫的看法还是比较正面的。

　　之所以如此，当然要归功于在两年前用准确的情报里应外合帮助李牧攻破了咸阳城。

　　所以李牧在确定了来人的身份之后，立刻就对着面前的这名胡衣卫探子说道：“汝这一次前来，想必应该是有什么好消息要告诉本将军吧？”

　　李牧看着这名探子的目光之中带着十分期待的神色。

　　探子笑了一笑，对着李牧十分肯定的点了点头，说道：“大将军，这一次的确是有重要情报要禀告。”

　　李牧强行压制住了心中的喜悦，对着面前的这名胡衣卫说道：“快说说，究竟是什么情报？”

　　探子笑了一笑，走到了李牧的面前，在桌案上摆着的那副地图某个地方轻轻的点了一下。

　　“将军根据我们的情况，这个地方如今十分的空虚，正是最佳的攻击对象。”

　　李牧看着探子所指的这个地方，整个人的眼睛立刻就亮了起来。

　　但是马上的李牧脸上又浮现出了几分犹豫的神色，说道：“不对吧，如果吾没有记错的话，这里的地理位置如此的重要，应该是有重兵把守才对。”

　　胡衣卫探子嘿嘿一笑，对着李牧低声说了一番话。

　　李牧越听眼睛就越亮，听完之后终于忍不住一拍大腿，对着一旁的赵括说道：“赵括将军，汝应该听清楚了吧？还在等什么，立刻集结部队出发吧！”


第716章 献计

　　在洛水以东，黄河以西的这片地方，也就是秦人口中的河西地。

　　在战国初期，魏国曾经一度打败秦国占领了这里，并将这里设为西河郡，因此魏国人将这里叫做西河地。

　　无论是西河也好河西也罢，这里对于曾经的魏国和秦国来说都是一个非常重要的地方。

　　当时的魏国占领了这里之后，秦国关中对于魏国来说就是一个张开了大腿的姑娘，完全任凭魏国予取予求。

　　在当年，河西地被魏国占领之后，秦国曾经一度濒临灭国的边缘。

　　好在随着一代霸主魏文侯之死，继任的魏武候将争霸重心转向中原，这才让秦国人喘过一口气。

　　也正是在这样的背景下，秦国迎来了那位名垂青史的大救星——商鞅。

　　商鞅变法后，秦国国势复强，凭借着雕阴之战的胜利和外交上的压迫，终于成功的收复了河西地和上郡。

　　正是从这里开始，秦国一步步吹响了反攻的号角，继续向东打下了河东郡，接着又打通了崤函通道，占领了魏国西部的所有土地，并为后来继续东进攻击韩国宜阳、野王乃至上党打下了基础。

　　如果说河西地有那两座城市最为重要的话，那当然就是北边的少梁城和南边的阴晋城了。

　　少梁城乃是魏国开国君主魏文侯所建，目的就是为了以这里作为起点一步步钳制并消灭秦国，它也是如今整个河西地中人口最多、面积最大的城市。

　　但如果以军事的角度来衡量的话，那阴晋城却又要胜过少梁城很多。

　　阴晋城位于秦岭以北渭水以南，同时又对应着崤函通道的西侧出口，卡在了这么一条狭窄的咽喉要道之中，地理位置极其重要。

　　在函谷关失守的前提下，如果敌人从崤函通道出现，要么选择连续渡过渭水和洛水，否则的话就只能够拿下阴晋城才可以继续朝着关中进军。

　　而一旦阴晋城被拿下，整个关中就再无任何阻碍，堪称一马平川了。

　　正是因为这座城池如此的重要，所以无论是秦国也好赵国也罢，都把这里当成了一座军城，通俗一点的说法就是——军事要塞。

　　一座和城池一般大小的军事要塞。

　　如今已经是黄昏时分，夕阳的光辉洒落整座大地，将阴晋城那厚重的青黑色城墙染成一片金黄，让这座本就高大雄伟的城市变得越发的气势磅礴。

　　在数里之外的某片森林之中，李牧静静的看着这座城池，脸上的神情多少有些复杂。

　　说实话，在亲眼见识到了这座军事要塞究竟是如何的坚固之后，李牧的心中一点底都没有。

　　这样的一座城市，即便是出动十万乃至二十万的步兵大军，想要彻底的攻克也要一年半载的时间。

　　单单凭借李牧手中的这三万根本没有任何攻城器械的骑兵来正面攻击的话……恐怕也只能在梦里想想怎么破城了。

　　足足过了半晌之后，李牧才开口说道：“这座城池……真的可以攻破？”

　　李牧并不是自言自语，而是说给身边的人听的。

　　在李牧的身边除了他的副手赵括以及几名亲卫之外，还有一名穿着秦军军服的三旬男子，这男人身材瘦削一双眼睛精光闪烁，看上去很是精明强干。

　　男子闻言笑了一笑，对着李牧说道：“将军想必也看到这座城池是如何的坚固了，若是依照常理的话，的确以将军的实力是不可能攻破的——”

　　说到这里，男子故意的顿了一下，观察着李牧脸上的神色。

　　李牧十分平静的和男子对视。

　　男子尴尬的笑了一笑，继续说道：“可若是用计的话，那么情况便有所不同了。”

　　“用计？”李牧眉头微微一扬，对着男子说道：“汝倒是说说汝准备要用什么样的计策。”

　　男子笑了笑，道：“将军既然从西边来，想必应当是知道郑城的。”

　　李牧点了点头，道：“自然是知晓的。”

　　男子继续说道：“根据情报，昨日早晨有一批粮草从郑城出发，算算时间应当会在明天日落之前抵达阴晋城。”

　　李牧乃是何等聪明的人，可以说是一点就透，闻言立刻道：“汝的意思是，让吾先伏击了这支运粮队，然后再假扮运粮队骗开阴晋城门？”

　　男子对着李牧拱了拱手，笑道：“将军果然高见。”

　　李牧哈哈一笑，突然说道：“吾明白了，这就是为何汝在事前让汝的属下要吾一定绕开这郑城的原因了吧？”

　　男子笑着点了点头，然后正色道：“负责护卫粮草的是五百士兵，运粮的民夫想来应当也有三四千左右，这数量想来是足够了。”

　　李牧盘算了一下，道：“若是依照汝这种说法的话，那么时间似乎有点急啊。”

　　在短短的半天时间里，李牧要设伏打败秦国人，然后尽可能多得夺取秦国人的服装，接着再押运粮草抵达阴晋城下骗开城门，可以说是非常赶了。

　　男子笑道：“这就是将军需要操心的事情了。”

　　李牧唔了一声，突然道：“对了，阴晋城之中有多少人马？”

　　男子答道：“原本有两万，如今只有四千，其余的都被调去河东郡战场了。”

　　李牧点了点头，总算是放心了。

　　四千人如果是用来守城的话，凭借着阴晋城的城防那是绰绰有余了，可一旦被李牧的三万骑兵冲进城里去，这四千人真不够李牧塞牙缝的。

　　更重要的是，只要拿下了阴晋城，那么李牧就能够和如今仍旧在赵国掌控之中的函谷关取得联系，摆脱敌后作战的尴尬处境。

　　李牧思考半晌，抬头看了身边的赵括一眼。

　　确认过眼神，想的都一样。

　　李牧伸出了手，拍了拍面前这男子的肩膀，道：“那么就这么说定了，明天日落时分发动进攻！”

　　男子点了点头，朝着李牧两人行了一个标准的赵国军礼，然后走出了树林，骑马而去。

　　赵括看着这名男子远去的身影，突然开口说道：“将军，汝有没有觉得胡衣卫的这些人实在是太恐怖了，竟然连秦军之中都有如此之多的底细，汝说会不会我军之中也有秦国人的奸细呢？”

　　这话说的李牧脸色微微一变，随时道：“确实不是没有可能……看来得好好注意一下。”

　　事实上李牧和赵括都不知道的是，之所以胡衣卫对秦国能够渗透得这么厉害，全是因为那位身在秦营心在赵的秦国相邦吕不韦。

　　否则的话以秦国户籍制度之严密，又怎会如此轻易的让这些胡衣卫的奸细给钻了空子？

　　赵括嘿嘿一笑，又道：“将军，汝说若是秦国人知道阴晋被我军拿下的话，那么应该会从河东退兵了吧？”

　　李牧想了想，道：“也不是没有这个可能……但是秦国人还有少梁城作为基地，倒也未必就一定会撤退了。不过阴晋一拿下，秦国人在河东之中必定是束手束脚，吾等也算是立了一大功了。好了，时候不早了，归营吧。”

　　在夕阳的照耀下，得得的马蹄声逐渐远去，这片树林之中再一次的安静了下来。


第717章 城破

　　翌日黄昏。

　　阴晋城依旧矗立在那里，高大的城墙上时不时有士兵巡逻而过，一副紧张而严肃的模样。

　　偶尔城门会被打开，一些哨兵骑着马，朝着东方而去。

　　由于崤函通道位于赵国人的掌控之中，所以阴晋城之中的守军一天都不敢放松对东边的监视。

　　与此相反的是，阴晋城西边的城门处守备力量就显得薄弱了不少。

　　毕竟这边对应的可是秦国的关中老巢。

　　在城门的角楼里，几名秦军士兵懒洋洋的坐着，你一言我一语的聊着天。

　　“汝等说说，这一场战争究竟是大秦会赢，还是赵国会赢？”

　　“汝这简直是废话，大秦必胜无疑！”

　　“可是前几次的战争，大秦都没有在赵国那里讨到便宜……”

　　“那都过去了，大秦必胜无疑！”

　　“听说李牧那个魔王又进入关中了，想必我等的父老乡亲又要遭受荼毒了，唉。”

　　“放心吧，大王都做好应对了，大秦必胜无疑！”

　　……

　　这天是聊不下去了，这位秦军士兵此刻只想静静。

　　于是他默默的走出了角楼，来到了城墙之上，突然间目光一凝：“咦？”

　　就在他的视线之中，一个长长的、绵延数里的车队出现了。

　　“百将，百将，快出来看看，有敌情！”

　　“敌情？”仅仅几息时间，角楼里的秦军士兵就全部都呼啦啦的跑了出来，跑在最前面的秦军百将定睛一看，随便直接对着刚刚出声示警的这名秦军士兵上去就是一脚。

　　“蠢货，那是甚么敌人？是吾等的运粮队！”

　　“运粮队？”士兵们显然有些奇怪：“咱要塞里不是储存了很多粮食吗？”

　　秦军百将显然有意显摆，叉着腰道：“二三子懂个甚！前阵子大军出征的时候，早就把粮食都带走了！吾那个看守仓库的兄弟说，现在好多仓库里的耗子都饿死了！”

　　“啊？”秦军士兵们显然都惊了，道：“没有粮食还怎么打仗？”

　　秦军百将嘿嘿一笑，指着眼前的车队道：“粮食这不是来了？”

　　“要不要开城门？”

　　“不！”秦军百将严厉的喝止了这种行为，道：“要先验过身份，这是军规！汝等难道想要挨板子不成？”

　　于是在众人的注视下，面前的这支运粮队渐渐的靠近了。

　　一名身着秦国百将服装的军官从车队之中纵马而出，来到了城门之下，高声道：“吾等奉命运粮至此，速速开门！”

　　城头上的秦军百将伸出头，有些狐疑的看了他们一眼，高声道：“汝等应该提前一个时辰抵达的！”

　　城下军官耸了耸肩膀，突然伸出了右手并拉起了袖子，道：“吾等碰到了赵国骑兵！”

　　城头之上顿时一阵耸动，众人的目光落到了这名军官之上，果然看到了这名军官小臂上一道十分明显的伤口。

　　再仔细一看，车队之中的不少车辆看上去也有了损坏的迹象，许多秦国士兵和民夫的身上也都带着血迹和伤口，显然是经过了一番恶战。

　　城头上的秦军百将问道：“有多少赵军？”

　　城下的百将看了一眼头顶已经慢慢暗下来的天空，脸上开始露出了明显不耐烦的神色，道：“大约三五百人，快快开门！”

　　秦军百将还待要问，就在这时一个声音突然在城头上响起：“吵吵嚷嚷所为何事？”

　　秦军百将转头一看，正好发现一名气度颇为沉稳的秦国将军走了过来，忙朝着来人行礼：“见过校尉！”

　　来人正是如今这座要塞之中的最高指挥官，一位姓王的校尉。

　　王校尉简单了解了一下情况，很快就明白发生了什么事情，对着城下的秦国军官说道：“汝等是运粮的吗？”

　　城下的秦国军官闻言就是一愣，摆出了一脸“你这不是废话”的表情，但是他还是很快的控制住了情绪，拱手说道：“见过校尉。吾等真是奉命从郑成运粮来此，还请校尉下令开门。”

　　王校尉并没有下令开门，而是又说道：“汝等在路上碰上了赵军？”

　　秦国军官答道：“回校尉，吾等的确在路上碰到了一支数量大约在三五百左右的赵军骑兵，不过赵国人已经被吾等给击退了！”说着把胸口一挺，显得颇为自豪。

　　王校尉点了点头，说道：“汝的五百主何在？”

　　秦国军官听到了这个问题之后，脸上露出了几分沉痛的神色，说道：“五百主身先士卒奋勇和赵军作战，如今深受重伤正在后军之中修养。”

　　王校尉来回盘问了一番，又命令城下的这名秦国军官出示了令牌手令等信物之后，这才终于放心了，对着身边的秦军士兵们下令道：“打开城门，让车队入城。”

　　这一番折腾下来，天色已经彻底的黑了。

　　城门口点燃了火炬，长长的车队开始有条不紊的通过火炬照耀的城门，进入到了城池之中。

　　王校尉带着身边的亲兵从城头之上走下来，正好就迎上了那位刚刚在城下和自己说话的秦国军官。

　　王校尉也不废话，直接就对着秦国军官说道：“汝的五百主在哪？速速命人将他带来，城中有军医可以给他迅速医治。”

　　秦国军官很显然愣了一下，随后朝着面前的王校尉露出了一个大大的笑容：“多谢校尉的苦心，不过以吾看来，这医治就不必了。”

　　说完了这句话之后，这名秦国军官突然一抬手，直接拔出了手中的武器就朝着王校尉刺了过来。

　　王校尉根本没有想到会发生这种情况，猝不及防之下整个人的身体下意识的一偏，正好让过了胸口的致命之处，让这位秦国军官手中的长剑只刺中了左肩头。

　　肩头中间的王校尉一声惨叫，整个人踉跄倒退，他身后的几名卫兵见状大惊，纷纷拔出了武器冲上来护在了王校尉的面前。

　　秦国军官哈哈一笑，突然高高的举起了手中的长剑，喝道：“二三子，且属于吾赵括一起攻破这座城池！”

　　这个秦国军官正是李牧的副将赵括所假扮的。

　　赵括话音一落，整个人立刻手持长剑朝着面前的几名秦国卫兵们冲了过去。

　　而在赵括的身后，那些原本一个个看上去无精打采的运粮队士兵和青壮们纷纷从粮车里抽出了隐藏的武器，朝着面前的秦军士兵们杀了过来。

　　一场十分激烈的战斗就此展开了。

　　不得不说，阴晋城之中的秦军士兵的确不愧是驻扎在要害之中的精锐，虽然被赵括率领的赵国士兵们打了一个措手不及，但是在短暂的慌乱之后他们竟然顽强的而又迅速组成了防线，让赵括和他身后的赵国士兵们不能够前进一步。

　　这也和赵括属下的这些士兵们都是骑兵，并不熟悉步兵战法有着很大关系。

　　打着打着，赵军不但没有前进一步，反而要被醒悟过来的秦军给压出城去了。

　　赵括对此心知肚明，正无法可想的时候，一阵沉重无比、让大地都在颤抖的马蹄声突然传入了赵括的耳中。

　　赵括心中一喜，两剑逼退了面前的秦军士兵，突然一声大吼：“都让开，通通让开！”

　　说完了这句话之后，赵括直接退出了战场。

　　不仅仅是赵括，赵括身边的那些赵军士兵也是有样学样，纷纷脱离了战场，让出了一片通道。

　　对面的秦军士兵们还没有搞清楚什么回事，沉重无比的马蹄声已经近在眼前了。

　　一支重甲骑兵突然就从黑暗之中杀出，狠狠的扎进了他们的阵型之中。

　　具装甲骑兵到了。

　　在这种狭小地带的密集敌人阵型，对于具装甲骑兵来说军队是最为舒服的一种情形了。

　　一千名具装甲骑兵犹如一条黑色恶龙般狠狠的扑进了秦军士兵的阵型之中，所过之处血肉横飞惨嚎无数。

　　一阵冲锋之后，城门之后的这条长街彻底的成为了一个鲜血和残肢断臂共舞，能让人把隔夜饭都吐出来的地狱。

　　早就见惯了这一景象的赵括没有任何心理负担的大笑起来：“二三子，冲啊！！”

　　再也没有任何人能够阻挡赵军士兵的攻势了，成千上万名赵国士兵不停的涌入了这座城池之中，也宣告了这座城市的控制权彻底易主。

　　阴晋城，破。


第718章 抓住机会的吕不韦

　　咸阳宫正殿。

　　大殿之中一片沉默，几十名秦国大臣跪坐着，一个个腰背挺得笔直，一片愁云惨雾的氛围笼罩着整个大殿，让人有一种十分压抑的感觉。

　　之所以如此，原因其实非常的简单，那是因为这几天早上刚刚接到的紧急军情。

　　阴晋城已经被赵国大将李牧给攻克了。

　　秦国太子坐在上首的主位上，看着下首左右两排一片低头不语的秦国大臣们，心中就是一阵心烦意乱。

　　就是这些家伙口口声声说要用坚壁清野的方式去对付李牧，也是这些家伙口口声声说李牧一定会跑来咸阳城，结果现在李牧不但没有来咸阳城，反而跑去了咸阳城百里之外的阴晋城，把阴晋城给拿了下来，给了太子一个大大的“惊喜”。

　　又等了好一会，依旧没有任何人开口，太子终于忍不住这种气氛，直接点名了：“武成君，汝来说说，这到底是怎么一回事？”

　　被点到名的吕不韦下意识的缩了一下脑袋，心中也是有些蛋疼。

　　当相邦虽然啥都好，但是什么事情都要第一个被人拿出来问，也是有点烦啊。

　　吕不韦站了出来，咳嗽一声，道：“回大王，根据臣得到的情报，李牧等人应当是假扮成一支运粮队骗开了城门，然后才偷袭成功的。”

　　太子一听这话就不开心了，怒道：“阴晋城如此重要的一座城市，怎么如此轻易的就中计了？堂堂大秦人口无数，难道就不能够选派一些靠谱一点的将军去镇守吗？”

　　吕不韦等的就是这句话，忙道：“大王，这个守将的选择乃是来自王龁将军，并非出自于臣。”

　　吕不韦之所以这么说，那当然是有原因的。

　　一直以来，吕不韦都是主张和赵国人议和的，所以当秦国和赵国开战的时候，吕不韦就有些说不上话了，只能靠边站了。

　　比如说这个开战的人选，吕不韦其实是想推荐王翦以及尉缭这两位毕竟年轻的将军，但是蔡泽却认为王龁和王陵才是更优秀的选择。

　　双方一番争吵，但由于蔡泽这个主战派本身就是获胜的一方，所以蔡泽的人选自然也就得到了太子的同意。

　　如此一来的话，当时吕不韦固然是一肚子火，但其实好处也不是没有，那就是既然吕不韦在军事方面插不上话，那么现在阴晋城的失陷就和吕不韦没有任何关系了。

　　所以吕不韦现在这个意思也很简单，就是想要告诉太子冤有头债有主，仗打输了找蔡泽，本相邦是不负这个责任的。

　　太子显然听明白了吕不韦的意思，将目光转向了一旁的蔡泽冷声道：“纲成君，汝来解释一下！”

　　蔡泽这下也不能装死了，只好走了出来，干巴巴的解释道：“大王，之所以阴晋会出现这样的局面，主要还是赵国人太过狡诈，只要今后能够吸取教训的话，那么赵国人就肯定没有这样的机会了！”

　　一旁的吕不韦闻言就是一声冷笑：“敌人的狡诈正说明吾等的愚蠢！纲成君，若不是汝胡乱用人，那么阴晋城也不会被赵国人给拿下！”

　　蔡泽闻言大怒，道：“武成君，汝休得胡言乱语！阴晋城乃至前线一应战事俱都是王龁将军所指挥，守城奖励也是王龁将军委任，又和吾有何关系？”

　　吕不韦冷笑一声说道：“吾可是听说某人这两年才刚刚纳了一个叫王氏的小妾，而那个王氏小妾有一个弟弟原本在阴晋城之中出任百将，但是这两年来却以火箭般的速度升迁到了校尉之职，而且在这一战时还承担了留守阴晋城的责任。纲成君汝且和太子说说，这件事情究竟和汝有没有关系？”

　　吕不韦的这番话一说出来，蔡泽的脸色就是一变，他万万没有想到这件原本应该是极为隐私的事情居然都被吕不韦所探知了，一时间竟然说不出话来反驳。

　　坐在上首的秦国太子见蔡泽脸色通红一言不发，心知吕不韦所说的话的确是事实了，当下心中更是不喜，又是冷哼一声对着蔡泽说道：“纲成君，这件事情汝还有什么好解释的吗？”

　　蔡泽汗流浃背，猛的跪倒在了地上，对着太子说道：“太子，臣识人不明，还请殿下降罪！”

　　吕不韦自然不会放过这个落井下石的机会，趁机继续说道：“太子，纲成君身为御史大夫负责监察百官，然而臣如今所见纲成君这般作态，距离这御史大夫之职的要求却是相去甚远。臣斗胆，请太子考虑撤去纲成君的御史大夫之位！”

　　很显然，吕不韦非常明白这个痛打落水狗的道理，想要趁着这一次机会看看能否将蔡泽给直接扳倒。

　　蔡泽一听到吕不韦的这番话之后，顿时就是气不打一处来，对这吕不韦喝道：“武成君，汝的心肠为何如此的狠毒！”

　　“狠毒？”吕不韦冷笑一声，对着蔡泽说道：“纲成君，吾作为大秦相邦，所需要顾及的乃是太子和大秦的千万子民！汝这个御史大夫做得如此的不合格，吾若是仍旧让汝窃据高位，那才是对大秦、对太子最大的不负责任！”

　　既然这两大BOSS都已经是真刀真枪的站好立场朝着对方开火了，那么两人手下的那一批小弟自然也不会闲着，纷纷站出来为自家的大哥撑场。

　　于是一时间整个秦国的大殿之中一下子又变成了菜市场，到处都是各位大臣的相互指责和攻讦之声，犹如一群苍蝇嗡嗡乱叫。

　　坐在上首的太子越听越是火大，终于忍不住狠狠的喝道：“够了都闭嘴！”

　　太子这一发飙，大殿之中的群臣立刻就全部都闭上了嘴巴，菜市场顿时就变成了黑夜坟场。

　　太子哼了一声，狠狠的瞪了吕不韦和蔡泽这两个始作俑者一眼，然后开口道：“纲成君识人不明任人唯亲，罚俸一年以为惩罚！纲成君，汝可有意见？”

　　蔡泽一听顿时就松了一口气，这个处罚实际上就是高高举起轻轻落下，要是太子真的依照吕不韦的意见把蔡泽给罢官了，那蔡泽就真的是欲哭无泪了。

　　蔡泽赶忙跪谢太子恩典。

　　而在另外一边，吕不韦的心里就比较的不爽了。

　　就在吕不韦正郁闷的时候，太子已经将目光落到了他的身上，十分温和地问道：“对于接下来的战事，不知道武成君何以教吾？”

　　这番话一说出来，吕不韦顿时就转怒为喜。

　　太子既然这么说了，那就代表着太子准备在接下来会更加的考虑听从吕不韦的意见。

　　这也就是所谓的君王制衡之术，虽然这位太子用起来还行得颇为生疏，但是在应用手法上来说确实没有什么问题。

　　俗话说得好，有权不用过期作废，尤其是像这种建议权更是如此。

　　所以吕不韦也是当仁不让，在稍微思考了一下之后就开口说：“太子，臣觉得如今阴晋已经失守，整个战局对于大秦已经明显不利，最好还是立刻和赵国议和吧。”

　　吕不韦的这番话一说出来，大殿之中立刻又产生了一番低低的骚动，蔡泽更是第一时间就抬起了头，欲言又止。

　　从蔡泽的立场来说，自然是要坚决反对和赵国议和的。

　　但是现在蔡泽的情况比较特殊，处于刚刚被太子责罚的状态，这个时候开口很有可能会起到反效果。

　　所以蔡泽想了想之后还是强行压住了自己想要开口的欲望，打算先听吕不韦把话说完。

　　对于吕不韦的说法，太子微微一愣之后脸上露出了果然如此的神情，对着吕不韦说道：“武成君，丢失一座阴晋城，想来还不至于如此吧。”

　　“不。”吕不韦正色对着太子说道：“太子，阴晋城乃是关中屏障，如今阴晋城失陷，赵国军队随时都有可能一路长驱直入直逼咸阳城下。更何况李牧率领的还是以速度见长的骑兵，如今咸阳看似安全，实则危在旦夕，还请太子三思！”

　　在听完了吕不韦所说的话之后，秦国太子眉头微微一皱，陷入了沉吟之中。

　　从这位太子自己的心理角度来说，他的确是不愿意在看到赵军出现在咸阳城外，毕竟上一次李牧出现在咸阳城外的时候，那可是给了这位秦国太子乃至所有秦国子民一个十分惨痛的教训。

　　看着太子有些意动，蔡泽终于忍不住开口了：“太子不必担心，如今咸阳城的城防十分的坚固，即便是四十万赵国大军齐至也根本不可能攻破咸阳城，更何况区区李牧的三万骑兵呢？”

　　对于蔡泽的这番说法，吕不韦显然是非常不感冒的，当下冷笑一声说道：“纲成君，若是按照汝这样的说法，那么上一次咸阳城又是怎么被李牧给攻破的呢？”

　　吕不韦在说完了这番话之后，又将头转向了上首的秦国太子说话的语气十分的恳切：“两个月后便是太子的继位大典，难道太子希望在那个时候听到的是赵国人兵临城下的消息吗？如今赵国已经打败了韩国和魏国，齐国看上去也是岌岌可危，单凭大秦一个国家又怎么能够和赵国相抗衡呢？不如趁着现在还有小半个河东郡在大秦手中的时候和赵国议和，用这些领土换回阴晋城，才是正道啊！”

　　吕不韦的这一番话听起来非常的有道理，顿时就让秦国太子再次的陷入了意动。

　　一开始就太子之所以坚持出兵，那是因为他觉得秦国当时确实是有着打败赵国人的希望。

　　可是这一仗打到现在，以如今的这个情况来看的话，这一次四国伐赵的大计恐怕已经化为泡影，再无实现的可能性了。

　　如果不想要让秦国成为赵国报复打击的目标，那么提前和赵国议和，将祸水东引似乎就是一个很不错的办法。

　　于是在短暂的犹豫之后，秦国太子终于做出最终的决定。

　　“既然如此，那么就请武成君走一趟邯郸，代表大秦和赵国议和吧！”


第719章 今个儿真高兴

　　邯郸宫城，龙台。

　　赵丹坐在上首，脸上满是喜悦的笑容：“平原君，汝且和诸卿说说如今最新的情况吧。”

　　早就已经翘首以盼的赵胜一听这话，整个人立刻就从座位上弹了起来，正是腰也不酸了腿也不疼了，走路也有劲了，就连说话的时候声音都变得比以前要更加的洪亮了。

　　“诸位，先说说齐国的消息吧。自从得知魏军主力被庞煖将军击败，并且庞煖将军已经率军北上之后，齐军大将匡梁已经放弃了对聊城的围困退守高唐，如今庞煖将军和廉颇大将军已经会师一处，准备再接再厉将齐国人彻底赶出河间地！”

　　一上来就是好消息，顿时就调动了其他赵国大臣们的情绪，尤其是和廉颇一边的虞信明显的松了一口气。

　　虽然一直不说，但是虞信其实也是有点担心廉颇会被匡梁弄死在聊城的，要真是那样的话，对于布衣派乃至是赵国来说都绝对是一个沉重无比的打击。

　　所以下一刻，虞信立刻就杀气腾腾地说道：“大王，这齐国人向来反复无常，时而称臣于大王又时而反叛，这一次一定要给齐国人一个深刻的教训，让齐国人再不敢和大王为敌！”

　　话是说得漂亮，其实虞信主要还是希望通过对齐国的严厉打击来淡化廉颇先前在高唐的失利对于布衣派的不利影响。

　　赵丹笑了一笑，并没有接过虞信这个话头，而是示意赵胜继续说下去。

　　赵胜会意，继续开口说道：“楚国人在攻克了巨阳城之后，又在五天前拿下了城父，如今楚军主力正在东进，看上去宿州应该是下一个目标。”

　　“东进？”立刻就有人听出了不对，只见李伯开口道：“楚军不是应该继续北上攻击睢阳和陶邑才对吗？”

　　赵胜难得的耸了耸肩膀，然后将手一摊，笑道：“此一时彼一时，当时赵楚尚在激战，所以黄歇自然可以放心大胆的北上和庞煖将军会合。但是现在庞煖将军已经引兵北归支援聊城，那么黄歇自然就只能东进收复失地了。毕竟魏国虽败，但是陶邑之中满打满算应该还有大约七八万魏军呢。”

　　大家一听就明白了，楚国人这是害怕自己正面打不过魏国人，所以他们也不北上了，而是选择先收复自己的土地。

　　从现在的情况来看，城父和巨阳一下，那么楚国就拥有了收复淮北地西部的底气。

　　只要再把宿州也拿下来，那么南边尚在魏国控制下的下蔡和寿春以及大半个九江郡就统统都被楚国人给切断了和魏国本土之间的联系。

　　如此一来，楚国甚至很有希望一战而收复过去几年里被魏国占领的所有土地。

　　对于这一点，如今的赵国君臣自然是非常乐见其成的。

　　出使燕国归来不久的郑朱便笑道：“难道那魏王圉真的甘心看着过去几年的成果就这么被楚王元给夺回去不成？”

　　赵胜笑道：“郑卿有所不知，如今魏军新败士气低迷，而且陶邑也没有了屏障，恐怕魏王圉并不敢轻易的出兵南下和楚国人作对啊。”

　　赵丹轻轻的用手敲了敲面前的桌案，笑道：“说起来寡人还真是希望魏军能够南下去和楚军来一次两败俱伤的大战呢，就是不知道魏王圉有没有这样的胆量了。对了，韩国人现在情况如何了？”

　　一说到韩国，赵胜的脸色突然变得有些古怪，朝着面前的郑朱怒了努嘴，示意了一下。

　　郑朱咳嗽一声，道：“大王，韩国的使者昨天晚上刚刚抵达邯郸，说是奉韩王之命前来向大王求和。”

　　“哈？”赵丹这下子也有点呆住了，过了好一会才哼了一声：“这个韩王，还真是一个老狐狸！”

　　很显然，韩王然这个见风使舵的本领还是非常出众的，这不刚觉得苗头不对，就立刻派人前来向赵国求和了。

　　对于韩国在这一次战争之中突然背叛的这种行为，赵丹可以说是深恶痛绝的。

　　小弟也是分很多种的，对于魏国这种经常不听话的刺头小弟，只要时不时的揍几顿也就差不多了。但最让人恶心的就是像韩国这种平日里摆出一副忠心耿耿态度，关键时刻却突然插大哥两刀的家伙。

　　如果不是因为剧辛的英勇作战和许历的战术得当，那么一旦上党郡被韩国人攻克，那赵国真的就是一只脚踏在悬崖边上，距离失败只有一步之遥了。

　　“这个混账东西，该死的叛徒！”赵丹难得的骂了一句脏话，好像驱赶苍蝇一样摆了摆手，冷声道：“去告诉那个使者，想要让寡人跟韩国和谈，没问题！但是，得让韩王然那个家伙亲自来邯郸向寡人赔罪！否则的话，就让他等着寡人的大军兵临新郑城下吧！”

　　这种让他国君王亲自前来自家都城的要求，基本上就是赤裸裸的羞辱了。

　　但是在场的赵国大臣们却没有任何一个人提出反对意见，显然对于韩国也是早就不爽了。

　　在听完了韩国的情报之后，众人的心情也是更上一层楼。

　　现在魏国已经废了，韩国也在求和，秦国嘛再怎么闹腾也打不到中原来，赵国大可以先收拾了齐国然后再考虑其他的。

　　原本让赵国君臣压力山大的四国伐赵这张天罗地网，如今已经是漏洞处处，看上去随时都可以撕个稀巴烂了。

　　赵丹咳嗽一声，道：“既然如今情况已经明朗，那么就传寡人的命令，如今邯郸城内兵力空虚急需大将坐镇，就请武信君速速回转邯郸吧。至于前线对齐国的战事，就交由庞卿负责即可。”

　　既然廉颇和庞煖已经会合了，那么谁当主将谁当副将就是一个必须要解决的问题。

　　以地位官职各方面来说，廉颇显然是最适合当主将的。

　　但问题在于这次战争之中廉颇率领的本来就是偏师，而且还在齐国人手下吃了败仗，让廉颇去取代打了胜仗的庞煖那肯定是不能够让赵国主力军的将士们同意的。

　　而以廉颇现在的身份地位，让他去给庞煖当副将也是一种对廉颇的羞辱，所以将廉颇调回来就是必然的选择。

　　对于赵丹来说，这种结果其实并不是他想要的，毕竟廉颇的不败神话在这一场战争之中被打破了，这对于赵国的军心民心来说都是一个不小的打击。

　　好在现在看来赵国最终应该还是能以胜利而告终，这就能够将廉颇失败对赵国的打击给冲淡不少。

　　从另外一个角度来说，经历了失败的廉颇和打了胜仗的庞煖以后应该会更加的势均力敌了，这对于赵丹这个君王的制衡倒是一件好事。

　　总的来说，高唐之败这件事情带来的坏处固然是更多，但好处也不是没有。

　　紧接着赵胜又将阴晋城的攻克说了出来，在场的赵国君臣们自然又是一阵欢喜。

　　照理来说，这个军情通报会开到这里也就应该结束了，接下来只需要赵丹做一个总结就行了。

　　就在赵丹准备开口的时候，毛遂急匆匆的身影突然出现在了大殿门口，朝着赵丹走来。

　　“大王，咸阳急报，秦太子派出相邦吕不韦为求和使者，已经在前往邯郸的路上了！”


第720章 失态的韩王然

　　新郑，韩国王宫。

　　仍旧是那座大殿，大殿之中冷冷清清，只有韩王然和相邦冯亭两人。

　　韩王然并不喜欢和任何人分享权力，在他看来臣子们只是自己的工具，只需要对自己保持敬畏，然后听从自己的命令办事就行了。

　　保持距离、保持神秘，这就是最能够让其他人产生敬畏的方式。

　　如果不是因为还需要冯亭向臣子们传达自己的命令，那么冯亭甚至都没有资格出现在这座大殿之上。

　　冯亭显然非常明白这一点，所以他规规矩矩的坐在那里，脸上没有任何的表情，整个人看上去就好像是一尊泥塑雕像。

　　足足过了半晌之后，韩王然才缓缓的开口说道：“华阳君，汝对赵王的答复怎么看？”

　　说起来很有意思的一点是，这个华阳君的封号并不是韩王然封给冯亭的，而是赵丹封给冯亭的。

　　但是在冯亭回归韩国之后，韩王然却仍旧用这样的一个封号来称呼冯亭，这里面的意味其实是颇为值得探究的。

　　韩王然的这一声召唤似乎激活了冯亭，冯亭的脸色微微一动，过了半晌之后才道：“回大王，以臣之见，大王的确是需要前往赵国一行。”

　　韩王然轻轻的哼了一声，道：“为何？”

　　冯亭面色不变，平静地说道：“因为北上党没有拿下来。”

　　冯亭话音一落，韩王然的脸色就是一动，明显的露出了一丝怒气。

　　要知道在五年前长平之战还没有爆发的时候，上党郡那时候可是韩国的领地，对于上党郡的地形韩国人是非常了解的。

　　而且韩国的领兵大将靳黈更是在长平之战前期以上党郡郡守的职位率领着上党郡军民英勇抵抗秦军的入侵，对上党郡的了解更是远胜他人。

　　除此之外，上党郡之中也不缺乏一些仍旧想要回归韩国的人，这些人也自然就成为了韩国在这一次战争之中的内应。

　　反观赵国方面对于韩国的进攻根本就毫无防备，只不过有几千郡兵负责防守罢了。

　　但就是在这样的情况下，靳黈率领着十倍于赵国人的部队突袭上党郡，却以失败而告终。

　　可以说，现在韩王然心中对于靳黈的怨念简直已经是突破天际了。

　　但愤怒并不能够解决问题，对此这位信奉法家申不害学派权术思想、讲究喜怒不形于色的韩国君王心知肚明。

　　所以片刻之后韩王然又长长的出了一口气，轻声道：“可是那赵王让寡人去邯郸以臣子之礼向他朝拜，这未免太过分了一些！”

　　通常来说，召开会盟的时候，盟主国很少会把地点选择在自己的国都。

　　之所以如此，那是因为如果在国都之外的地方会盟，那就是诸位小弟拜见大哥。

　　可要是在国都之中会盟，那就是诸位臣子国国君前来拜见君主国国君了。

　　在这样的情况下，韩王然当然是不乐意去邯郸朝见赵丹的，这岂不是凭空就把自己降了一级了？

　　太丢脸了这种事情。

　　当然了，如果真的要到亡国的时候，别说什么小弟臣子了，该怂那肯定也得怂。

　　就好像历史上的那场长平之战后，赵孝成王也是巴巴的跑去咸阳跟秦王稷求情，这才多拖延了几个月的时间，让黄歇和魏无忌调来了军队给赵国续了命。

　　但是现在的韩国，不还没到那个地步嘛。

　　要知道以领土而论的话，赵国半个上党郡还在韩国的手里呢。

　　冯亭看了一眼面前的韩王然，微不可察的叹了一口气，道：“大王有所不知，刚刚得到的情报，秦国人已经准备向赵王求和了。”

　　韩王然身体一震，霍然开口道：“这怎么可能？”

　　冯亭道：“根据上党郡之中的探子回报，他们发现秦国相邦吕不韦的车驾已经穿过河东郡，进入了上党郡的屯留县境内。以时间来算的话，现在吕不韦恐怕已经要走出上党郡了。”

　　“这……”这个消息给韩王然带来的震撼显然是非常大的，甚至让他都有些失态了。

　　从韩王然自己的角度来说，自从魏国失败之后，现在所能够指望的就是秦国来力挽狂澜了。

　　毕竟当年的韩国作为抗秦第一线，韩王然可是多次领教过大秦雄师的厉害，还差点就被秦国给灭了国。

　　因此即便是秦国多次失败，韩王然依旧对秦国寄予厚望。

　　在韩王然看来，只要秦国人能够击败乐乘所率领的几万杂牌赵军，占领河东郡然后再继续向东进攻，合秦韩两国之力联手拿下上党郡，就能够在战局上取得对赵国的优势。

　　到那个时候，两国就是进可攻退可守，完全占据了主动权，也根本不虚赵国的反扑。

　　为了实现这一点，韩王然今天早上才秘密的派出了使者前去咸阳，就是为了想办法说服秦国君臣，实现秦韩联盟的构想。

　　结果这使者还没走两个时辰呢，秦国人就要向赵国求和了？

　　这对于韩王然来说绝对是一个不小的打击。

　　因为它意味着一直以来韩王然所苦心思考的这一切计划，统统都化为了泡影！

　　韩王然深深的吸了一口气，只感觉心中的怒火好像汹涌的火山口岩浆一般不停的涌动着，最后终于忍不住狠狠的一拍桌子，将所有的怒火全部都喷发了出来。

　　“赵子楚这个懦夫，只不过丢了一座阴晋城居然就胆怯的要和赵国求和了？其父祖简直就是瞎了眼，竟然挑选这么一个蠢货来继承秦国王位！”

　　整座大殿之中都不停的回荡着韩王然怒骂秦国太子的回响之声。

　　冯亭面无表情的坐在那里，好像又一次的变身为一尊泥塑雕像。

　　足足过了半晌之后，总算是骂够了的韩王然终于停下了嘴巴，气喘咻咻的看了一眼冯亭，沉声道：“华阳君，如今之计，应当如何是好？”

　　在这样的变故面前，韩王然显然也是有些失了分寸。

　　冯亭的脸色微微一动，对着韩王然说道：“大王，事已至此，无论大王愿意或者不愿意，都必须要向赵国求和了。否则的话，大王恐怕会成为赵王报复的主要目标。”

　　冯亭的这番话一说出来，韩王然的身体立刻就是一僵。

　　足足过了半晌之后，韩王然才叹了一口气，有气无力地说道：“既然如此，那么就请华阳君给寡人走一趟邯郸去面见赵王吧。汝告诉赵王，只要是不在邯郸，那么他可以任意挑选其他的会盟地点！”

　　冯亭沉默了一下，随后点了点头，道：“冯亭身为臣子，理当为大王分忧。不由以臣之见，大王还是应该先命令上将军撤出上党郡，这样臣才好在赵王面前分说。”

　　韩王然犹豫半晌，终于用一种十分不甘心的语气说道：“准了！”


第721章 吕不韦的建议

　　赵国，邯郸城。

　　很有意思的是，韩国使者和秦国使者几乎是前后脚抵达了邯郸城。

　　“大王，应该接见哪一位使者？”负责外交接待的郑朱理所当然的将这件事情汇报给了赵丹，请赵丹来拿这个主意。

　　赵丹沉思片刻，十分淡然的做出了决定：“先把华阳君晾几天吧，寡人想先见见武成君。”

　　一个时辰之后，赵丹就见到了吕不韦。

　　吕不韦恭恭敬敬的朝着坐在上首的赵丹跪了下来：“臣见过大王！”

　　赵丹看着吕不韦几乎已经垂到了地上的头颅，嘴角露出了一丝微笑：“武成君，汝身为秦国臣子，代表秦王而来，却向寡人行此大礼，是不是有些欠妥？”

　　吕不韦心道要是不行这个礼节的话说不定就要完蛋了，吾怎么敢不行？

　　但是脸上却是一脸正气的对着赵丹说道：“大王，臣虽然身在秦国，但是从未敢忘大王对臣的栽培。臣生是赵国的人，死是赵国的鬼，心中所思所想皆是为大王尽忠，请大王明鉴啊！”

　　吕不韦的这一番话说的声情并茂，整个人的眼眶都红了，看上去活脱脱一副赤胆忠心好臣子的模样。

　　对于吕不韦的这番作态，赵丹只想说要不是寡人是穿越者，那恐怕就真的信了你吕不韦了。

　　所谓的政治家，首先一点那就是表演的功夫必须要非常到位的，不然的话还真不好办。

　　简单的说，那就是要当一个“戏精”。

　　不想当一个好戏精的政治家不是一个好政治家。

　　从史书的记载来看，吕不韦毫无疑问就是这个时代一个非常出名的戏精。

　　再考虑到吕不韦是从商人这个以戏精著称的行业出身的，吕不韦演戏的水平估计在这个时代、甚至可能在华夏历史几千年里都是属于顶尖水平的。

　　每一次在和吕不韦的接触过后，赵丹都对于这一点有了更深的、发自内心的认同。

　　和这样的戏精打交道，那真是一不小心被骗了都不知道。

　　不过赵丹对于吕不韦的演戏倒是一点都不担心，毕竟现在赵丹和吕不韦是有着共同利益的。

　　吕不韦的长子和长女如今一个是赵国太子赵恒的伴读和心腹，另外一个则是赵恒的太子大夫人。

　　吕氏一族现在明面上的产业虽然都转移去了秦国，但实际上真正的精华都还留在赵国，只不过改头换面以其他的形式出现罢了。

　　再没有任何一种联盟比这种双方利益紧密联系在一起的联盟要更加的牢固了。

　　更何况吕不韦可是有把柄在赵丹手中的。

　　这几年时间下来，赵国胡衣卫在吕不韦的掩护下对秦国大举渗透，而且这种渗透的幅度随着吕不韦官职的一步步提高而越发的扩大。

　　一旦这件事情被揭发出来，无论是谁在秦国国君之位上坐着，都肯定会杀掉吕不韦这个吃里扒外的乱臣贼子。

　　所以赵丹是有恃无恐的，聪明的吕不韦同样也明白这一点，通过刚才的话语和行动再一次的表现出了对赵丹的忠心，目的就是为了让赵丹放心。

　　双方几句不痛不痒的寒暄之后，赵丹开始进入了正题：“吕卿，这一次秦国太子让汝前来，其目的究竟何在？”

　　一听到吕卿这个称呼，吕不韦的脸上的笑容顿时就变得更加的浓郁了，忙道：“回大王，秦太子之所以派臣前来，主要是为了向大王求和，并且用如今秦国占领的河东郡土地换回被李牧将军攻克的阴晋城。”

　　赵丹微微点头，想了一会之后开口道：“对于这个提议，不知道吕卿是怎么样的一个看法？”

　　吕不韦闻言心中微微一跳，心知赵丹的真正考验来了。

　　光说不练假把式，吕不韦虽然口口声声说对赵国和赵丹忠诚，但是得有实际行动证明才能让人相信啊。

　　不火好在吕不韦对于这一点早有准备，当即沉稳的一笑，对着赵丹说道：“大王，以臣之见，大王既可以答应，也可以不答应。”

　　“哦？”赵丹眉头微微一扬，道：“吕卿这话是什么意思？”

　　吕不韦咳嗽一声，道：“臣认为，若是大王下一步的战略重心是在中原的话，那么此刻答应秦国的求和无疑就是上策。只要和秦国言和，那么大王就可以抽调李牧将军的兵力从崤函通道东出中原，对韩魏等国发动攻击，从而扩大中原的战果。”

　　说到这里，吕不韦停顿了一下，发现赵丹并没有要说话的意思，于是便继续说道：“若是大王希望教训秦国的话，那么现在就不应该和秦国停战，而是先击溃魏齐韩等国，然后调集大军西出函谷关直逼咸阳。若是一切顺利的话，一战而下关中也并非是不可能做到的事情！”

　　赵丹听着吕不韦的话，脸上露出了若有所思的神情。

　　不得不说，作为一个史书留名的大能，吕不韦的确是有着他的本事的，一下子就将现在赵国的两种选择说的清清楚楚。

　　但是赵丹仍旧没有对此发表什么意见，而是继续说道：“那么吕卿觉得寡人应该选择哪一种方案比较好呢？”

　　看着赵丹的这副模样，吕不韦的心中多少也有些打鼓。

　　要知道刚刚在说话的说话，吕不韦可是一直在观察着赵丹表情的，只要赵丹露出一点感兴趣或者厌恶的话，吕不韦都知道自己该怎么继续下去。

　　但是赵丹这一副面无表情的模样让吕不韦压根就观察不出什么来，这揣摩上意的本事就完全无从发挥了。

　　吕不韦思考半晌，终于要心一横，咬牙说道：“既然大王有命，那么臣就斗胆献丑了。以臣之见，大王应当和秦国言和，全力经略中原。”

　　赵丹唔了一声，不置可否地说道：“这是为何？”

　　吕不韦道：“回大王，臣之所以如此建议，乃是因为大王之中央军主力常驻邯郸，而邯郸位于中原腹地，天然就有经略中原的优异条件。若是舍近求远去攻击关中，且不提劳师动众后勤压力巨大，而且大军在外必定导致邯郸守卫空虚，也容易被山东诸国有机可乘。倒不如先将中原拿下，随后再徐图关中。”

　　赵丹看了一眼吕不韦，继续平静的发问道：“若是如此的话，那么秦国又该如何解决呢？”

　　吕不韦挺起了身子，道：“臣虽不才，但只要还在秦国相邦位置一日，秦国便绝对不会成为赵国之敌！”

　　吕不韦这句话的潜台词其实就是秦国不会拖赵国后腿，等到赵丹一统中原之后再西进的话，那时候区区一个秦国也挡不住灭掉其他山东五国的赵国了。

　　赵丹听到这里，嘴角突然露出了一丝微笑，看着吕不韦缓缓说道：“若是如此的话，那么为何这一次秦国太子却没有听从吕卿的话，仍旧执意和寡人作对呢？”

　　一滴冷汗从吕不韦的额头滴落，赶忙解释道：“大王，之所以如此，乃是因为蔡泽从中作梗，只要大王再给臣一些时间，臣必定能够除掉蔡泽，到时候整个秦国尽在臣手，便不会发生此战之事了。”

　　赵丹并没有立刻说话，而是静静的坐在那里看着吕不韦，目光之中十分平静，却让吕不韦不由自主的出了一身冷汗。

　　要知道刚才吕不韦的那一番话其实也是有着自己的私心在里面的，但是这种私心现在可绝对不能够对赵丹说出来。

　　难道这私心被赵丹发现了？

　　就在吕不韦汗流浃背，已经开始打算下跪的时候，赵丹终于开口了。

　　“吕卿，汝做得很不错，且先下去好好休息吧。”

　　吕不韦闻言顿时如释重负，慌忙站起来朝着赵丹深施一礼，语气无比诚挚：“臣，谢过大王夸奖，这便告退了。”

　　等到吕不韦离去之后，毛遂突然从某个角落出现在了赵丹的身边。

　　缪贤已经彻底的退休了，毛遂正式成为了缪贤的接班人。

　　“大王真的信过此人？”毛遂轻声对着赵丹道：“根据在此人身边的胡衣卫眼线暗中汇报，吕不韦似乎在筹划着什么。”

　　赵丹笑了一笑，道：“无妨，只要对寡人和赵国无害，尽管让他折腾便是。”

　　毛遂道：“臣就是担心他做出什么事情来损害大王的大业。”

　　赵丹哈哈一笑，道：“毛遂，汝想多了。以如今寡人进而赵国的实力，纵使没有他吕不韦作为内应，寡人的大业也不会因此停步的！”

　　赵丹的话语之中充满了无比的自信。


第722章 鹿台

　　在接见过吕不韦之后，赵丹心情非常的好。

　　毕竟如今魏国被打残了，秦国又不打了，单单一个被打得半残的韩国和一个齐国，怎么看也不是赵楚燕三国同盟的对手。

　　所以赵丹破天荒的放下了繁重的公务，浩浩荡荡的带着自己的大小老婆以及大小孩子们，一起去距离邯郸并不算太远的沙丘宫避暑。

　　说实话，由于赵丹的爷爷赵武灵王就死在这里，而且这件事情和赵丹老爹赵惠文王脱不开关系，所以赵惠文王在其后的几十年里从来没有来过沙丘宫。

　　但老爹归老爹儿子归儿子，赵丹自然就没有这种顾虑了。

　　这座沙丘宫位于沙丘之上，宫殿四周绿树成荫，更有商纣王所兴建的诸多苑台，可以说是旅游休闲的好地方。

　　当然了，在这个年代，赵国境内所有的好景点都是赵丹的，意思是不用收门票钱，赵丹一想起这件事情就觉得非常的爽。

　　却说这一天，赵丹带着王后和几名公子公主来到了沙丘宫殿群之中一座有些偏僻但是气势却颇为惊人的宫殿面前。

　　赵丹兴致很高的当起了导游的工作，只见他伸手一指面前一座气势雄伟的高台，对着身边的王后笑道：“王后，这便是商纣王当年所命崇侯虎所修建的鹿台了，汝可知道这鹿台的典故？”

　　王后轻轻的摇了摇头，道：“小童不知。”

　　赵丹正准备开口，冷不防一旁的二儿子赵偃开口道：“母后，儿知道这个典故！”

　　赵丹嘴角微微一扯，露出了一丝笑容，道：“哦？那汝说来给母后和父王听听。”

　　经过了五年的时间，当年的幼童赵偃如今也是一个小少年了，明目皓齿的倒也颇为俊秀。

　　由于拜在了荀况门下的缘故，整个人穿着儒冠儒巾，看上去像模像样，颇有那么几分潇洒小书生的感觉，就差一把折扇在手了。

　　只见赵偃献宝似地说道：“这鹿台高千尺，宽三里，原本完工的进度需要三十五年，但是商纣王残暴无道，为了提前完成工程命令崇侯虎征发百万奴隶和国人，历时两年便提前完成了。正是因为纣王如此无道，所以天命自商改归周朝，才有了周武王伐纣之事。”

　　说完之后赵偃就眼巴巴的看着赵丹和韩婉，想要得到自家父母的夸张。

　　赵丹哈哈一笑，道：“讲得不错，但是偃儿啊，寡人想要问问汝，汝可知道一千尺有多高吗？”

　　赵偃闻言一愣，半天没算出来。

　　赵丹笑道：“十尺为一丈，一千尺就是一百丈，所以根据汝这个说法，这鹿台应当有一百丈那么高。寡人再问问汝，汝可知邯郸的城墙有多少丈吗？”

　　赵偃仍旧答不出来，还是一旁的大哥赵恒出言解了围：“回父王，儿臣觉得应当不超过十丈。”

　　“十丈？”赵丹哑然失笑，道：“没有那么高……好吧，就算有那么高好了。汝等再看看，如今面前这个一百丈高的鹿台，可有十丈邯郸城墙的十倍那么高么？”

　　赵丹话音一落，一堆人的目光都落到了面前这个鹿台之上。

　　单单以目测而论都能够看得出来，这个鹿台的高度比邯郸城墙也就高上那么一些，撑死了也就十几丈的高度。

　　别说十倍了，两倍都不可能。

　　赵丹含笑开口道：“偃儿，这是怎么一回事呢？”

　　赵偃小脸上满是纠结，呐呐的说不出话来。

　　赵丹又笑道：“偃儿，汝可知如今天下共有多少人口，赵国又有多少人口吗？”

　　赵偃一脸懵逼，还是他哥哥赵恒道：“回父王，如今赵国应当有一百二十万户，大约六百到七百万的人口。”

　　赵丹点头道：“没错，寡人如今之土地数倍于昔日周天子，人口亦数倍于昔日之周天子。那么恒儿寡人想要问问汝，寡人要是征发一百万人来修建一座宫殿，这可能吗？”

　　赵恒犹豫了一下，缓缓的摇了摇头。

　　六七百万人就想要征调一百万人服劳役？这在任何一个王朝和时代都是根本不可能做到的事情。

　　赵丹笑道：“既然如此，那么周天子鼎盛时期人口不过两百万，周朝之大远胜商朝，所以商纣王时期人口虽不知具体数目，但是绝对不可能超过周天子治下的人口。就算商纣王是一百五十万好了，这一百五十万人里抽调出一百万人来服劳役，汝觉得这可能吗？”

　　这一次赵恒和赵偃一起摇头，这种送分题不用多说了。

　　赵丹点了点头，道：“所以汝等现在应该明白了，甚么鹿台高百丈用百万人修建，其实都是无稽之谈罢了。”

　　说着赵丹忍不住捏了捏自己二儿子的小脸，道：“父王再问问汝啊，汝知道关于鹿台的这番话是谁说出来的吗？”

　　被赵丹一连串反问搞得十分无语的小赵偃精神一振，响亮地说道：“是太公吕尚说的！”

　　赵丹又问道：“汝可知太公吕尚是谁？”

　　赵偃答道：“太公吕尚乃是周朝开国大功臣，有典故曰‘太公钓鱼愿者上钩’！”

　　赵丹笑道：“很好，记得很不错。好了，且随寡人一同进去吧。”

　　一行人朝着鹿台走去。

　　和赵丹的龙台宫出自周朝礼法制度不同，这个鹿台宫乃是商朝时所见，风格自然和龙台大不相同。

　　比如说，这个鹿台宫的周围都建有宫墙和宫门，单单自己就是一座独立的小宫城，并不像赵国的龙台、凤台等等诸多公台都位于一个大宫城之中。

　　而走入鹿台宫之中，迎面而来的也并不是像龙台那般巨大的一个广场，相反则是一个很大的池子。

　　这个池子的规模大约和后世的一个足球场一般大小，里面并没有任何的植物，就是非常清澈的池水。

　　赵丹伸手一指面前的这个池子，对着身边的老婆孩子们笑道：“谁知道这池子是为何名？”

　　这一次换成了公主赵伊叫了起来：“父王，这是游泳池！”

　　游泳池这个词汇，当然是赵伊跟着自家老爹学会的。

　　赵丹笑道：“这当然是个游泳池，寡人问的是这个游泳池的名字。”

　　又是一旁的长子赵恒道：“父王，这莫非就是所谓的‘酒池’？”


第723章 酒池肉林，谎言的力量

　　赵丹看了自己的大儿子一眼，眼中闪过了一道欣慰的神色，道：“恒儿说的正是，这便是商纣王的酒池了。”

　　“啊？”赵偃和赵伊一听就愣住了，两张小脸顿时就是两脸懵逼。

　　过了好一会赵伊才叫了起来：“父王骗人，这池子分明就是清水，不是酒池！”

　　赵丹哈哈大笑，轻轻的捏了一下自家女儿的小脸，又指着酒池旁边的那一排排木架子道：“汝等知那是何物？”

　　仍旧是赵恒道：“父王，这莫非就是肉林？”

　　赵丹含笑点头。

　　但一旁的赵伊和赵偃更加的不开心了，立刻又叫了起来：“父王，这根本就是假的酒池肉林！”

　　赵丹笑眯眯地说道：“那么汝等和父王说说，真的酒池肉林应该是什么样子的？”

　　赵偃道：“真的酒池应当是一个大大的，被无数美酒装满的池子！”

　　赵伊也道：“肉林应当是一片大树林，里面每一棵树都挂着很多煮熟的肉，让商纣王的走狗和妃子们在荒淫之际随意取用！”

　　很显然，两位公子公主平日里上课还是颇为用心的。

　　赵丹再一次的放声大笑。

　　足足过了片刻之后，赵丹才收拢了笑声，笑眯眯的对着自己的二儿子问道：“偃儿，父王问问汝啊，这酒要是都倒在这么大的池子里，人来人往的不知道多少人的脚印和泥土洒进去，那得有多脏啊，难道商纣王就不怕喝了闹肚子得病吗？而且酒这种东西本就是窖藏才会醇香，又岂有露天放置的道理？”

　　“这……”赵偃和赵伊瞪大了眼睛，不知道说什么好。

　　赵丹继续道：“再说这个肉林吧，汝等都知道肉弄出来的时候应当趁热吃，凉了就不好吃了。而且挂在树枝上又凉又没有调味料，这样的肉谁吃得下去？更何况树林之中必定不缺蚊虫，难道商纣王竟然很喜欢吃蚊虫叮咬过的、挂在树上的凉肉不成？”

　　“……”赵偃和赵伊继续两脸懵逼。

　　赵丹最后才收回了目光，将手指向了面前的游泳池和木桩子，正色道：“所谓的酒池，其实便是商纣王避暑所用的游泳池子。所谓的肉林，其实只不过是商纣王用来露天饮宴群臣烹饪食物的众多木架子。这就是真相，无可辩驳的真相。”

　　赵丹说完了这番话之后特意看了一下自己的几个孩子，发现只有自己的长子赵恒脸上露出了若有所思的表情，其他的一张张脸上全是懵逼的表情。

　　这也是没办法的事情，毕竟赵丹的这些孩子都还小，以年纪而论只有一个赵恒是超过十六岁的，思维方式最成熟、也最靠近成年人。

　　于是赵丹便道：“恒儿，汝可有什么感想？”

　　赵恒道：“父王，儿臣的确有些想法。”

　　赵丹含笑道：“汝且说来给父王听听。”

　　赵恒想了想说道：“父王的意思，莫非是说纣王的酒池肉林乃是荒谬之言，其实是有人在抹黑纣王？”

　　赵丹脸上的笑意更浓，道：“那么汝觉得是谁在抹黑纣王？”

　　赵恒犹豫了半晌，才道：“既然这鹿台和酒池肉林的传说都是太公所言，那么想必……”

　　赵丹点头，笑道：“没错，真正想要抹黑纣王的，正是周朝的开国者们！”

　　赵丹此言一出，几个还小的孩子也没什么，倒是他身边的王后和太子同时变色。

　　一直沉默不言的王后韩婉忍不住道：“大王，此事还是慎言为好。”

　　赵丹明白王后的意思，毕竟说起来现在周王朝还没有彻底灭亡，赵国也是周朝的诸侯之一呢。

　　赵丹摆了摆手，对着王后道：“王后不必多虑，寡人所言自然有寡人的用意。”

　　顿了一顿之后，赵丹又将头转向了赵恒这一群孩子们，继续说道：“恒儿、偃儿、伊儿，寡人今天之所以带汝等前来，并且告诉汝等这些故事，就是想要让汝等明白一个道理——有些时候，人们口口声声之中说的那些人，其实未必就是那些人真实的模样。”

　　“鹿台并没有一百丈那么高，征发的人口也不可能有一百万那么多，酒池也不是一个用酒浇出来的池子，肉林更不是一片到处挂着肉食的林子。”

　　“可问题在于，这种荒谬至极、只需要仔细一想就能够戳穿的言论，为何在过去的几百上千年之中一直被吾等奉为圭臬呢？”

　　赵恒忍不住道：“父王既然知道这都是谎言，为何不拨乱反正？”

　　赵丹哈哈一笑，道：“原因很简单，因为说出这些言论的人，正是开创了周王朝的那些伟人啊！伟人之言，又岂能有人不信呢？父王虽然身为一代霸主，但是眼下在天下人心目之中的地位却还比不得这些伟人啊！”

　　赵恒年轻的脸庞上布满了纠结，道：“那些伟人一个个都是绝顶聪明之人，为何要编造出如此拙劣的谎言呢？”

　　赵丹语重心长地说道：“恒儿，汝能够想到这一点，寡人很欣慰。是的，伟人们为何要编造这样的谎言呢？原因其实很简单，因为他们需要这样的谎言去收拢人心。”

　　“吾等周朝的开国者，其实真的是什么顺应天命之人吗？不是的。他们只是一群抓住了机会造反成功的关中蛮子罢了。但是为了让天下诸侯臣服，让天下子民臣服，让整个天下归心，所以他们才编造出了这样的谎言。”

　　“简单的说，‘周武王野心勃勃造反成功’和‘商纣王荒淫无道，周武王替天行道伐之’这两个说法相比起来，究竟哪一个更容易获得民心呢？这个答案寡人不用说，汝也应当知道了，对吧？”

　　“民心是一种很重要的东西，有了民心才能够有正义，才能够被史官认为是‘顺应天意’的一方。而人民又是非常非常容易欺骗的，只需要几个拙劣的、甚至都经不起仔细推敲的谎言，然后再用千百年的时间去重复它，人们最终就会不假思索的相信了。”

　　赵丹缓缓的伸出了手，拍了拍自己大儿子的肩膀，道：“这，就是寡人想要告诉汝的道理。”

　　事实上，赵丹自己就知道一个被后来的朝代用拙劣的谎言狂黑的汉人朝代。

　　这个汉人朝代的开国皇帝被后来的蛮子们黑成了鞋拔子脸，他的后代要么是欺师灭祖的混蛋，要么是沉迷修道的二货，要么是只知道重用太监沉迷美色的蠢货，要么是重用奸臣只知道修道的家伙，然后还有甚么木匠皇帝啊等等……

　　这些谎言重复了很多很多很多次，然后就真的有很多很多很多家伙信了。

　　一个朝代出了这么多的昏君竟然还能够坚持二百七十六年才被推翻，简直就是一件无与伦比的奇迹了。

　　这，就是谎言的力量。

　　在任何一个时代从来都不缺少的，就是那些只会人云亦云的家伙啊。

　　“好了。”赵丹收回了手，对着一旁的韩婉说道：“王后这几天都不是很开心，想必是因为韩国的事情吧？寡人已经命人把华阳君冯亭召来了，明日寡人便接见他。”

　　韩婉愣了一下，随后那张原本有些愁眉不展的美丽脸庞之上立刻露出了喜悦的笑容，对着赵丹深深的福了一福：“小童在此谢过大王。”


第724章 接见冯亭

　　第二天，赵丹就见到了冯亭。

　　考虑到沙丘宫和邯郸之间的单程距离至少也得一天的路程，所以赵丹怀疑这位韩国相邦根本就是一路尾随着自己前来的……

　　“外臣冯亭，见过大王！”冯亭不敢怠慢，恭恭敬敬的朝着赵丹行礼。

　　赵丹注视着面前的冯亭，脸上露出了一丝笑容：“华阳君，许久不见了。”

　　在五年前长平之战的时候，当时还是上党郡郡守的冯亭就率领着上党郡军民投奔了赵国，成为了秦赵之间长平大战的导火索。

　　在投奔了赵国之后，冯亭就被赵丹封为华阳君，并且重归上党配合赵军作战。

　　直到长平之战后，赵丹将冯亭重新派回了韩国之中，出任了韩国相邦的职位。

　　所以说起来赵丹和冯亭之间还曾经有过一段君臣关系，因此赵丹说出这句好久不见，倒也并不是完全的客套之言。

　　冯亭恭恭敬敬的对着赵丹说道：“数年不见，大王如今已经成为了天下霸主，实在是令臣满心敬服。”

　　赵丹微微一笑，指了指下首的一张坐席，对着冯亭说道：“坐吧，然后跟寡人说说这一次韩王让汝带来了什么样的条件来说服寡人，以避免他的灭国之灾。”

　　冯亭的眉毛微微一跳，说话的时候语气更加的恭敬了：“回大王，臣此次奉吾王之命前来拜见大王，愿意将所有韩国军队都撤出上党郡，并且割让端氏城作为赔礼，以此和希望能够和大王把兵休战。”

　　端氏城，这是韩国军队位于西南太行山脉的一个重要据点，原本也属于韩国上党郡的一部分，地理位置颇为重要。

　　如果从地图上看的话就不难看得出来，在如今韩赵敌对的情况下，这座端氏城好像是一颗钉子一样插在了赵国上党郡和河东郡之中，虽然并不致命，但是也足够让赵国感到颇为难受。

　　只要能够拔掉这根钉子的话，那么赵国上党郡和河东郡之间的联系就会瞬间变得通畅无阻，再不会受到任何的威胁。

　　从这样的情况来看的话，显然韩国人的这一次开出来的条件其实是非常有诚意的。

　　赵丹等了一会，见冯亭没有继续说话的意思，于是脸色微微一动，露出了几分让人捉摸不定的笑容，对着面前的冯亭说道：“华阳君，这就是韩王的所有求和条件了？”

　　冯亭一听赵丹这样说话，心中顿时就是微微一跳，有一种不好的感觉在心中慢慢的升起。

　　但是这个时候也没有更多的时间让冯亭去思考措辞了，他只能下意识的点头，对着赵丹说道：“回大王，这的确就是吾王所开出来的全部条件了。”

　　赵丹摇了摇头，对着冯亭说道：“华阳君，汝难道忘了前阵子寡人命人带给韩王的那句话吗？”

　　赵丹当时可是说的清清楚楚，一定要韩王然亲自前来邯郸向赵丹道歉赔罪否则的话赵丹肯定不会答应韩国人的求和。

　　但是这一次韩王然并没有来，来的是冯亭。

　　冯亭十分勉强的一笑，用一种尽可能委婉的语气对赵丹说道：“大王应该知道，大王所说的那个条件其实有些……让人难以接受。”

　　“难以接受？”赵丹忍不住笑了起来，目光之中突然闪过了一道寒芒，一字一顿的对着面前的冯亭说道：“华阳君，寡人觉得韩王似乎并没有看清楚现在的形势。就凭现在的韩国，有什么资格跟寡人谈条件呢？”

　　冯亭吞了一口唾沫，有些艰难地说道：“大王，如今半个上党郡尚在韩国之手……”

　　赵丹摆了摆手，直接打断了冯亭的话：“华阳君，这种话就不用拿来和寡人说了，想必汝应该也很清楚，只要寡人愿意，这半个上党郡寡人随时都可能拿回来。”

　　冯亭沉默了。

　　赵丹盯着冯亭，道：“华阳君，寡人可以告诉汝，现在的形势非常的简单，那就是寡人正在考虑从韩魏齐三国之中挑选一个国家来作为寡人反击的目标，以向天下彰显寡人霸主的威严！”

　　“寡人可以很明确的在这里告诉汝，若是寡人得不到足够满意的条件，那么寡人认为韩国就是最应该承受寡人怒火的那一个国家！”

　　冯亭的脸色不停的变幻着，不知道在想些什么。

　　赵丹一口气说出了这些话之后，整个人长长的出了一口气，注视着面前的冯亭。

　　“汝还有最后一次发言的机会，华阳君。”

　　冯亭深吸了一口气，突然感觉到压力山大。

　　这位华阳君在官场沉浮数十年，他当然能够感觉得出来赵丹的这番话之中可是一点开玩笑的意思都没有。

　　如果不能够让赵丹满意的话，那么这一次冯亭的出使就是彻底的失败了。

　　冯亭一咬牙，说道：“只要大王愿意和韩国言和，那么韩国愿意完全退出上党郡，并且割让端氏城和朝歌城给大王！除此之外，吾王还愿意亲自前来向大王赔罪，重新承认赵国对韩国的领导地位。但也有一点要求，那就是会盟的地点不能是邯郸城。”

　　冯亭的这番话一说出来，赵丹的嘴角顿时就露出了一丝笑意。

　　从现在的这个情况来看，冯亭说出来的这些应该就是韩国人的最终条件了。

　　端氏城地理位置险要，朝歌城则是一座大城市，这两个对于赵国来说都算得上是非常不错的条件了。

　　但是赵丹显然并不会因此而满足，而是缓缓说道：“寡人数万军民在守卫上党郡之战中牺牲，这么多的牺牲难道仅仅用两座城池就能够平息了吗？”

　　冯亭脸部肌肉乱跳，心知今天伸头也是一刀缩头也是一刀，索性十分光棍地说道：“不知大王还有何要求？”

　　赵丹敲了敲桌子，沉声道：“寡人还要野王城！”

　　是的，两座城池不能够平息赵丹的怒火，但三座就可以。

　　野王城，扼守着太行八陉之中唯一一条南北走向太行陉的南侧出口，是争夺上党郡的必经之地。

　　只要有了野王城，那么赵国就再也不必担心在下一次的战争之中再被韩国人偷袭上党郡这个关键区域了。

　　冯亭深吸了一口气，果断的拒绝道：“大王，吾王是绝对不可能同意这样的条件。”

　　“那么韩国人就等着寡人发兵新郑吧！”赵丹恶狠狠的威胁道。

　　冯亭脸色涨红，过了好一会才道：“这样的决定不是冯亭能够私自作出的，必须要修书一封回新郑，由吾王作出决定。”

　　赵丹挥了挥手，笑道：“那好，寡人给汝五天的时间。五天之后若是没有得到寡人满意的答案，那么寡人就只好让廉颇或者庞煖将军去新郑和韩王慢慢商量此事了。”


第725章 震惊！齐王建竟然

　　临淄王宫。

　　大殿之中，齐王建和后胜君臣两人相对而坐，大眼瞪小眼，气氛相当的沉闷。

　　齐王建的心情是真的不好，这从他连续两天都没有去找任何女人过夜就能够看得出来。

　　齐王建的心情之所以如此的糟糕，当然是因为现在正在进行之中的这场大战，尤其是在这场大战之中齐国的糟糕表现。

　　在北方的燕齐战场之中，被围困的临乐城中再一次的上演了里应外合的戏码。

　　在城中一批燕国旧官吏和旧贵族们的暗中策划下，临乐城在被围的第十五天夜晚突然打开了北门，浩浩荡荡的燕国大军随即入城，夺回了这一座对于燕国来说举足轻重的城市。

　　在临乐城被攻克之后，仅仅三天时间，整个督亢之地就再一次的回到了燕国人的手中。

　　事实证明了一点，那就是燕国的统治者们或许是排名倒数的弱鸡，但是燕国人绝对不是那种怯弱的、任人宰割的国民。

　　燕军在获得了这一场胜利之后士气大振，马不停蹄的渡过北易水南下，开始朝着齐国发动又一波反击。

　　而对于燕军的攻势，此时此刻的齐王建却根本无可奈何。

　　因为齐王建现在手中所能够打出去的那支最重要的王牌，可是还被庞煖率领着赵国主力包围在高唐城之中呢！

　　如果仅仅是这样的话，或许齐王建还并不会那么烦恼，毕竟这一次作战齐国可是有盟友的，而且还有三个！

　　但偏偏这三个盟友，个顶个的不靠谱。

　　魏国就不用说了，现在已经被赵国人给打趴了，而且还是被赵国人以堂堂正正之师，以最无可争议的方式给打败了！

　　这种方式显然对魏国人的自信心造成了重创，明明赵国人已经挥师北上，但是魏王圉却完全无视了齐王建要求魏军北上支援高唐的请求，就龟缩在陶邑之中一动不动了。

　　这让齐王建那叫一个气啊，要知道当时魏王圉支持不住的时候，齐王建可是非常痛快的就同意齐军主力南下支援的。

　　虽然说最终也没有成功的支援到魏国人，但那问题并不在齐国人身上，而是因为魏国人求援太晚的缘故。

　　所以齐王建是发自内心的觉得魏王圉这个家伙不够意思，非常的不够意思。

　　要说有魏国这么一个不靠谱的盟友其实就已经是比较让人蛋疼的事情了，但偏偏不靠谱的还不止魏国这一个。

　　韩国上将军靳黈率领着十五万韩国精锐之师在赵国完全没有防备的情况下对上党郡发动了突袭，然后被一堆郡兵和剧辛加许历这么一个在赵国之中的二流组合给打得大败。

　　齐王建觉得这可能是自己这几十年来见过的最为拙劣的一场战争了，心中对于韩国人的鄙视也是达到了顶峰。

　　如果只有魏国和韩国这两个不靠谱的家伙，那么齐王建的心中可能也还没有这么生气。

　　但问题的关键在于，如今四国反赵联盟之中最有战斗力，同时也是目前唯一一个压制了对面赵军的国家秦国，竟然第一个就向赵国提出了求和！

　　本来大家就是苦苦支撑，指望着过去几十年里以骁勇善战、兵锋强劲而著称的大秦雄师东出中原拯救稀烂的中原战局，结果打着打着自己的部队都要输光了，苦苦期盼的援军秦国不但没有出现，反而和赵国手牵手搞和谈去了……

　　齐王建在听到这个消息的时候，心情复杂得就好像十六岁那年得知自己喜欢上的一个宫女被自家父王给临幸了一样。

　　齐王建为此还狠狠的发了一通脾气。

　　但这一切都还不是结束，正所谓福无双至祸不单行，当齐王建因为秦国的突然求和而方寸大乱之后，又一个消息传来了。

　　韩王然派出了相邦冯亭作为使者，赶赴邯郸求和！

　　齐王建在听到这个消息的时候，心情复杂得就好像十六岁那年得知自己喜欢上的一个宫女被自家父王给临幸了，而且还怀了孕一样。

　　当时齐王建就直接掀了桌子，还砸到了自己的右脚大脚趾，让他现在走路都有些难走。

　　此时此刻，齐王建感受着从右脚大脚趾处传来的阵阵疼痛，脸色阴沉的好像马上就要下起一场大暴雨一般，一字一顿的对着面前的后胜说道：“后卿，汝说说，现在寡人应该如何是好啊？”

　　后胜心中也是无奈，心道大王若是说什么风花雪月那臣还可以聊聊，但是现在讨论军国大事的话是不是有点找错了对象啊？

　　但后胜心里也清楚，这话想得说不得，不然的话自己这个相邦就算是当到头了。

　　于是后胜眼珠一转，突然想起了自己一名心腹门客的话，于是眼珠一转，赔笑道：“大王，臣倒是有一个主意。”

　　齐王建不耐烦地说道：“那还不速速道来！”

　　后胜咳嗽一声，道：“大王，既然那秦国和韩国都争先恐后的和赵国议和，大王为何不效仿秦韩两国，也派人去和赵国议和呢？”

　　后胜此言一出，齐王建顿时就愣住了。

　　后胜以为齐王建心中反感，忙搬出那门客对自己说的一番话，向齐王建解释道：“大王，眼下想要打败赵国已经是不可能的事情了，唯有想办法止损才是可行之道。只有向赵国求和之后专心应对燕国，这才是上策啊。”

　　后胜的话说完，齐王建仍旧是一副愣住的表情。

　　就在后胜心中七上八下，将那个出主意的门客给骂了一个遍之后，齐王建终于有反应了。

　　只见齐王建猛的一拍大腿，脸上露出了几分笑容，对着后胜赞道：“后卿此计，实在是妙啊！既然如此，那么后卿就替寡人走一趟邯郸，将这件事情给办妥吧！”

　　“什么？”后胜闻言也是一愣，心道这个时候去邯郸求和那不是自找苦头吃吗？忙下意识的就推脱道：“大王，不是臣不想为大王尽忠，实在是……”

　　后胜的话还没有说完，齐王建就目光炯炯的看了过来：“怎么，后卿难道连这点事情都要推脱？”

　　后胜被齐王建盯得头皮发麻，只能一咬牙低下了身子，朝着齐王建深深行礼：“臣必尽力而为，不辱大王之命！”


第726章 不能盲目乐观啊

　　当赵丹听到齐国来使的时候，整个人也有点愣住了。

　　要知道秦国的和韩国的使者这才刚走没两天呢，想不到齐国人也这么快就顶不住压力求和了。

　　幸福来的太快，寡人有点难以接受啊。

　　对于齐国人的这件事情，赵国的大臣们显然也有自己不同的看法。

　　赵胜的看法很简单，现在的齐国毕竟还有着十五万的主力部队，而且又有高唐城这样的大城作为屏障，就算真的能够消灭这支齐军，赵国肯定也会付出不小的伤亡，不如和齐国议和拿点好处就行了。

　　虞信的看法就非常的杀气腾腾：“大王，这齐国反复无常，如今趁着将齐国主力包围在高唐城的时候，正好狠狠的给齐国人一个教训。只要能够拿下高唐，那么接下来便可趁势进攻临淄，灭了齐国！”

　　赵丹一听这话瞬间就有些愣住了：“虞卿，你想要让寡人把齐国给灭了？”

　　虞信十分肯定的点了点头，对着赵丹说道：“大王，只要我能够将匡梁所率领的这十五万齐军主力给全部消灭的话，那么齐国国内就再也没有任何的抵抗力量了。而且以如今的诸国局势来看，也不会有其他任何国家会对齐国加以援手，正是灭掉灭掉齐国的最佳良机！”

　　对虞信的想法，赵丹稍微思考了一下，突然发现好像还真的就是那么一回事。

　　要知道，在这一场战争之中，战国七雄全部都卷了进去，没有任何一个置身事外的。

　　如今秦国和韩国都已经向赵国求和，而魏国则是已经被赵国打成了筛子，剩下来的燕国正在进攻齐国，而楚国也正在忙着和魏国作战。

　　大家都很忙，确实没有任何一个国家会去救援齐国了。

　　赵丹对虞信的这个建议十分动心，然后拒绝了这个意见。

　　“虞卿，寡人希望汝知道，争霸是一回事，但是灭掉一个国家又是另外一回事。在寡人尚未拥有能够对抗整个天下的力量之前，寡人并不希望这么做。”

　　虽然说在之前的西周和春秋时期有着众多的诸侯国被灭亡，但是自从进入战国时代以来，这几百年里也就仅仅有宋国和中山国还有越国三个国家被灭亡而已。

　　剩下来的国家除了自己降格为君，实际上已经沦为魏国领地的卫国之外，其他七个无一不是那种实力强大的大国，不然的话也不会被称为是战国七雄了。

　　像这样的大国之中无论任何一个国家被灭亡，对于其他的国家来说都绝对是一件不折不扣的大事情。

　　就像当年齐国灭掉宋国最终导致天下震惊五国伐齐一样，如今的赵国身为天下第一强国一旦把齐国灭掉的话，肯定也会引起其他所有国家的警惕。

　　单单是一个四国伐赵就已经让现在的赵国十分的难以抵挡了，这还是在四国相互扯后腿的情况下发生的。

　　一旦赵国灭掉齐国，那么到时候剩下来的五个国家肯定会齐心协力，以打败赵国作为第一目标。

　　以赵国现在的实力，想要应对这样的局面还是比较难的。

　　最重要的是，赵丹觉得自己根本就没有必要这么做啊。

　　没错，以一己之力对抗全世界这种事情做起来的确是很爽，但是也同样是危机重重，一旦有一个行差踏错的话，那么就是一个粉身碎骨、亡国灭种的下场。

　　但是如果坚持现在的这个政策，对其他的国家进行零敲碎打，慢慢用钝刀割肉的话，迟早有一天赵国能够强大到顺其自然的吞并其他国家，而其他诸国都无可奈何的地步。

　　如果能够用更加安全的方法来做的话，那么又何必在现在这样的情况下如此冒险呢。

　　赵丹顿了一顿，继续对着在场的几名赵国大臣们说道：“而且诸卿难道没有发现，这几年来寡人和赵国的扩张实在是太快了吗？这才短短几年时间，整个国土面积就比之前几乎翻了一倍。如今的官员数量已经是远远不足，诸多郡守的奏章都要把寡人的案头挤满了。就算能够将齐国打下来，寡人又去哪里找得到那么多的官员来替寡人治理齐国的土地呢？”

　　赵丹的这一番话说出来，虞信直接哑口无言。

　　他毕竟也是做过中尉这个负责考核官员的职位，知道赵丹说的这些话都是事实。

　　赵丹环视了一眼在场的赵国重臣们，语重心长地说道：“寡人知道，这几年来赵国的胜利让诸卿们心中都非常的乐观。但是寡人想要告诉大家的是，越是在这个时候就越是应该保持冷静和清醒。之前的魏齐楚秦也曾经都强绝一时，但是现在他们不一样都成为了寡人的手下败将吗？没有到最后胜利的时刻就不要轻言乐观，更不应该盲目自信才是啊。”

　　虞信虽然被赵丹说服了，但还是有些不甘心地说道：“大王，若是这样的话，那么什么时候才能够迎来真正的灭国之时呢？”

　　赵丹微微一笑，对着虞信说道：“虞卿不必着急，寡人可以向汝保证，那一天应该不会太久了。”

　　顿了一顿之后，赵丹继续说道：“好啦，现在继续来讨论一下究竟要不要和齐国议和这件事情吧。”

　　在赵丹说出了刚刚的那一番话之后，即便是再迟钝的赵国大臣们都已经领会到了赵丹的意思，纷纷开口发言表示应该和齐国议和。

　　没有办法，谁让现在赵丹在赵国之中的权力和威望都已经达到了顶峰了，即便是所有的大臣们加起来也都不可能和赵丹的君权对抗。既然如此，那么也就只能够跟随着赵丹的意思一起说了。

　　赵胜咳嗽了一声，开口说道：“所以大王的意思是打算盯紧魏国，用魏国来作为突破口吗？”

　　赵胜之所以做出这样的猜想，是因为在四国伐赵联盟之中的三个国家如今都已经主动的向赵国伸出了和平的橄榄枝，只有魏国和魏王圉不知道出于什么原因，至今尚未有所动作。

　　赵丹点了点头，沉声说道：“没错，这一次的四国伐赵让寡人和赵国都非常的被动，必须要有人为此付出代价！寡人已经命胡衣卫探听清楚了，魏国正是这一次四国伐赵的幕后主使者，既然如此，那么就让魏国来承受寡人的怒火好了！”

　　“寡人会在明天接见齐国使者后胜，只要能够达成协议，那么接下来寡人就会传令给庞煖将军，让他给寡人立刻南下，攻击陶邑！”


第727章 后胜有点慌

　　赵丹说干就干，第二天立刻就接见了来访的齐国相邦后胜。

　　如果依照后世的新闻通稿来说，那么这一次会见应该是这么写的。

　　邯郸社7月20日电，今日早晨，伟大而英明的国君赵丹大王在龙台会见了来访的齐国相邦赵胜。

　　大王指出，赵国和齐国一直以来都是友好邻邦，在维护华夏和平稳定，促进战国诸雄发展繁荣方面拥有着广泛的利益，也都肩负着重要的责任。

　　齐国在之前的一些方针和做法显然违背了两国之间的共同利益，也对两国的关系造成了很大的损害，希望齐国君臣能够对此进行改正。

　　后胜转达了齐王对大王的问候，特别了感谢大王在上一次的齐赵两国伐燕战争之中对齐国的支援和帮助。

　　后胜指出，齐国始终认为赵国是战国时代的重要领导者，而齐国和赵国之间的一些小小的误会主要是来源于两国领导层之间的沟通不畅，齐国君臣愿意和大王一同致力于消除这样的误会，最终让齐赵之间达成和平共处。

　　双方就达成和平这一点商量了一些具体细节。

　　……

　　当然啦，这个世界目前来说并没有什么报社，这主要是因为赵国造纸术和印刷术这两大行业的发展并没有能够达到那样的程度。

　　却说后胜见到赵丹的时候，他的心情其实是颇为忐忑的。

　　后胜这个人，虽然说在执行治理内政方面是一塌糊涂，但是这个人对于察言观色可是很有自己一套的。

　　单单从这一次赵国在接待自己时候所表现出来的态度上来看，后胜就非常的明白这一次出使赵国恐怕是很有难度的了。

　　更让后胜心里没底的，还有齐王建的态度。

　　齐王见这一次派遣后胜全权处理和赵国和谈的事情，并且告诉后胜，只要赵国人提出不算太过分的条件，后胜完全都可以满足赵国人的要求。

　　齐王建的这个要求，让后胜有些欲哭无泪。

　　不要太过分的条件，这句话听上去似乎是很有道理，但是问题在于，究竟什么样的条件才是不太过分的条件呢？

　　割地一百里过不过分？还是说割地一千里才算过分？这连个标准和底线都没有，谈判要怎么谈？

　　后胜也不是没有就此追问过齐王建，但是齐王建只是给扔给了后胜一个自己体会的眼神，然后就把后胜给打发掉了。

　　一开始后胜还不明白这究竟是怎么一回事，但是慢慢地后胜自己逐渐的也从齐王建的话里品出了一些味道。

　　其实说白了齐王建也根本就没有任何的主意，单纯的就是只想要让后胜给自己背黑锅罢了。

　　这也是当臣子最无奈的事情，君王要你背锅，你不得不背呀。

　　就抱着这种要背黑锅的沉痛心态，后胜来到了龙台正殿之中，见到了一脸严肃的赵丹。

　　也不仅仅是赵丹，赵国数名重臣一个个正襟危坐，眼光齐刷刷的盯着后胜，那个样子就好像是一只只猛虎，随时要择人而噬一般。

　　后胜作为齐国相邦，自认为也不是没有见过世面的人，但是今天这般光景仍旧让他的头皮有些发麻，心道完了完了，看这个架势恐怕今天赵国君臣们是不打算跟自己善了了。

　　后胜朝着赵丹恭恭敬敬的行了一礼，用尽可能谦卑的语气低眉顺眼地说道：“外臣后胜见过大王。”

　　后胜的话没有得到任何的回答。

　　无奈的后胜动也不敢动，整个人只好弯腰站在那里，要知道他平日里也是养尊处优惯了的人，时间一长便有些腰酸背痛，再加上身体的紧张情绪，冷汗不自觉的从后背一颗颗的冒了出来。

　　大约过了一两分钟的时间，赵丹的声音才传入了后胜的耳朵之中。

　　“起来，有什么话就直接说吧。”

　　赵丹的声音十分的平静，里面带着一种拒人于千里之外的冷漠。

　　后胜闻言一愣，心道这是什么情况？竟然都不给自己位置坐了吗？

　　但是这可是赵丹的地盘，如果赵丹不让后胜坐的话，后胜还真就是一点办法都没有。

　　无奈之下后胜只好硬着头皮开口说道：“大王，臣这一次奉吾王之命前来，乃是希望解决齐赵交兵之事，还两国人民一个和平。”

　　“和平？”赵丹一听到后胜的这番话，嘴角忍不住微微一挑，对着后胜说道：“后卿难道不知道现在寡人的高唐城还是被汝的同僚匡梁率军占据，莫非这就是齐国人想要跟寡人谋求和平的态度吗？”

　　后胜一听到赵丹这番非常不客气的话语，心中立刻就更加的慌张了，心道现在的问题不是说匡梁要不要撤出高塘城，而是你们赵国人都包围了高唐，根本就不允许匡梁撤退呀。

　　当然啦，像这样的话后胜自然是不可能光明正大的说出口的，除非他想马上被赶出宫殿。

　　所以后胜只好对赵丹赔笑说道：“大王误会了，后胜已经得了吾王之命，只要这一次齐赵之间达成合约，那么匡梁就会率军用最快的速度退出河间地，绝对不会让大王为此烦恼。”

　　“是吗？”赵丹似笑非笑的看了后胜一眼，对着后胜说道：“俗话说的好，来者是客。但是这客人也分好客人和和恶客两种。好客人来了，寡人自然是好酒美食的招待，但是这儿客人来的话嘛……”

　　赵丹刻意的把话语在这里顿了一顿，然后掷地有声的说：“既然匡梁带着十几万齐军在寡人的土地上烧杀抢掠，还攻破了寡人治下的城市，对寡人和赵国造成了这么大的损失，那肯定是属于恶客之中的一员了！既然这些恶客现在已经被寡人的大军包围了，那么寡人觉得就没有必要放他们回去了！诸卿觉得寡人所言如何？”

　　这最后一句问话却是对着周围的几名赵国大臣所说的。

　　赵丹的话音一落，赵国相邦赵胜立刻就开口说道：“没错，臣认为大王所言非常的有道理，齐国人既然胆敢犯我赵国领土，那就要做好全军覆没的心理准备！”

　　赵胜这一脸杀气腾腾的模样，完全就和昨天那个力主和齐国求和的平原君相去甚远。

　　在赵胜开口之后，司寇虞信也立刻就对赵胜的话表示了支持：“大王，臣以为平原君所说非常的有道理。若是就这么让其国人给蒙混过关的话，那么大王的霸主威严如何彰显、又如何和那些被齐军祸害的赵国民众交代？齐国必须付出代价！”

　　在虞信之后，一个个赵国重臣也纷纷开口发言，话里话外通通都是对齐国的喊打喊杀，让后胜冷汗连连，心中不由自主的对这一次的出使任务大为后悔。

　　“苦也！早知如此，就不应该应下这一次的出使邯郸之行。如今赵国高层执意开战，一旦消息传回去的话大王必定为之震怒，吾岂不是死路一条？”


第728章 齐国的决定

　　一想到这里，后胜顿时就觉得自己简直就是前途无亮啊。

　　后胜的心中十分慌张，一直以来他自己可是仗着自己拥有齐王建的信任，同时又身为齐国相邦的职务便利捞了不少东西，而且还纵容自己的门客舍人、亲戚朋友们干了不少贪赃枉法的事情。

　　如果真的因为这一次和赵国议和不利，而导致齐王建对自己失去信心的话，那么后胜得罪的人这么多，到时候肯定会有很多人愿意对后胜来一次落井下石的。

　　一旦东窗事发，那么后胜就是死路一条。

　　所以不管怎么说，为了自己的前途和性命后胜当然也不可能就此放弃，决定还是要奋力一试。

　　于是后胜深深的吸了一口气，用有些颤抖的声音对着面前的赵丹说道：“这些都是误会，请大王听后胜解释！”

　　赵丹看着后胜的这幅模样，心中也是不觉有些好笑。

　　眼下的情况变成这个样子，自然是赵丹有意而为之的。

　　虽然说赵丹的确是已经打定主意要和齐国人议和，但是别忘了现在赵国可是占据了战场的主动，赵丹当然要利用现在的这个情况来为赵国谋求更多的好处。

　　所以赵丹才特地事先告知了在场的赵国群臣，就是要让这些赵国大臣们配合赵丹好好的演一场戏，好诓骗一番后胜，让后胜误以为赵国的攻击重心仍旧是在齐国的那十五万军队身上，从而迫使后胜和齐王建为了保住这十五万军队做出更多的让步。

　　从现在这种情况来看，赵丹的这个计谋显然已经获得了成功，后胜看起来不但上当了，而且上当的程度还很不轻。

　　于是赵丹装模作样的咳嗽了一声，冷冷的对着面前的后胜说道：“后卿，汝还有最后一次机会说话，若是不能够让寡人满意的话，那么汝就赶紧回到临淄城中，让齐王建准备应对寡人的大军吧。”

　　后胜一听这还了得，只要一个话说不好，分分钟就齐国就要有灭国之灾呀。

　　在赵丹的强大压力下，后胜终于不再犹豫，立刻开口对赵丹说道：“大王，臣在出发之前吾王就已经说了，只要大王愿意和齐国休兵停战，让高唐城之中的匡梁率军回国的话，那么齐国愿意割让百里之地给大王！”

　　“百里之地？”赵丹的眉头微微一动，随后脸上露出了好笑的神情：“后卿啊后卿，不是寡人说你，如今寡人的国土如此辽阔，怕是至少也得有个几千上万里，汝觉得这区区百里的土地真的就能够打动寡人了吗？”

　　虽然说的确是要拿好处，但是齐国拿出来的这点好处赵丹还真没有放在眼里。

　　这就好比一个人拿着一百万去想要贿赂一个亿万富翁一样，这简直就是在搞笑嘛！

　　后胜额头的冷汗更加的密集了，赶忙继续说道：“大王有所不知，吾王已经说了，这百里之地大王可以任意指定！”

　　后胜这也是被逼的没有办法了，就想着先把事情谈下来，然后自己回去再慢慢的和齐王建解释。

　　反正不管怎么说后胜至少也是完成了齐王建所交代的差事，不是吗？

　　赵丹听到了后胜的这番话之后，脸色微微的动了一下，第一次露出认真的神情，想了一会之后说道：“既然如此，那么只有齐王愿意将平陆城割让给寡人，寡人这一次便同齐国休兵言和。”

　　“平陆城？”后胜一听到赵丹的这句话，整个人的身体又是情不自禁的抖了一下。

　　众所周知，齐国的政治制度和其他国家的政治制度都是不一样的。

　　这个国家特别喜欢五这个吉利数字，除了独一无二的“齐国五大官”之外，齐国还有另外一个制度，就是五都制。

　　所谓的五都制就是齐国将整个国家分成五个部分，每个部分各有一个都城所统领，其中临淄作为齐王所在的首都地位自然是最高的，而其他的四座首都就可以看成是四个军区。

　　这四座都城之中的最高长官就，也就是四位都城大夫相当于一个军区的最高司令员，他们平时负责治理地方，等到战时的时候就摇身一变成为了统帅，将自己军区之中的军队集合起来，听从齐王的命令来作战。

　　但这五都除了临淄之外，其他也不是固定不变的，主要是根据齐国当时所面临的情况来指定。

　　齐国如今的五座都城分别是首都临淄，然后还有莒城、即墨城、高唐以及赵丹刚刚说出来的这座平陆城。

　　在这五都之中，高唐城现在变成了赵国的土地，而平陆城正好就是其他四都之中距离高唐城最近的。

　　如果这一座城市也被割让给赵国的话，那么对于齐国来说绝对是一次非常严重的削弱。

　　从赵国的角度来说，只要能够将平陆城拿到手里，那么赵国河间地和鲁国故地曲阜之间就连成了一片。

　　事实上当年齐国之所以将其中一座都城设立在平陆城，就是希望用平陆城作为攻灭鲁国的前进基地。

　　正是因为这平陆城如此的重要，所以在听到了赵丹的条件之，后胜就情不自禁的变了脸色，过了好一会才吃吃看的对着赵丹说道：“大王，这件事情是不是应该再商量一下……”

　　“这件事情完全没有商量！”赵丹十分果断的一摆手，打断了后胜的话：“后卿刚才不是说了吗？只要寡人愿意的话，就可以任意从齐国割走一块百里之地，现在寡人已经决定了，就要割让这一座平陆城及其方圆百里之地好了。”

　　赵丹的话音落下，后胜脸上的表情又变得更加的难看。整个人看上去无比犹豫，半晌都说不出一句话。

　　虽然说一开始就已经做好了割地求和的准备，但是要想到将如此重要的一座城市给割让出去，后胜的心中自然还是非常犹豫的。

　　毕竟这代价还是太大了，如果齐王对于这个条件不满意的话，那么后胜答应下来就等于是自己找死啊。

　　过了很久一段时间，后胜依旧没有做出任何的决定。

　　赵丹见状脸上露出了一丝微笑，道：“后卿可以先回去考虑一下，不过寡人只给汝五天时间，若是五天内没有得到任何回应，那么便继续开战！”

　　看着后胜的背影从视线之中消失，虞信忍不住道：“大王，齐国人会答应这样的条件吗？”

　　赵丹十分自信的一笑：“如今燕国的军队可还是在齐国的境内四处肆虐呢，如果没有了匡梁这支军队的话，齐国剩下的那些军队根本不可能是燕军的对手！所以没有什么好担心的，只管坐等消息便是。”

　　这一次谈判的真正核心问题，就在于高唐城之中的那十五万由匡梁率领的齐国军队。

　　只要有了那十五万齐国军队在手中，那么无论是应对燕国的进攻也好，还是将来反攻赵国也罢，齐国人的心中多少也还都是有一点底气的。

　　可要是因为和谈无法达成而导致这支齐军最终是被赵国所消灭在高唐城中的话，齐国未来所损失的可就远远不止一座平陆城了。

　　赵丹觉得只要齐国君臣不是傻子的话，应该是会同意自己条件的。

　　果然在四天之后，后胜再一次的求见赵丹，并告知赵丹齐国的最终决定。

　　齐国将割让平陆城和周围百里之地给赵国，以换取这一次齐赵两国之间的停战。


第729章 有些绝望的魏王圉

　　魏国陶邑，宫城。

　　魏国的宫城之中种着许许多多的树，每到这样的盛夏时分，知了就在树上声声的叫着，正午的太阳直射大地照出阵阵树影，偶尔一阵清风吹来，所有静止的影子一下子似乎都全部活了过来，轻轻的随风摆动着。

　　就在这个时候，一声暴喝突然从宫殿之中传了出来：“蠢货，都是一群蠢货！给寡人滚出去！”

　　伴随着魏王圉的怒骂，几名魏国大臣灰头土脸的从宫殿之中跑了出来，很显然刚才魏王圉的那一番怒火就是冲着他们发的。

　　但是这些大臣们走了，却并不代表着宫殿之中就没有人了。

　　魏王圉注视着坐在自己下首不远处，头低得几乎已经和膝盖平齐的段干子，用带着明显怒火的声音道：“段卿，汝来给寡人出一个主意吧！”

　　段干子一听魏王圉这番话，心中那叫一个纠结啊。

　　主意？现在还能够有什么主意？

　　如果魏王圉在之前愿意听从段干子的话，将魏军的主力主动的撤回陶邑城之中固守，那么魏军的主力就不会溃败。

　　如果魏军的主力不溃败的话，那么原本和赵国还在相持甚至占据了一些优势的秦国和韩国就不会突然转变立场向赵国求和。

　　如果赵军没有击败魏军，那么赵军主力也就不会得到北上反包围齐军的机会，而原本击败了廉颇的齐军甚至可能会攻破聊城，将大名鼎鼎的廉颇给活捉或者杀掉！

　　也就是说，如果不是因为魏王圉的这一次指挥失误导致魏军溃败的话，那么现在的局面应该是秦军对河东郡猛攻不舍，韩军在上党郡相持不下，齐军对聊城狂轰乱炸。

　　秦军假如攻克了河东，那么就可以沿着河东继续东进，一鼓作气配合韩军拿下上党东出邯郸。

　　韩军假如拿下了上党，那么既可以配合秦军拿下河东，也可以直接东出包围邯郸。

　　齐军如果拿下了聊城，那么廉颇无论是战死还是被俘，对于赵国的军心都是致命的打击，而且在那之后齐军既可以北上包围邯郸，又可以南下配合魏军对赵国发动反击。

　　换言之，只要这三处战场的任何一处战场在魏军溃败之前取得突破的话，那么赵国人就会立刻陷入完全的被动之中，整个战争的天平就会瞬间朝着四国联盟重重倾斜，甚至称之为大局已定都不为过。

　　但就是这样的大好局面，却因为魏王圉的固执而统统葬送了！

　　就好像多米诺骨牌效应一样，魏军的失败所导致的正是四国联盟在所有外交和军事战场上的接连崩盘。

　　这种国际联盟就是这么一回事，大家都各怀鬼胎，如果是优势情况的话那么不用说肯定都是全力痛打落水狗，但要是变成劣势局面的话那一个个就只想着提前求和保证实力了。

　　一想到这里，段干子就忍不住想要站起来痛骂魏王圉一番：“大王，正是因为汝的固执，所以才导致了这次千载难逢的良机被吾等魏国给葬送了！”

　　段干子的心中是真的悔啊。

　　要知道段干子其实和赵国的胡衣卫私底下是有些联系的，而这些联系一直以来也都被赵国所暗中利用着。

　　但是在这一次的四国伐赵战争之中，因为段干子觉得魏国赢面很大，所以他十分果断的拒绝了赵国胡衣卫的要求，选择了和赵国站在对立面上。

　　段干子很清楚，自己这样做的后果是一定会遭到胡衣卫的报复，毕竟段干子本身的屁股就算不上干净。

　　不过段干子当时觉得，只要能够打赢了赵国人，自己这个在其中出力甚多的相邦肯定是有功之臣，还是大功臣。

　　在这样的情况下，就算是胡衣卫再如何拿出证据，魏王圉想必也是不会相信那些对自己这个大功臣的“污蔑中伤”。

　　如此一来，段干子既能够成为功臣，又能够借机摆脱掉胡衣卫这个心腹大患，从此不再和赵国间谍机构接触，可以说是两全其美。

　　然而段干子万万没有想到的是，自己竟然押错了宝，错误的判断了形势。

　　赵国竟然在以一敌四、而且还被韩国算计了的这种根本不可能赢的情况下，打赢了这一场大战！

　　是的，虽然说这一场大战并没有就此结束，但是每一个人都知道，胜负的结果其实已经出炉了。

　　秦国和韩国向赵国求和的消息早在前几天就已经传到了陶邑之中，如今齐国求和的消息也刚刚传到，魏王圉惊慌之下急召诸大臣入宫商议，这才有了刚刚魏王圉怒骂诸臣无用的那一幕。

　　只是……事情都到了这个地步，段干子又能够有什么办法呢？

　　但魏王圉的两道视线可都还在段干子身上呢，不管段干子乐意还是不乐意，这个问题他都必须回答。

　　不知为何，段干子突然想到了先前胡衣卫去府邸之中寻找自己的那一幕。

　　“段卿，若是能够依计行事的话，那么这一次吾等可保汝一次富贵，若是段卿不愿意的话，那么……”

　　段干子很明白那些胡衣卫没有说完的话意味着什么，那意味着胡衣卫将会把手中的黑材料捅给魏王圉！

　　此刻的魏王圉正是最为仇恨赵国的时候，一旦被魏王圉知道段干子竟然和赵国间谍机构悄悄的在暗中勾搭，段干子这条命就肯定完蛋了，甚至全家老小乃至是全族都要一起遭殃。

　　一想到这里，段干子终于下定了决心，慢慢的抬起了头来，开口了。

　　“大王，为今之计，只有两条路能够选择了。”

　　“哪两条路？”魏王圉几乎是不假思索的追问道。

　　段干子定了定神，说道：“第一条路，那便是发动举国之力，和赵国死战到底！”

　　魏王圉愣了一下，随后说道：“现在和赵国人作战？恐怕……难有胜算吧。”

　　魏王圉气归气，但是最基本的理智还是有的，自己家的这些残兵败将想要打赢赵国，那难度和登天也差不多了。

　　段干子抬起胸膛，高声道：“大王何必妄自菲薄？想那赵国虽强，但是毕竟是侵略者！大王只需要登高一呼，自然有无数仁人志士云集大王麾下，为抵挡赵国侵略者献出力量！”

　　魏王圉沉默半晌，开口道：“另外一条路呢？”

　　段干子看了魏王圉一眼，没有从魏王圉的脸上发现任何能够让自己做出判断的细节，有些尴尬的咳嗽了一声，继续道：“另外一条路，那就是向赵国求和了。”

　　“求和？”魏王圉这一次愣神的时间更久了，足足过了好一会之后才用不无嘲讽的语气说道：“段卿莫非觉得现在的赵王还能够容得下寡人的求和不成？”

　　“当然！”段干子肯定地说道：“臣请大王仔细想想，这天下乃是功利之天下，赵王也是个功利之人。只要大王愿意付出一些东西，那么赵王自然是会答应大王求和的。”

　　魏王圉皱了皱眉头，没有说话。

　　他当然很清楚段干子所说的“付出一些东西”指的是什么，不就是向赵国割地求和么。

　　又要割地求和吗？魏王圉陷入了无比的纠结之中。

　　一阵轻风吹来，大殿之中的空气缓缓的流动，无处不在的热意也散去了一些，但是魏王圉却仍旧觉得心中焦躁得似乎有一团火焰在不停的燃烧着，随时都有可能喷薄而出。

　　良久之后，魏王圉才停止了思考，盯着段干子缓缓说道：“以段卿之意，寡人应该选择哪一条路呢？”


第730章 魏王圉的艰难决定

　　段干子闻言就是一愣，随后再一次的想起了昨天那位自称是魏国胡衣卫分部首领的家伙所说的话。

　　“段卿，魏王素来多疑而少断，若是段卿将这番话告知与他的话，那么魏王必定不会当场作出决定，而是会先征求汝的意见。”

　　段干子此刻回想起来，心中就是一股寒气缓缓冒出。

　　像这样的判断，一般是要基于对一个人比较了解的基础上才能够做得出来的。

　　像段干子这样的魏国重臣，天天和魏王圉接触，能够清楚的明白魏王圉的脾气和心思倒也不算难事。

　　但问题在于，一个来自赵国的间谍头子，是怎么能够对魏王圉的脾气了如指掌，准确的预测出了魏王圉的做法，并且根据这些预测作出相应判断的？

　　“难道说……在这座王宫之中其实有胡衣卫的人？！”

　　段干子一想到这里，就忍不住打了一个寒颤。

　　在两三年前，那位曾经一度极为得宠的赵国歌姬，就是在段干子和胡衣卫的合作下成功进入魏国王宫，成为了魏王圉的枕边人。

　　当时段干子之所以和胡衣卫合作，是因为他想要利用那位赵国歌姬来扳倒那时候还如日中天的信陵君魏无忌。

　　而那位歌姬也的确不复段干子的期望，正是因为她以死来栽赃魏无忌，这才让魏王圉和魏无忌之间原本修复如初的关系再次破裂，最终导致了魏无忌被魏王圉赐死的结局。

　　现在想想，或许正是因为那位歌姬夫人，所以胡衣卫的爪牙才得到了潜入魏国宫城的机会吧？

　　如果有一天宫城之中的赵国奸细们暴露了，那么岂不是就能够顺藤摸瓜的查到段干子身上了？

　　想着想着，段干子突然大汗淋漓。

　　魏王圉等了片刻不见段干子回话，心中顿时就有些不耐烦了，加重了语气说道：“段卿！”

　　魏王圉的这一声把段干子从沉思之中拉了回来，他定了定神，朝着魏王圉告了一声罪，然后说道：“大王，以臣之见，其实……还是求和方为上策啊。”

　　魏王圉唔了一声，不置可否地说道：“为何？”

　　段干子道：“大王，如今的赵国实在是过于强大，单单以魏国一国之力恐怕是难以与之匹敌，因此不如先向赵国求和以换取暂时的和平，今后在找机会徐徐图之。”

　　魏王圉哼了一声，并没有立刻开口说话。

　　其实早在问出那个问题之前，魏王圉就已经知道自己会从段干子的口中得出什么答案了。

　　段干子这个家伙，本来就是最有名的求和派啊。

　　当年秦国还强大并且屡屡攻击魏国的时候，段干子就经常充当求和使者的角色在咸阳和大梁之间来回奔波，促成了魏国对秦国的一次次割地求和，并由此博得了诸如“段秦子”“跪秦子”之类的外号。

　　如今秦国虽然衰落了，但是赵国又兴起取代了秦国的位置，段干子让魏王圉向赵国求和，那就是一个非常段干子的主意了。

　　只是在得知了这个主意之后，魏王圉却一点都高兴不起来。

　　说实话，魏王圉已经受够了割地求和这种事情了。

　　在魏王圉小的时候，他就目睹了魏国被迫割让河东郡给秦国的惨状，他至今都还记得当时大梁宫城之中是如何的愁云惨雾，记得自己的父王是如何的愁眉不展，大臣们是如何的悲愤无奈。

　　而等到长大了之后，魏王圉作为国君，非但没有洗刷父王的耻辱，反而和自己的父王一样不停的一次次割地给秦国，以换取短暂的一年半载和平。

　　好不容易通过几次大战干翻了秦国，觉得这样割地求和的日子就要结束了，没想到却又来了一个赵国。

　　更让魏王圉糟心的是，以魏赵两国的边界来看的话，赵国对魏国的威胁甚至还要远远大于秦国！

　　魏王圉虽然并非什么不世明君，但是他仍旧敏锐的察觉到了一点，那就是赵国不倒，魏国注定难以复强。

　　在这样的想法驱使下，魏王圉一次次的参与和策划了对赵国的攻击。

　　本以为会凭此让赵国陷入失败，但却没有想到赵国竟然越打越强，反而让魏王圉丧失丢土，狼狈不堪。

　　又一次，难道寡人又一次要向赵丹小儿屈服，向赵丹小儿割地求和？

　　魏王圉一想到这里，就有一种心痛得无法呼吸的感觉，整个人的右手不知不觉的慢慢握紧，手指的骨节高高鼓起，青色的血管极为显眼。

　　有心想要骂人，但是这骂人的话到了嘴边，却是如何也说不出口去。

　　要知道现在可就一个段干子能够出主意了，再把这段干子骂跑了，又还能有谁来给自己意见了？

　　段干子察言观色，见魏王圉并没有开口骂人，心中顿时就有了底了，悄悄的做了几个深呼吸平息了一下心情，然后才开口道：“大王莫要忘了，现在可不只是一个赵国对大王虎视眈眈，楚国人也是一直在大王的身后捅刀子呢！”

　　段干子此言一出，魏王圉顿时身体就是一震。

　　是啊，怎么把楚国人都给忘了？

　　要知道这两年来，魏国可是从楚国的手中夺得了大片的土地，魏楚之间的原本就是仇敌的关系如今更是已经激化了。

　　别的不说，现在楚国的主力部队还在黄歇和景阳的率领下在魏国淮北地中横冲直撞，打算收复淮北地和九江郡呢。

　　以现在的魏国来说，一旦丢掉了淮北地和九江郡，那么就是差不多三分之二的国土没了！

　　想到这里，魏王圉顿时就是一个激灵。

　　和三分之二的国土相比的话，这割地求和的事情似乎又算不得什么了。

　　虽然说赵国打不过，但是打楚国魏王圉还是很有信心的，之所以一直不让陶邑城中的魏军主力南下，只是担心赵国人在魏军南下之后偷袭陶邑而已。

　　如果能够和赵国和谈的话，那么不就可以专心致志的掉转枪口去对付楚国人了吗？

　　从现在的情况来看的话，赵国实在势大，想要继续向北在中原地区和赵国抗争怕是很困难的了。

　　不如以后还是一路向南，先从楚国手中夺得一些土地再做打算吧。

　　“罢，罢，罢！”魏王圉长叹一声，缓缓说道：“段卿，既然如此，那么汝便前往邯郸一趟，和赵王说说这个议和之事吧。”


第731章 魏国的条件

　　邯郸，龙台。

　　赵丹看着面前诚惶诚恐低着头的段干子，心中一下子产生了一种幸福来的太突然的感觉。

　　要知道在不久之前，赵丹的赵国看上去还是风雨飘摇，颇有几分四面楚歌的味道，偌大的霸业就好像是一座很不稳固的空中楼阁，有一种被人一推就倒的感觉。

　　但是仅仅在这短短的一个月之后，整个战场形势就瞬间改观了，各个原先和赵国作对的国家也都争先恐后的派出了使者前来邯郸求和，只为了能够将赵国的注意力引向其他的国家。

　　秦国、韩国、齐国，然后现在又到了魏国，这可真是现世报来的快啊。

　　赵丹目光注视着段干子，十分平静地说道：“既然想要求和，那么就得拿出一些诚意来。寡人想要问一下，魏王的诚意究竟是什么呢？”

　　不知道是因为压力太大还是因为别的什么原因，段干子的额头上此刻已经微微见汗，闻言忙对着赵丹说道：“回大王，吾王已经说了，只要大王愿意和魏国休兵言和的话，那么魏国愿意献出大梁城，以作为求和的条件。”

　　“大梁城？”赵丹的眉头微微一皱，有些好笑的对着段干子说道：“所以魏王是想要用一座鬼城就打发了寡人是吧？”

　　虽然说距离李牧水淹大梁城已经过去了好几年的时间，但是由于魏国一直没有抽出人力物力在将那一处缺口给堵住并且清理城中的尸体，所以至今大梁城仍旧是一片水乡泽国，每到夜晚更是鬼火森森，吓死了不少想要去里面寻宝的人。

　　在这样的情况下，这座大梁城实际上就是一座废墟罢了。

　　段干子赔笑道：“回大王，不仅仅是大梁城，就连大梁城周边的所有土地、包括修鱼城在内都通通割让给赵国。”

　　赵丹脸色微微一动，随后开口说道：“也就是说，魏王打算将整个济水以北的土地都割让给寡人吗？”

　　段干子愣了一下，下意识的就想要开口反驳。

　　根据魏国君臣们的事先设想，只要将大梁城以及大梁城西部的修鱼城交出去给赵国就行了，这样还能够留下东部一小片地方作为将来应对赵国攻击的缓冲。

　　但是没有想到赵丹的胃口居然这么大，一上来就要的是整个济水以北的土地。

　　那可是魏国准备割让的土地面积的整整两倍啊！

　　但是段干子看着上首的赵丹，心中却根本兴不起任何想要开口反对的念头。

　　要知道这个时候可是人为刀俎，我为鱼肉啊。

　　段干子深吸了一口气，脸上勉强挤出了几分笑容，对着赵丹笑道：“大王果然料事如神，吾王正是准备将整个济水以北的土地通通割让给大王，以换取魏国和赵国之间的停战。”

　　段干子在说出这番话的时候，心中那叫一个痛啊。

　　不过说起来，向这样的场景段干子其实也不是第一次经历了。

　　毕竟他曾经多次以求和使者的身份前往秦国，和秦王稷那个老狐狸都曾经多次见招拆招，并且每一次都能够求得和平归来。

　　所以段干子觉得这一次自己应该也还是能够圆满完成任务的。

　　段干子和赵丹的接触并不多，仅仅是通过几次会盟罢了，而且基本也没有说的上话，但正所谓功夫不负有心人，经过这些接触和搜集的情报，段干子自认为已经摸索出了一套经验。

　　这个经验就是赵丹和秦王稷完全不是一个路数，对秦王稷有用的招数在赵丹身上根本就不适用。

　　面对这样年纪不过刚刚三十就已经名震天下成为当世第一的英主，耍什么滑头都是自己找死，只有一开始就将所有的条件全盘托出，坦诚和赵丹进行对话，这才能够有希望获得自己满意的结果。

　　从现在看来，段干子觉得自己的策略执行的似乎还不错。

　　赵丹点了点头，又开口说道：“也包括卫君的土地，对吧？”

　　这里所说的卫君，实际上来说就是指的一个历史悠久的诸侯国——卫国。

　　现在的卫国已经沦为魏国的附庸，为了避祸甚至都还把自己主动降格成了封君，本身也只有一小块土地，可以说是名存实亡了。

　　段干子心中十分无奈，连连点头道：“大王所言不错，就连卫君的土地也都全部割让给大王。”

　　其实这个卫国的土地由于位于黄河以北的缘故，段干子和魏国就算是不想割让也是没有办法的，毕竟赵国军队拥有着绝对的地利，想要攻占这片土地可以说是轻而易举的事情。

　　反正连济水以北这么大片的土地通通都割让了，总不可能因为这么一小块的土地而和赵国闹翻吧？

　　赵丹听到段干子的这个答复之后，脸上的笑容更加的浓郁了，对着段干子说道：“很好，既然如此的话，那什么时候可以交割土地呢？”

　　段干子一听心中那叫一个高兴啊，忙不迭的对着赵丹说道：“大王只要愿意的话，那么可以立刻下命令给庞将军，让庞煖将军率领军队前去接受土地。”

　　由于齐国已经和赵国议和，所以如今的庞煖也是解放了出来，率领着已经增兵到二十万的赵国军队刚刚抵达济水北岸，随时都可以南下攻击魏国首都陶邑。

　　如果赵丹这个时候命令庞煖去接收土地的话，那么庞煖连河都不用渡，直接西进就行了，可以说是非常轻松。

　　赵丹点了点头，对着面前的段干子笑道：“段卿啊，老实说，这样的条件寡人是非常满意的。”

　　段干子一听到这句话，整个人心中的那一块巨石立刻就放了下来，千钧的重担瞬间解脱。

　　从现在这个情形来看，段干子的这一次出使之行显然是已经得到了成功，这让他心中不由的有些得意，嘴角也不由得微微上翘，露出了一丝笑容。

　　赵丹看着段干子的这番模样，脸上同样闪过一丝玩味的笑容，然后继续对着段干子说道：“但很抱歉的是，这样的条件寡人是绝对不可能答应的。”

　　段干子的笑容瞬间就凝结在了脸上。

　　赵丹看着段干子，悠悠地说道：“段卿啊段卿，如果是在一个月之前汝来跟寡人说出这样的条件，那么寡人肯定会毫不犹豫的同意汝的条件。但是……现在的情况和当时就不是一回事了呀，段卿！”

　　“现在的情况是，寡人只要愿意的话随时都可以派出一路偏师扫荡整个济水以北，将什么大梁城修鱼城之类这些所有汝刚刚说的土地通通都纳入寡人的之下，而且完全不费吹灰之力。明白了吗？”

　　“既然这些土地对于寡人来说唾手可得，那么寡人又为什么要因为这样的条件和魏国停战呢？”

　　段干子这个时候才终于从愣神之中回复过来，心中无比的震惊。

　　直到这个时候段干子才发现了自己的失误，千算万算，他还是低估了赵丹的胃口！

　　仅仅是一个济水以北的数百里肥沃土地，已经远远不能够让赵丹满足了！

　　段干子忙道：“大王……”

　　赵丹摆了摆手，直接就打断了段干子的话：“段卿不必多言，汝可以先回去好好想想，顺便再派人回去和汝的那位大王商量一下，看看究竟要开出什么样的条件寡人才会满意。等什么时候想明白了，那就什么时候再来和寡人谈议和的事情吧。”

　　段干子有些失魂落魄的站了起来，离开了龙台正殿。

　　这位自诩是谈判专家的魏国相邦怎么也想不明白，明明这些条件都是按照赵丹之前和其他国家的谈判结果所制定的，算起来魏国割让的土地还比其他国家要更多一些，怎么赵王就不领情呢？

　　这个问题其实并不只是段干子有，就连赵国的几名重臣同样也都是有着这样的疑惑。

　　李伯就忍不住开口道：“大王，其实魏国的这个条件已经算是颇为丰厚了，大王又为何不答应呢？”

　　赵丹哈哈一笑，对着面前所有的赵国大臣们说道：“诸卿都是这么想的吗？”

　　有人点头，有人摇头，也有人一言不发，若有所思。

　　赵丹点名道：“平原君，汝来说说汝的看法。”

　　赵胜愣了一下，随后开口道：“臣觉得，大王是不是仍旧在考虑继续攻打魏国？”

　　赵丹笑着点了点头，说道：“平原君此言，深得寡人之心也。”

　　一直在旁边旁听的虞信这时候终于忍不住了，开口说道：“大王，如今将士们经过数月的鏖战都已经有些疲惫了，大王是不是应该考虑一下暂时休兵？”

　　赵丹摇了摇头，说道：“虞卿此言差矣。寡人早就已经说过了，在这一次的战争之中一定要有一个国家能够付出代价，来让其他国家看看和寡人作对是什么样的下场！如果每一个国家都是按部就班的割地求和，是根本不足以将他们的心思给打下去的。”

　　虞信说道：“可是大王若是再继续对魏国用兵下去的话，恐怕魏国将来会和大王作对的路上走得更远。”

　　赵丹摆了摆手，不以为意地说道：“寡人其实也看明白了，除非魏国能够换一个国君，不然的话这魏王是一定要和寡人进行作对的。”

　　“况且如今魏国可是占领了楚国的鄢都寿春，又将楚国的九江郡都拿下来，寡人观魏王圉如此作态，若是再给他一些时间的话，将来肯定又要卷土重来继续和寡人作对。”

　　“既然如此，那么寡人不如直接就把魏国给打残，让他再也没有任何和寡人作对的力量！如此一来，在接下来的日子里，寡人就只需要专心应付其他国家就行了。”

　　赵丹其实还有一番心思没有说出来，因为他觉得目前时机还不到。

　　这一番话说得赵国大臣心悦诚服，纷纷点头称是。

　　赵丹见没有任何人再继续对自己的话提出异议了，这才摆了摆手，对着面前的赵国大臣们说道：“好啦，都给寡人忙汝等自己的事情去吧！对了平原君，且先留下来一下，寡人有件事情要和汝说说。”


第732章 别无选择的段干子

　　在接下来的时间里，对于段干子来是非常难熬的。

　　在离开了龙台之后，段干子第一时间就写了一封急信，让人用最快的速度送往魏王圉的桌前，希望能够劝说魏王圉付出更大的代价，以向赵国求和。

　　这一次段干子算是已经看清楚了，明白了赵国一定要让魏国大出血，否则的话是绝对不可能轻易让魏国过关的。

　　但问题在于，魏王圉看起来很显然就并没有这么想。

　　仅仅四天之后魏王圉的回信就到了，在这份回信之中魏王圉不但没有同意段干子的请求，反而措辞十分严厉的谴责了段干子竟然违背私自将济水以北的土地割让给赵国的行为。

　　在信中将段干子一番大骂之后，魏王圉再度重申一点，那就是济水以北的全部土地的确都可以割让给赵国，但是这条件也就到此为止了，赵国人如果想要更多的东西，那是根本不可能的！

　　对于魏王瑜的这份固执，段干子只能报以一声苦笑。

　　虽然段干子也不是很清楚为什么自家的大王每次到了对赵国的时候就变得这么固执，但是段干子隐约能感觉到赵国其实已经成为了魏王圉的一块心病，一块不能够触摸的龙之逆鳞。

　　任何人触及到这一逆鳞的话，那么魏王圉做出什么样失去理智的判断都不让人意外。

　　在想通了这么一点之后，段干子也就接受了这么一个事实，那就是想要让魏王圉再继续让步是不可能的，段干子只能够想办法以目前的条件来说服赵王并且自救了。

　　于是没奈何，段干子只好舍弃了自己的老脸，想要去说服赵国的各个大臣，让这些赵国的大臣们能够站在自己一边。

　　然而让段干子失望的是，他前后去好几个赵国大臣的府上递上拜帖，但是许多人都是直接闭门不见。

　　只有虞信因为和当年的魏国相邦魏齐是好友的缘故，接见了一下段干子，但是和虞信的这次见面也并没有改变任何的事情，因为单单从虞信的话语之中就不难听得出来，虞信本人其实也是非常支持对魏国作战的。

　　随着时间一天一天的过去，前线的情况也不断的传回邯郸之中。

　　赵军主力部队在庞煖的率领下已经渡过了济水南下，到达了陶邑城下，完成了对陶邑的合围。

　　值得一提的是，魏王圉并没有像所有人所想的那般死守陶邑城，相反他却带着将近十万魏国军队直接放弃了陶邑，向南边撤退到了魏国的另外一座大城睢阳城之中。

　　在魏王圉逃离之后，陶邑之中的留守军民士气大丧，仅仅抵抗了几天时间之后就开城投降了。

　　形势对于魏国越发的不利，而魏王圉看上去显然也是一天天的失去了耐心，写来给段干子的信上措辞也越来越严厉，甚至都能够看得出来魏王圉动了杀机。

　　在这样的情况下，段干子觉得自己根本就是一个热锅上的蚂蚁，明明心急如焚，但是却完全找不到任何解决的方法。

　　就在段干子自己都已经有些绝望的时候，段干子的心腹告诉了段干子一件事情。

　　“家主，外面有一个人求见，自称能够解决家主现在的困境。”

　　段干子闻言愣了一下，随后赶忙说道：“可问清楚这来人的姓名？”

　　心腹摇了摇头，对着段干子说道：“家主，臣觉得这个男人十分的古怪，明明是在光天化日之下却用面具遮挡面容，看起来并不想表明自己的身份。”

　　段干子一听顿时就有些恼火，心道什么阿猫阿狗都敢上门来装逼了？

　　段干子正准备发火，话到嘴边突然心中一动，说道：“来人是不是有什么信物？”

　　心腹从怀中拿出了一枚小小的令牌，恭敬的递给了段干子。

　　段干子接过这枚令牌一看，果然在令牌的正面看到了一个赵国篆字——“胡”。

　　胡衣卫的胡。

　　段干子盯着这枚令牌看了半晌，随后整个人长长的出了一口气，对着心腹叮嘱道：“去将这位贵客给请进来，切记一定不要失了礼数。”

　　心腹愣了一下，显然并不知道为什么段干子会如此郑重其事的对待这个连脸都不敢露出来的神秘来客，但还是应了一声，走了出去。

　　片刻之后，一前一后两个脚步声传进了段干子的耳中，随后心腹的声音在房门之外响起。

　　“家主，贵客已经带到了。”

　　早就已经在室内正襟危坐的段干子闻言立刻扬声说道：“快将客人请进来吧。”

　　片刻之后，一个熟悉的身影出现在了这段干子的面前。

　　随之而来的还有一个十分低沉的嗓音：“段卿多日不见，风采依旧啊。”

　　断竿直盯着来人，神色十分的复杂。

　　虽然说来人戴着面具，但是段干子非常的清楚来人的身份，因为这个家伙就是那个赵国胡衣卫在魏国之中的负责人，也正是这个家伙通过说服段干子而说服了魏王圉，从而让魏王圉点头答应向赵国求和。

　　也正是这个家伙出的这个主意，才把段干子逼到了现在这么一个如此被动的情况。

　　所以段干子虽然有心想要指望着对方为自己出主意，但是一开口还是忍不住先带着几分抱怨。

　　“汝这一次又想要来给吾出什么馊主意了吗？”

　　来人微微一笑，对着段干子说道：“段卿此言差矣。难道上一次吾给段卿出的不是一个非常好的主意吗？但问题在于魏王刚愎自用，不愿意听取段卿的意见，这才有了魏国今日的被动局面，又与吾有什么关系呢？”

　　来人的这一番话说得有理有据，让段干子明明有心反驳可是却找不到任何的理由和借口。

　　说起来段干子在这些天里其实也已经想明白了一件事情，那就是魏国几次三番的背叛显然已经触怒了赵国和赵王，所以赵国人这一次是肯定要给魏国一个非常深刻的教训。

　　在这样的情况下，如果还用那种平时求和的普通套路来应付，显然是不够的。

　　魏国必须要付出更大的代价，以更谦卑的态度和更多的诚意来打动赵国君臣，这才能够拥有向赵国求和的可能性。

　　但是问题在于，仅仅是段干子自己知道这一点根本没有什么用处啊，因为如果魏王圉不同意段干子的意见的话，那么一切都是空中楼阁。

　　一想到这里，段干子就从心底感觉到一阵无力，忍不住叹了一口气，说道：“现在说这些又有什么用？大王根本不愿意采纳吾的意见，而且战局都到了现在这个情况，想来无论做什么都已经是无力回天了。”

　　一声轻笑从来人的面具之下传了出来，随后来人缓缓的开口说道：“如果真的一切都已经无可挽回的话，那么段卿觉得吾今天出现在这里又是为了什么呢？”

　　段干子听到了这句话之后猛然抬起了头来，双目之中也焕发出了惊人的神采：“汝真的有办法？”

　　事实上，段干子一直在等的就是这一句话，先前也不过只是故作消沉罢了。

　　要是段干子真的已经完全放弃了一切希望的话，又怎么可能会接见这个来自赵国胡衣卫的家伙呢，难道还嫌自己落在赵国人手上的把柄不够多吗？

　　来人笑了一笑，说道：“办法自然是有的，只不过……”

　　“只不过什么？”段干枝忍不住开口追问道。

　　来人将手放在了断干子的面前，轻轻的做了一个手势。

　　段干子一下子就明白了过来，脸上露出了怪异的表情：“你们胡衣卫不是赵王最为信赖的机构吗，竟然也需要钱财？”

　　来人哈哈一笑，对着段干子说道：“段卿有所不知啊，这收买门路发展人手通通都是要钱的，虽然大王的确拨下了不少经费，但实际上胡衣卫的经费从来都是入不敷出啊。再说了，钱财这种东西，又有谁会嫌多呢？”

　　段干子仔细的看了对面几眼，在确定对面的确不是开玩笑之后才缓缓说道：“在后院之中有两车金银珠宝，只要汝能够给出一个让吾解决这个问题的方法，等会汝就可以让人直接把两辆马车都拉走。”

　　来人哈哈一笑，对着段干子说道：“段卿果然是快人快语，既然如此，那么在下也就不再隐瞒了。其实从现在的情况来看，想要直接说服大王是不可能的事情了，至少对于段卿来说是不可能了。”

　　段干子十分赞同的点了点头，问道：“这个道理吾当然也是明白的，但是这些天来吾拜访了你们赵国的那些大臣们，却没有任何一个人愿意在这个问题上开口替吾和魏国说话。”

　　来人哈哈一笑，对着段干子说道：“这是因为段卿没有找对方法，其实只要抓住了关键的人物，那么这个问题自然就迎刃而解了。”

　　“什么关键人物？”段干子开口问道。

　　来人笑道：“在赵国之中，唯一一个有资格也能够说服大王改变意见的当然便是——平原君。这便是段卿所需要的关键人物。”

　　段干子闻言哼了一声，说道：“平原君乃是赵王的王叔，又在相邦之位上坐了这么多年，对赵国劳苦功高，他说话自然是有用的。但问题在于，吾已经求见了几次平原君，可平原君并不愿意接见吾。”

　　来人忍不住笑了起来：“段卿啊段卿，汝聪明一世，为何却在这件事情上犯了糊涂呢？汝难道忘了平原君的夫人是什么身份了吗？”

　　这句话一说出来，段干子突然身体一震，整个人一下子睁大了眼睛。

　　平原君的夫人是什么身份呢？

　　在没有出嫁之前，这位夫人是魏国的公主，是魏王圉和魏无忌的亲姐妹。

　　换句话说，魏国就是这位平原君大夫人的娘家啊！

　　来人看着呆若木鸡的段干子笑道：“现在段卿应该明白了吧，只要能够说服平原君夫人，那么夫人自然就会想办法让段卿见到平原君，而段卿在见到平原君之后自然就可以劝说平原君来为魏国说话。如此一来，事情岂不是就此可成？”

　　段干子脸色一肃，站了起来朝着面前的来人行了一礼：“多谢先生教我。”

　　来人哈哈一笑，长身而起：“既然如此，那么吾就去将吾的那两辆马车给取走了。段卿，后会有期。”

　　说完这句话之后，来人就施施然的打开了房间的门，走了出去。

　　片刻之后，心腹再一次的出现在了段干子的面前，对着段干子禀报道：“家主，那个人已经将两马车的财物给拿走了，还留下来一封字条让臣交给家主。”

　　段干子接过这份纸条一看，原来上面写着的是一个情报。

　　平原君夫人非常喜欢在邯郸的一家烟脂肪买胭脂，每一个月都会至少来年这个胭脂坊一次。

　　根据之前的规律来看，只要段干子在那里蹲点，最多两三日就可以见到那位平原君夫人了。

　　段干子看完了这封信，整个人的心终于稍微的放下了一些，轻轻的松了一口气。

　　心腹在段干子的身边小声地说道：“家主真的要相信那个人的话？”

　　段干子长长的叹了一口气，缓缓说道：“吾也不想相信他，但是这一次——别无选择啊。”


第733章 能够挽救局面的机会？

　　不得不说，段干子的运气看上去似乎已经是否极泰来了。

　　因为仅仅第二天，段干子就已经如愿以偿的在那一间胭脂坊的外面见到了平原君夫人的车驾。

　　接下来不用多说，自然就是段干子现出身份，恳求平原君夫人能够为故国尽一份心力让魏国和赵国之间能够平息干戈，重获和平。

　　除此之外，更加少不了还有来自段干子身后的三大马车财物。

　　这几乎已经是段干子眼下能够收集到的所有钱财了，在送出这些财物的时候，段干子的心都有些滴血。

　　但是这些财物珍宝的付出显然是物有所值的，也不知道到底是平原君夫人真的心系故国，还是看在那三大马车金银珠宝的份上要给段干子一个面子，总之在当天下午，一名平原君府上的门客十分客气的送来了请帖，邀请段干子在晚上前往平原君的府上，和平原君赵胜一同共进晚餐。

　　对于这件事情，段干子自然就是喜出望外，在一番精心的打扮之后，于当天来到了平原君的符上投递了拜帖，并且在仆人的引领下穿过了重重豪华堂皇富丽的房屋，最终来到了正厅之中，见到了早就已经在那里等候的平原君赵胜。

　　赵胜一看到段干子，立刻就起身满面春风的迎了上来，对着段干子笑道：“段卿来了呀，快请坐吧。”

　　说着赵胜又笑道：“段卿都已经来了邯郸这么多天，赵胜却没有为段卿接风洗尘，实在是不应该呀。赵胜在这里向段卿赔罪了。”

　　段干子看着赵胜的这副模样，心中也是腹诽不已，心道要不是走了汝大夫人的后门，恐怕现在还连汝的面都见不到呢，更别说什么接风洗尘了。

　　但是吐槽归吐槽，段干子此时此刻是有求于人，那么自然也不可能驳了赵胜的脸面，当下立刻也在脸上挤出了一团和熙无比的笑容，对着赵胜道：“哪里哪里，平原君身为赵国相邦，事务繁忙也是应有之义，段某今天冒昧打扰，也是心中不安哪。”

　　在一番毫无营养的寒暄客套废话之后，双方各自入席。

　　赵胜一拍手，顿时那些十分丰富而精美的菜肴立刻就犹如流水一般由一名名美貌的侍女手中端了上来。

　　不仅如此，更有许多美貌的赵国舞姬在大厅的正中央为两人献舞，悠扬的乐声之中那舞姬们优美婀娜的身姿，玲珑诱人的曲线完全展现无遗，让自诩已经是花丛老手的段干子也是一阵口干舌燥，只觉得某个地方胀痛得厉害。

　　赵胜看上去似乎是打定了主意，想要好好的款待段干子，席间一直不停的向段干子敬酒，两人也是相谈甚欢。

　　酒过三巡之后，两人都已经有了几分醉意，段干子看看外面的天色，心中觉得应该也差不多是时候了，于是便正色对着面前的赵胜说道：“平原君，段干子今日冒昧来访其实是有一事相求，不知道平原君可否仗义相助呢？”

　　赵胜看上去显然也是明白人，在听到了段干子的这句话之后，立刻就挥退了在场所有的其他人，对着段干子说道：“其实段卿的意思，吾当然也是明白的，无非就是希望能够让魏国和赵国之间达成和谈，对吧？”

　　段干子连忙点头，对着赵胜说道：“平原君应该知道，赵国和魏国那可是同属三晋，一直都是同气连枝的友好邻邦。如今虽然有些误会，但若是为了这些误会而大动干戈，那未免会让其他的人看了笑话，甚至让其他国家能够有机会趁虚而入，这对于赵国和魏国都不是什么好事情啊。”

　　赵胜听完了段干子的话之后，脸色十分严肃的思考了一会，随后说道：“段卿的这番话，说实话确实是有道理的，吾也是认同的。但是现在大王执意攻打魏国，根本就没有任何人能够改变大王的想法，赵胜也是爱莫能助啊。”

　　段干子忙说道：“平原君乃是赵王的叔叔，同时又辅佐赵王这么多年，天下皆知赵王最信任的便是平原君，别人不能够做到的事情，对于平原君来说却是不难的。”

　　赵胜将面前的酒爵一推，长叹一声道：“段卿有所不知，如今的大王可是威权日盛，就算是吾身为王叔和相邦，也不敢轻易的去劝说大王改变决定啊。”

　　从赵胜的话语之中，段干子不难听出几丝无奈之意。

　　赵胜的话其实是发自真心的，赵丹的君权如今已经强大到了完全无视相邦的地步，甚至已经完全压制住了所有的赵国大臣。

　　这一切并不是赵丹有意为之，而是因为在这一连串的胜利之后，所自然而然给赵丹所带来的。

　　这一下段干子心中顿时也有些慌了，心道如果连平原君赵胜都搞不定这件事情的话，那自己岂不是最后一丝希望都没了？

　　难道自己就真的要灰溜溜的滚回到睢阳城之中去，去接受魏王圉的怒火吗？

　　就在段干子有些六神无主的时候，一阵脚步声突然响起，随后一名年纪和赵胜差不多的，虽然已经明显有些衰老但是雍容华贵依旧的贵妇走了出来。

　　段干子在看清楚了这名贵妇的面容之后，赶忙起身行礼：“见过君夫人。”

　　赵胜闻言转头，随后脸上也露出了惊讶无比的表情：“夫人怎么来了？”

　　来的不是别人，正是那位曾经的魏国公主，如今的平原君大夫人魏氏。

　　只见平原君大夫人对着赵胜说道：“君上和外人商谈正事，原本不应该是妇人所参与的，但是魏国乃是妾的母国，还希望君上能够为了魏国多多出力一二才是啊。”

　　段干子一听到平原君夫人所说的这番话之后，心中的希望又再度燃起，将期盼的目光投向了面前的赵胜。

　　不管怎么说，这位平原君夫人毕竟也是赵胜的老婆，和赵胜一起风雨同舟的走过了这么几十年的人生，在长平之战中更是多次写信给信陵君魏无忌力陈要害，为赵国立下了不小功劳，甚至因此还得到了赵丹的专门封赏。

　　像这样的夫人都已经开口求情了，赵胜自然就不能够拿出之前那般拒人于千里之外的态度了。

　　只见赵胜的脸上神色变换不定，良久之后才长叹一声，说道：“既然夫人都已经开口了，赵胜又岂能不从呢？且让吾再想想办法吧。”

　　段干子一听，顿时就是大喜过望，整个人将身子直接弯到了底。

　　“既然如此，那么段干子就代表着魏国千万国民，多谢平原君了。”

　　然而低头朝下的段干子并没有发现的是，就在他诚心诚意的说出谢谢的时候，坐在上首的赵胜眼底却闪过了一丝莫名的笑意。

　　等到段干子起身之后，赵胜才开口对着段干子说道：“这里不是说话的地方，还请段卿随吾一同前往书房吧。”

　　片刻之后，两人来到了赵胜的书房之中各自落座，自然有婢女端上醒酒汤和净水，让两人净脸醒酒。

　　赵胜拿起醒酒汤喝了几口，又在婢女端上来的水盆之中洗了手净了脸，接着挥退了伺候的所有人，这才缓缓的对着早就已经等得有些望眼欲穿的段干子说道：“其实想要解决如今赵国和魏国之间的误会，也并不是没有办法，但是问题只在于——段卿想不想要去做罢了。”


第734章 赵胜的妙计

　　段干子听到赵胜终于松口了，心中的那副高兴就别提了，立刻就对着赵胜说道：“究竟是何妙计？还请平原君不吝赐教，想来以平原君之能，此计必定是十拿九稳。段干子和魏国上下必定深感平原君之恩，未来定有后报……”

　　这个段干子显然也是很懂得如何去求人的，赵胜这一句话都还没有说呢，段干子就抢先把未来的好处都给先许诺上了，还附赠了一顶高帽。

　　对于段干子送过来的这顶高帽，赵胜看上去似乎并没有任何的意见，反而还颇为享受的眯起了眼睛，对着段干子笑道：“段卿谬赞了。不过说起来，其实这件事情还真的就只有段卿能够做到。”

　　段干子心痒难耐，忍不住说道：“还请平原君不要卖关子了，究竟是什么样的妙计能够拯救现在的魏国呢。”

　　赵胜的脸色突然也变得严肃了起来，对着面前的段干子说道：“恕赵胜之言直言，现在的魏国其实是谁都拯救不了的，段卿。”

　　段干子一听就愣住了，心道汝赵胜不是刚刚还说要给出主意的吗？怎么这一下子又马上说了一句拯救不了，这特么……逗人玩吗？

　　赵胜显然看出了段干子的疑惑，所以立刻又说道：“现在的魏国的确是拯救不了，但是不代表以后的魏国就无法拯救。”

　　段干子微微的眯起了眼睛，开始有些明白了赵胜的意思：“所以平原君的意思是，这一战无论如何都不可避免了吗？？”

　　赵胜缓缓的点了点头，说道：“没错，魏王触怒了大王，魏国必须要招到惩罚。这是大王的决定，任何人都根本无法更改。非常抱歉，段卿。”

　　一听到赵胜的这个答复，段干子顿时就有一种想要让赵胜退钱的冲动。

　　白白拿了这么多好处，到最后居然不办事了？这官场可不是这样玩的啊。

　　赵胜看了段干子一眼，显然已经察觉到了段干子心中的不满，但是赵胜并没有立刻解释，而是又继续说道：“段卿有没有想过一个问题，那就是在这一场大战之后，魏国的下场会变得什么样子呢？”

　　段干子一听到赵胜的这句话，身体就不由得微微的颤抖了一下，过了好一会才涩声说道：“应该会变得非常的糟糕。”

　　其实现在魏国的情况就已经非常的糟糕了，如果再被赵国人继续这么打下去的话，魏国甚至有可能会亡国。

　　当然了，那只是最恶劣的情况。

　　毕竟整个华夏也就这么七个像样的诸侯国了，其他国家不管再怎么说也不可能会坐视魏国被赵国消灭，一旦魏国陷入绝境的话也是会伸出援手的。

　　但问题在于，就现在的这个局势，魏国如果不濒临绝境的话，恐怕是不会又任何一个国家出手帮忙了。

　　明明有帮手，但是这帮手偏偏要看着你被人打到差不多要挂掉了才出手相助，简直难受的不得了。

　　可以预见的是，魏国在得罪了赵国之后，接下来的一段日子肯定是非常的难过了。

　　除此之外，段干子更为自己的前途感到悲哀和恐惧。

　　如果这一次没有成功的得到想要的结果让魏赵议和的话，那么回去之后段干子又该如何去应对愤怒的魏王圉呢？

　　就在这个时候，赵胜的话突然又在段干子的耳边响起了：“段卿究竟有没有想过，魏国之所以变成今天的这个样子，究竟是什么原因呢？”

　　段干子张了张嘴巴，但马上又闭上了。

　　还能有什么原因？

　　无非就是如今执政的这位魏王圉志大才疏、眼高手低、不懂装懂瞎指挥，这才最终导致了魏国现在的这个下场。

　　但是作为臣子，段干子自认为还是比较有节操的，又怎么能够在其他国家的重要大臣面前说自家君王的坏话呢？

　　赵胜看着段干子这副欲言又止的模样，忍不住笑了起来：“看来段卿想必也是非常明白了。没错，魏国之所以会落到今天这个地步，其根本原因就是在魏王的身上。如果不是因为魏王一而再再而三的得罪了大王和赵国，并且又屡次背叛了三晋同盟的话，那么魏国肯定是不会落到今天这个地步的。”

　　段干子听到赵胜的话之后愣了一下，随后心中微微一动，不知为何一丝不安的感觉开始悄然浮起。

　　段干子脸上露出了疑惑的表情，看着赵胜说道：“平原君的这些话究竟想要说明什么？”

　　赵胜不急不忙的又端起面前的醒酒汤喝了一口，然后十分舒服的长出了一口气，这才笑道：“吾的意思其实非常的简单，只要魏王圉在位一天，那么魏国和赵国之间的关系是不可能得到和缓的。”

　　在说完这句话之后，赵胜的脸色突然变得有些奇怪了起来，用奇异的声调说道：“段卿作为魏王的心腹，想必应该也会同意我的这一番见解吧？”

　　段干子注视着赵胜，心中那种不安的感觉开始变得更加的强烈了。

　　作为魏国的相邦，魏王圉的头号心腹，段干子的心中非常的清楚，赵胜所说的话虽然并不是特别中听，但是的确就是事实。

　　问题在于，赵胜刚才可是口口声声和段干子说自己能够有办法解决魏国和赵国之间的误会，让魏国和赵国之间获得和平。

　　然后现在赵胜又告诉段干子，只要魏王圉在位一天，魏国和赵国之间就不可能得到真正的和平。

　　这两点一联系起来，段干子的心中顿时悄然的浮现出了一个极其可怕的、从赵胜的言语之中阅读出来的暗示。

　　段干子的身体蓦然一震，脸上露出了无法置信的表情，对着赵胜说道：“平原君的意思是……”

　　段干子迟迟不敢将已经到了嘴边的那后半句话说出来。

　　但是，赵胜敢。

　　赵胜对着段干子露出了一个大大的微笑，然后将身体凑近到了段干子的面前，轻声的对着段干子说道：“段卿想的一点错都没有，如果想要让魏国和赵国之间获得和平的话，那么唯一的办法就是——”

　　赵胜特意顿了一顿，然后用一种坚决的、掷地有声的语气对着段干子说道：“——换一个新的魏王！”


第735章 惊天谋划

　　“砰！”赵胜话音刚落，一声清脆无比的声响就立刻在房间之中响起，乃是因为在震惊之下的段干子直接打翻了面前的醒酒汤。

　　换一个魏王？

　　对于段干子来说，只怕再也没有能够让他更加震惊的消息了。

　　足足过了半晌之后，段干子才结结巴巴地说道：“这、这如何使得……”

　　“这如何不使得？”赵胜眯起了眼睛，双眼之中露出了精光，看上去好像要直接穿入段干子的身体之中，看清楚段干子心里的所有思想：“自周武王开国以降，这样的事情难道还少了么？”

　　段干子身体剧震，一时半刻说不出话来。

　　的确，在这个时代，换国君其实并不是什么罕见的事情，多得是国君被架空甚至被撤换的消息，比如说鲁国的三恒，晋国的小宗乃至后来的六卿，齐国的田氏都是这种以下犯上的例子。

　　足足过了好一会之后，段干子终于收拾好了思绪，摇头道：“平原君，此事恕段干子难以为之。”

　　诚然魏王圉是一个很难伺候的老板，但是别的不说，至少魏王圉对于段干子还是非常器重的。

　　如果换一个魏王的话，那么段干子又怎么能够确保自己在新魏王的手中一定就能像现在这样被器重呢？

　　现在的段干子身为魏国的相邦同时又是上卿，已经完全做到了位极人臣，除了封君这么一个看上去几乎难如登天的爵位之外，其他一切都圆满了。

　　换了一个新魏王的话只会让段干子的相邦之位产生动摇，甚至会加大段干子被替换掉的危险，所以段干子又怎么会去这么做呢？

　　而且段干子也不想在死后被背负上一个“弑君逆臣”的恶名。

　　更重要的是，向段干子提出这个意见的可是赵胜，赵国的相邦！

　　段干子就算是再傻，也不会在这个时候相信正在和魏国交战的赵国人。

　　作为一名自认为还是比较尽忠的魏国臣子，段干子一直以来心中所思所想那都只是向赵国求和，而不是和赵国这个魏国的敌人沆瀣一气，甚至反过来针对自家大王。

　　在被段干子拒绝之后，赵胜并没有任何的气恼，反而笑了起来。

　　“段卿难道不想听听新国君的人选是谁吗？”

　　“不。”段干子一口回绝道：“平原君，段干子身为大王的臣子，未能够替大王尽忠办事便是心中愧煞，如何能够和汝在这里讨论这些大逆不道之事？这便告辞了。”

　　说完了这句话之后，段干子就直接站了起来，头也不回的朝着门口走去。

　　赵胜嘴角微微翘起，也不去阻拦，而是直到段干子即将走到书房门口的时候才突然开口道：“段卿若是今天走出这个门，怕是再也没有任何人能够救回段卿的性命了。”

　　段干子的身形微微一顿，随后继续朝着门口走去。

　　赵胜也不再说话，而是饶有兴致的注视着段干子的背影，那眼神就好像是一只已经吃饱了的狼在戏弄着猎物一般。

　　就在即将迈出门口的一瞬间，段干子的身形终于停住了，并且转回了身来。

　　“平原君此言何意？”

　　赵胜哈哈一笑，道：“段卿难道忘了如今魏赵正在交战的情形吗？只要段卿一出此门，那么段卿所负责的和谈就失败了。到了那个时候，又有谁能够将段卿从魏王的怒火之中拯救出来呢？”

　　段干子脸色一沉，哼了一声道：“平原君此言未免过于挑拨离间了一些吧？大王对吾可是信任有加，即便会稍有责罚，那么也不会因此而让吾有性命之忧！”

　　“是吗？”赵胜笑眯眯的反问道：“赵胜敢问一句，段卿比之当年的龙阳君高基，在魏王的心目之中如何？龙阳君高基的下场又是如何？”

　　这句话命中了段干子的软肋，让段干子顿时脸色一变。

　　龙阳君高基这个人，段干子可是再熟悉不过了，因为当年的龙阳君高基正是段干子的政治盟友！

　　正是因为高基和段干子一个在宫内一个在宫外不余遗力的破坏魏王圉对魏无忌的信任，所以魏无忌才一直被魏王圉所忌惮而得不到重用。

　　高基当时作为魏王圉的男性爱人，那可是真真正正做到了“六宫粉黛无颜色”，让魏王圉独宠他一人的存在。

　　但就是这么一个深得魏王圉之爱的人，他的下场是什么样的呢？

　　死！

　　而且死得非常非常的惨，全族陪葬。

　　就连段干子当时也因为高基一事而被连累罢官，导致魏无忌以相邦之位完全掌控了整个魏国政权。

　　那段日子可以说是段干子这辈子以来最为黑暗的一段日子，段干子又怎么可能将它忘记？

　　而且赵胜说得一点错都没有，如果高基这个曾经的爱人都能够因为莫须有的罪名而被魏王圉处死，那么段干子这么一个和谈不利的宠臣，又怎么可能会被魏王圉太放在心上呢？

　　爱人都杀得，臣子难道杀不得？

　　再联想到之前魏王圉那些言辞十分严厉的信件，段干子的身体突然又是一哆嗦。

　　或许真如赵胜所说的那样，一旦自己无功而返的话，那么真的就是大祸临头了。

　　很少有人能够在死亡到来之时会对此无动于衷的，至少段干子不是这样的人。

　　段干子开口道：“平原君说笑了，或许……”

　　赵胜毫不客气的打断了段干子的话：“或许在因为和谈不利而丢掉了整个济水以北、丢了附庸卫国、甚至连首都陶邑都丢掉了的情况下，魏王仍旧能够对段卿网开一面，饶段卿一条性命，对吗？”

　　段干子的身体颤抖得更加的厉害了。

　　赵胜看着段干子的这般模样，终于适时的抛出了杀手锏：“就算是这些也依旧不会让段卿有太大的危机，那么如果当魏王知道段卿竟然和他所痛恨不已的赵国胡衣卫在暗中合作过多次的时候，魏王又会在心中如何作想呢？”

　　“够了！”段干子突然叫了起来，打断了赵胜的话。

　　赵胜闭上了嘴巴，笑眯眯的看着面前的段干子，就好像一只恶狼在看着面前垂死挣扎的猎物一般。

　　虽然只是短短的片刻时间，但是段干子看上去却好像一下子衰老了好几岁一样。

　　好一会之后，段干子才咬牙切齿地说道：“平原君究竟有何计划，还请全盘托出吧！”

　　赵胜看着段干子的这般模样，再一次的笑了起来，伸手拉了一下位于他座位身旁的一条绳子。

　　段干子静静的注视着这番举动，他知道这条绳子实际上是通往一旁待命的仆役房中，只要一拉那边就会有铜铃响起，然后仆役们就会立刻赶来听候主人的吩咐。

　　只不过看这般光景，显然来的人肯定不是赵胜府中的仆役。

　　会是谁呢？

　　就在段干子心中胡思乱想的时候，书房的门已经被敲响了。

　　赵胜站了起来，亲自打开了房门。

　　一个人影走进了房间之中。

　　段干子抬起头来，看清了来人的模样，随后身体一震。

　　“是汝！”

　　在说出这句话的时候，段干子的心情极其复杂。

　　因为来的不是别人，正是那一直以来给段干子在暗中出谋划策，让段干子得以见到赵胜的那个赵国胡衣卫神秘人！

　　一声轻笑从来人的面具之下传出：“段卿似乎有些意外。”

　　“汝、汝……”段干子指着来人，半晌说不出话来：“汝怎么会在这里？”

　　来人并没有回答段干子的问题，而是从怀中拿出了一个小小的瓶子，放在了段干子的面前。

　　这个瓶子看上去极其普通，可是当段干子看到这个瓶子的时候，整个人却好像被蝎子咬了一口一般，下意识的缩了一下身子，然后才道：“这是什么东西？”

　　直到这个时候，段干子才发现这间房间的主人赵胜不知何时已经悄然离开了，房间之中只剩下段干子二人。

　　来人慢声道：“这是一种毒药，入口极为苦涩，所以必须要以药汤之名进献。吾听闻魏王最近因为战局的缘故而十分上火导致口腔生疮，若是以下火药物之名进献的话应当是毫无问题的。以段卿的能力，想必不会连区区一名宮医都无法掌控吧？”

　　段干子脸色变了又变，还是没有伸手去拿这个小瓶子。

　　来人看着段干子的这副模样，似乎无声的笑了一下，道：“若是魏王一死，那么太子增便当即位。然而太子增今年不过八岁，其母又不过乃是一小户之女，届时一应治理国家之事宜乃至是对外征战之权利想必应当都会落在辅政大臣之身上。段卿作为相邦又身为魏王信任，想必应当是辅政大臣的最佳人选。”

　　段干子闻言脸色变了又变，良久之后终于涩声道：“宮医所进之药都需要由内侍所尝，隔半个时辰无碍之后方能够进献大王。”

　　又是一声轻笑从来人的面具之下透出：“对于这一点段卿无需忧心，只需要命宮医将药汤熬出呈上便是。”

　　段干子最终还是缓缓伸手，将面前的这个小瓶子放入袖中。

　　来人朝着门口做了一个手势：“如今赵魏两国战局未定，为段卿人身安全考虑，还是请段卿早日回归魏国才是。”

　　段干子叹了一口气，站了起来，慢慢的离开了这座书房。

　　片刻之后，赵胜再一次的出现在了书房之中。

　　来人摘下了面具，朝着赵胜躬身行礼：“此次能够计成，还要多亏平原君的大力配合，毛遂在此代表胡衣卫谢过平原君。”

　　没错，这个胡衣卫神秘人的真实身份，就是现在的胡衣卫大总管——毛遂。

　　赵胜虽然身为相邦，但是对于毛遂这个大王近臣同样也是不敢怠慢，笑道：“毛总管客气了，都是为大王效力，赵胜只不过是尽臣子本色罢了。”

　　顿了一顿之后，赵胜低声道：“赵胜还有一个不情之请，那就是此事还请毛总管保密，切莫要让吾之大夫人知晓，她毕竟和魏王乃是血亲，若知有此一事……”

　　毛遂点头以示了然，同样轻声道：“还请平原君放心，此事决计不传六耳。平原君事务繁忙，毛遂便不打扰了。”

　　看着毛遂的身影在书房之外消失，赵胜忍不住低低的叹了一口气。


第736章 无非成王败寇

　　在从平原君府邸离去之后又过了半个时辰，行色匆匆的毛遂在进入了赵国宫城之中。

　　独自一人在宫城通道之中低头疾走，毛遂的目光落在地上，看着自己的影子在这一处处火光之中不停的变换着形状和方向，让毛遂的心中也不禁有些感慨。

　　作为宦者令缪贤之后的接班人，整个赵国的秘密情报组织，胡衣卫和监察卫都被掌握在毛遂的手中，也正是因为如此，所以毛遂才拥有了能够无论任何时刻都能出入宫禁的权利。

　　但由于毛遂本身并不是一个宦官，所以他在宫廷之中行走的地方也是相当有限，甚至就连线路也都有着严格的规定。

　　在进宫之后，毛遂必须要直接去求见赵丹，不能够在任何地方以任何理由停留，更加不能出入皇后和诸多嫔妃所在的风台等其他宫殿。

　　感受着头顶宫墙上不时落下的一道道视线，毛遂突然想起了一件事情，那就是自家大王的手中其实还有一只不为人知的秘密部队。

　　这支部队之中都是赵国各地挑选出来，世代深受赵国王室恩泽的死士所组成的。

　　毛遂还知道这些死士之中这两年来已经开始出现那些来自北大营孤儿营之中的孤儿，那些孤儿大多都是自家的父亲在战争中横死，同时又因为各种各样的原因而无法受到宗族的庇护收养才被孤儿营、或者说是赵王室收留的。

　　毫不客气的说，这些家伙的命都是大王给的，正是因为如此，所以他们对大王的忠诚也是最高的。

　　说起来，或许赵丹对于这些死士们的信任，也要高于毛遂自己吧？

　　不过毛遂很快就醒过神来，自嘲的一笑，怎么把自己和一群死士相提并论了？真是不够跌份的。

　　怀着这样的异样心思，毛遂缓缓的走向了龙台。

　　赵丹其实并不是一个非常喜欢女人的帝王，或者说他沉迷于女色的程度并没有历史上的许多皇帝那么重，这从赵丹登基这么多年以来仅仅娶了一个秦国和亲的羋夫人就能够看得出来。

　　因此赵丹也并没有夜夜笙歌留宿凤台，相反在一个月之中至少都有半个月的时间是留宿在自己的龙台里。

　　刚刚走到龙台之下的长长台阶之中，毛遂就被站在那里的几名宫廷卫士毫不客气的拦的下来。

　　“来者何人？”

　　毛遂看了这几名宫廷卫士一眼，说道：“胡衣卫总管毛遂有要事求见大王。”

　　“出示腰牌。”依旧是硬邦邦的话语。

　　毛遂从怀中拿出了一面是腰牌，递到了其中一名宫廷卫士的手上。

　　这名宫廷卫士仔细的审视了腰牌一会，又将腰牌给拿到有另外一名宫廷卫士的手中。

　　第二名宫廷侍卫同样十分仔细的查验了腰牌，然后两人对视一眼，不约而同的相互点头。

　　随后第二名宫廷卫士转身，拿着腰牌沿着龙台的阶梯走了上去。

　　毛遂静静地站在那里，脸上没有任何表情，显然对于这样的事情早就已经习以为常了。

　　片刻之后，宫廷侍卫回来了，随之而来的还有几位宫廷侍卫，为首的正是赵国宫廷侍卫长。

　　“得罪了，毛总管。”

　　几名宫廷侍卫一拥而上，将毛遂浑身上下都十分仔细的搜索了一番。

　　事实上在刚进宫的时候毛遂就已经经过一道搜身了，但是这一次的搜身甚至比上一次还要严密。

　　在确定了毛遂身上并没有带着任何能够刺杀的危险品之后，宫廷侍卫长才缓缓开口道：“毛总管，请随吾来吧。”

　　在这些事情全部做完之后，已经是整整一刻钟的时间过去了。

　　毛遂走入了宫殿之中，看到了坐在那里、一身常服的赵丹。

　　这让毛遂的心中不满有些惊讶，因为根据之前的经验来看，赵丹这个时候往往都已经是睡下了。

　　毛遂不敢怠慢，对着面前的君王恭敬行礼：“臣毛遂见过大王。”

　　赵丹似乎在思考着什么，整个人有些出神，一下子并没有发现毛遂的到来，直到毛遂开口说话之后，赵丹的目光才落到了毛遂的身上。

　　“事情办的怎么样了？”赵丹的语气非常平静，就好像是在询问一个再普通不过的命令一样。

　　毛遂点了点头，开口说道：“回大王，事情已经办妥了。那段干子看上去显然已经被吓得六神无主，一切反应都在大王的预料之中……”

　　“一切都在寡人的意料之中吗？”赵丹听了这番话之后忍不住笑了起来，随后轻轻地叹了一口气，说道：“要是寡人真的能够神机妙算料到一切事情的话，那么韩国人的反叛就不会造成这么大的麻烦了。”

　　毛遂忙对着赵丹笑道：“大王，韩国人如今不是已经向大王的赔礼道歉，并且割地求和了吗？”

　　赵丹摇了摇头，并没有继续在这件事情上纠结下去，而是仔细的追问起了毛遂对于段干子的说服过程。

　　在直至细细的将整个过程都问了好几遍之后，赵丹终于满意的点了点头，对着毛遂说的：“这一次干得非常的不错。”

　　毛遂躬身对着赵丹说道：“这一切都是大王调度有方，臣只不过是听命行事罢了，何敢在大王面前居功？”

　　赵丹摇了摇头，笑骂道：“这马屁功夫倒是一日更比一日长进。行了，既然都已经策划好了，那么接下来就让魏国分部那边好好的配合一下这一次的行动吧。对了，那边的安排应该不会有什么问题吧？如果有问题的话就要及早说出来，并且想办法解决掉，不要等到事到临头的时候才匆匆忙忙导致整个计划最终失败，明白了吗？”

　　毛遂十分恭敬地答道：“请大王放心，那边的人都是臣几年前在魏国的时候就已经提前安排下去的，都是一批已经潜伏了三年左右的老人了。这些年他们一直潜伏从未接受过任何命令，为的就是这一次的行动。”

　　赵丹点了点头，说道：“既然如此，那么就尽快安排下去吧，此事就由汝全权负责吧。记住了，一定不要走漏任何风声。”

　　赵丹说完之后，从手中拿出了一样物事，放在了面前。

　　这是半个小小铜像，看上去和虎符相差无几，但是自信观察的话就会发现上面的动物其实是——狼。

　　狼符，胡衣卫和监察卫特有的令符，即便是作为胡衣卫总管的毛遂，在重大事项的时候也需要用狼符才能够调动那些最隐秘的胡衣卫力量。

　　毛遂脸上露出了激动的神色，恭敬的接过了狼符，随后退出去。

　　等到毛遂退去之后，整座大殿之中又只剩下了赵丹一人。

　　但是赵丹并没有立刻入睡，而是盯着面前微微有些摇晃的青铜宫灯发起了呆。

　　许久之后，赵丹缓缓的叹了一口气。

　　“已经五年时间了呀……”

　　说起来，这已经是赵丹穿越到这个世界的第五年时间了。

　　纵观过去的五年，赵丹觉得自己虽然的确也是取得了不小的成就，让赵国成为了如今的天下第一强国，可是距离自己的目标还是相去甚远。

　　作为一个来自后世的华夏人，大一统的思想对于赵丹来说早就是刻入心中铭心刻骨的东西，对于版图的渴望更是远超这个时代的所有人。

　　但仔细回想过去的五年，赵丹却还是时常有一种感觉——太慢了。

　　赵国的脚步，似乎还是太慢了一些。

　　诚然历史上的秦始皇是在二十五年之后才发动统一战争，在三十五年之后才彻底的将整个战国七雄给统一，但是别忘了，秦始皇毕竟和赵丹的年纪是不一样的。

　　现在的秦始皇还只不过是一个五岁的孩子罢了，可是现在的赵丹却已经年过而立，即将迎来自己的三十三岁生日了。

　　即便是以后世的寿命而论，三十多岁的年纪也可以视作是人生已经走过一半了。

　　如果用历史上秦始皇统一六国的时间来算的话，那个时候的赵丹也是六七十岁的人了，基本上离死也没有多远了。

　　可是别忘了，统一六国还并不只是结束，赵丹还需要去应对北边的匈奴等游牧民族，还想着去打通河西走廊控制西域，还要南下征服东越、闽越等等诸多山地越族，将湖南广西广东贵州云南的土地纳入到中央政府的控制之下。

　　除此之外，赵丹还希望自己能够征服东北，征服朝鲜，将那个未来的高句丽扼杀在襁褓之中，让那里的人成为华夏的子民。

　　还有东北，还有西藏，还有被称为漠北的蒙古高原，还有青藏高原，还有西伯利亚、中亚，甚至是印度……

　　如果可以的话，赵丹甚至希望能够在这一代就开启华夏向外殖民的序幕。

　　要做的事情实在是太多太多，可是赵丹的时间却是太少太少了。

　　多少事，从来急。天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕！

　　正是因为如此，所以在长久的犹豫之后，赵丹终于下定了决心。

　　是时候加快统一的进度了。

　　正是因为如此，所以当胡衣卫提交上来这个针对魏王圉和魏国的计划之后，赵丹思索了整整三天，又悄悄的征求了赵胜的意见，终于还是同意了这个计划。

　　要知道魏王瑜毕竟不管怎么说那也是一国的国君，而赵丹为另外一国的国君却要设计去杀掉魏王圉，要是整个事情暴露的话那么赵丹就将成为整个天下的众矢之的，赵国也将会成为天下公敌。

　　但孙武有一句话说的非常的好，那就是“兵者，以正合，以奇胜。”

　　一个善于用兵之人，不但需要堂堂正正的力量来击败敌人，同时也需要一些诡异的、不为人知的、甚至可以称之是阴暗的计策来摧毁敌人，来让敌人从内部崩塌。

　　这就好像历史上，长平之战中秦国对赵国用的反间计，又比如说在秦始皇统一过程之中对齐国的不停拉拢，让齐国保持中立坐视其他诸国灭亡的计策。

　　甚至还比如说几年前对赵丹的那场刺杀。

　　在整整五年的尝试之后，赵丹终于确定了一点，那就是如果自己一味的求“正”的话，想要统一六国至少还得再需要十五到二十年的时间。

　　赵丹等不了那么久了。

　　无论赵丹喜不喜欢，愿不愿意，但，已经是时候了。

　　是时候出“奇”，出更多的“奇”了。

　　赵丹静静的坐在那里，也不知道过了多久，直到已经是夜深人静之时，他才突然站了起来，来到了桌案面前拿过一张纸张，随后用毛笔龙飞凤舞的在这张纸上写下六个大字。

　　“无非成王败寇。”


第737章 引子

　　在接下来的日子里，一切似乎都多少有些按部就班的味道。

　　在和赵国议和之后，秦军和韩军全部退出了河东郡以及上党郡。

　　与之相对应的是赵国将军们也纷纷撤兵，李牧率领自家骑兵绕道北归，乐乘和剧辛也分别解散了郡兵并率领剩余的中央军回归邯郸。

　　赵国国境之内自此再无战事。

　　如此一来，整个大陆之中作战的就只有赵楚对魏国，以及齐国对燕国。

　　齐国大军由于和赵国和谈成功的缘故已经北上守卫边界，而燕军自知不敌也并没有继续南下。

　　在相互对峙了几个月之后，在冬天到来时赵国出面进行了调解，两国以目前的实际控制线，也就是公元前260年时的国界作为分界线正式宣告停战。

　　齐燕两国的战争此刻虽然并没有结束，但已经吸引不了什么关注了，整个大陆的目光实际上都聚集在了赵楚对魏国的攻伐之上。

　　庞煖在率领着增兵到二十万的赵国主力军攻克了陶邑之后，又继续南下进逼魏国的临时首都睢阳，让魏国上下为之震恐不已。

　　与此同时，再次被提升为北军中郎将的剧辛率领一支三万人的偏师从邯郸出发渡过黄河，沿着赵国河间地一路西进，攻击魏国济水以北、包括大梁城废墟在内的土地。

　　或许是由于魏王圉的难逃沉重的打击了魏国军民的士气，沿路十几座魏国大小城邑几乎是望风而降，只有一座修鱼城还在顽强抵抗，但是修鱼城之中不过一千多守军和过万居民，赵军攻克此城应当也就是时间问题罢了。

　　至于还在黄河以北的魏国附庸国卫国，在得知赵国大军前来之后果断向赵国投降，卫君姬子南亲自前往邯郸以君臣之礼参拜赵丹，被赵丹一番厚赏并保留了卫君的封君之位，但卫国的名号从此撤销，不再作为一个诸侯国存在。

　　由此，这个自周朝开国以来就被分封的、由周武王嫡亲弟弟康叔封为开国国君、历经整整四十二位国君的姬姓诸侯国自此彻底宣告终结。

　　而在南边，楚国人已经攻克了宿州，原本被魏王圉视为迁都首选的寿春和魏国本土的关系基本被切断。

　　虽然楚国人并没有继续北上，而是掉转头南下去收复寿春以及九江郡，但是魏国依旧在赵国强大兵锋的压力下有一种喘不过气来的感觉。

　　就是在这样的情况下，奉命前往邯郸求和的魏国相邦段干子回到了魏国临时首都睢阳城之中。

　　看着面前这座原本是睢阳城守府邸，如今则成为了魏王圉临时行宫的地方，刚刚走下马车的段干子嘴角微微一抽，露出了一丝怪异的笑容。

　　先是陶邑，然后又是睢阳，接下来又是哪里呢？

　　这几年来，魏国还真是多灾多难啊。

　　而且一切灾难的源头，其实不正是这座府邸之中的那位魏国最为尊贵的大王吗？

　　“夏桀无道，商汤伐之。商汤无道，周武伐之。得道者多助，失道者寡助。”段干子默默的在心中念叨了几句，然后迈步走向了面前的卫兵。

　　“速去禀告大王，便说段干子求和归来，有要事禀告大王！”

　　片刻之后，卫兵出现在了段干子的面前，脸色怪异的看了段干子一眼，道：“段卿，大王命汝进去。”

　　段干子点了点头，在卫兵的带路下来到了府邸的大堂之中，见到了在那里的魏王圉。

　　“臣段干子见过大王！”段干子恭恭敬敬的向着有一阵子不见的魏王圉行礼。

　　段干子话刚说完，突然觉得额头猛的一下剧痛，整个人忍不住痛叫一声，后退了两步，惊恐无比的抬起头来。

　　“当！”一个酒爵落在地上，翻滚了几圈之后停了下来。

　　一道鲜血从段干子的额头缓缓流了下来。

　　魏王圉睁着通红的双眼，脸色狰狞地说道：“段干子，汝这狗才！事情办成这个样子，竟然还敢回来见寡人？”

　　段干子这才发现整个大厅之中都带着淡淡的酒味，魏王圉面前的桌案上还摆放着几个小菜。

　　很明显，魏王圉喝酒了，而且看上去似乎醉的不轻。

　　但无论醉得轻不轻，只要魏王圉一句话，那么段干子就死到临头。

　　所以段干子立刻就跪了下来，砰砰的磕起了头，一边磕头一边高声道：“大王明鉴，臣已经向赵国求和成功，如今正是回来向大王复命！”

　　“什么？”魏王圉瞪大了眼睛，下意识的放下了手中的第二个酒爵，半信半疑的对着段干子说道：“汝竟然求和成功了？”见到段干子依旧在磕头，又有些不耐烦地说道：“站起来说话！”

　　段干子站了起来，额头的鲜血流到了眼眶之中，下意识的擦了擦眼睛。

　　魏王圉皱了皱眉，厌烦的挥了挥手：“下去包扎之后再来说话！”

　　片刻之后，额头包扎完毕的段干子再一次的出现在了魏王圉的面前，样子看上去多少有些滑稽。

　　但是魏王圉可不管这些，此时此刻他的注意力都在段干子刚刚的那句话之上：“汝刚才说，汝已经和赵王求和成功了？”

　　段干子十分肯定的点了点头，道：“回大王，正是如此。臣通过平原君夫人的关系见到了平原君，并由平原君说服了赵王，让赵王愿意和魏国议和。”

　　“条件呢？”魏王圉忙不迭地问道：“究竟是什么样的条件？”

　　段干子道：“赵王说了，若是大王愿意求和的话，那么便依照之前大王所说的、割让济水以北作为条件。除此之外，赵王还想要陶邑，并要求大王前去和赵王会盟。赵王还说了……”

　　“陶邑？！”魏王圉眼睛一瞪，右手再次抓起了酒爵，直接就掷向了面前的段干子：“逆臣，安敢卖寡人之都城！”

　　“当！”酒爵再一次的命中了段干子，这一次是右边脸颊，酒爵之中的酒泼了段干子一脸，浓重的酒气瞬间充斥了段干子的鼻腔，让他一下子有些睁不开眼睛。

　　段干子下意识的后退了几步，忙高声道：“大王息怒，臣还没有说完呢！”

　　说完段干子慌忙用袖子擦了擦眼睛，好不容易睁开眼睛的时候又吓了一跳。

　　原来魏王圉不知道什么时候竟然走到了段干子的面前，神色狰狞的盯着段干子：“继续说，说不好寡人就要了汝的狗命！”

　　段干子忙道：“赵王还说了，若是大王不愿意割让陶邑的话，那么就必须要用榆关、林中两座城来换取陶邑回归魏国！”

　　段干子的这番话一说出来，魏王圉的脸色总算是好看了一些，哼了一声之后并没有说话。

　　段干子生怕魏王圉又再度暴起，忙劝道：“大王，那榆关和林中不过小城耳，割让便割让了罢。若是再不和赵国休战，楚国人怕是控制不住了啊！”

　　魏王圉脸色一变再变，突然重重的哼了一声，拂袖回到了座位之上。

　　“寡人明白赵丹小儿的意思，他不就是想要榆关林中来威胁新郑吗？寡人给他便是了！”

　　很显然，在经历过这段时间的惊吓之后，魏王圉终于明智的放弃了死扛到底的心态，屈服了。

　　段干子闻言也是长长的舒了一口气，忙再一次的跪下行礼：“大王英明！”

　　当段干子走出这座临时行宫的大门之时，竟然有一种再世为人的感觉。

　　总算还是逃得一命了……

　　虽然魏王圉将段干子的爵位降到了下卿，俸禄也罚了两年，但是毕竟不管怎么说，最后段干子的相邦之位还是保住了。

　　只要还有相邦之位，那就还有希望。

　　段干子的额头突然传来了一阵剧痛，打断了他的思考，也让段干子的心中不觉升起了一股怒气。

　　大王啊大王，吾段干子这么多年来侍奉汝，不说功劳，起码苦劳还是有的吧？仅仅是一件事情办的不顺，汝就这么折辱于吾吗？

　　段干子的好心情一扫而空，阴沉着脸坐到了马车上。

　　大王啊大王，既然汝不仁，那么就不要怪吾不义了。


第738章 六国来朝

　　不知不觉间，夏天悄然过去，秋天到来了。

　　这一年秋天，发生了一件注定要载入史册的事情。

　　八月十五，诸侯齐聚邯郸以南的邺城，为的只有一件事情，那就是参加当世霸主，赵国所召开的会盟。

　　秦国、楚国、齐国、魏国、韩国、燕国、甚至是义渠国的国君义渠胜都出现在了这里，为的便是朝见赵丹这个大哥！

　　就连已经全无权柄的周天子都特地派来了使臣，不但对赵丹大肆加封了一番，同时还宣布赵丹为诸侯之伯长，拥有征伐天下诸国之权，专治一切不服！

　　虽然说这年头的周天子实际上是屁用都不顶，封赏的东西更是鸟用都没有，但是周天子毕竟还是周天子，有了这么一层光环加持，还是让赵国人为之津津乐道。

　　自从赵国立国以来两百多年，从未有过成为霸主国的经历，更未有过如此风光的事迹！

　　赵国数百万军民无不欢欣鼓舞，赵丹的声望再一次嗖嗖犹如火箭一般蹿升，甚至不少已经成为赵丹脑残粉的士子信誓旦旦的表示，赵丹一定是传说中的圣王转世，是上天垂怜赵国所以才降下来的明君！

　　别人的感受暂且不提，当赵丹坐在上首，注视着面前的这些年纪不一高矮不同的君王们对着自己行礼的时候，即便是早就已经有了心理准备，但是心中的这个高兴和愉悦仍旧是如同火山爆发一般不停的喷薄而出。

　　曾几何时，在赵丹曾祖父赵肃侯的葬礼上，秦齐楚魏燕五国使者各率上万大军兵临邯郸城下，名为吊唁，实为觊觎赵国的领土。

　　那一年，赵国才刚刚从邯郸被攻破的阴影之中走出来不久。

　　那一年，赵国的边境四处拉响警报，秦国虎视眈眈，燕国悍然入侵。

　　那一年的赵国，几乎就是史上最衰弱的赵国，说是到了灭亡的边缘也不为过。

　　但也就是从那一年开始，赵国迎来了一位注定要载入史册的、前无古人的伟大君主——武灵王赵雍！

　　从那时候开始，赵国终于从最低谷奋起了。

　　经历了武灵王赵雍、惠文王赵何两代明君之后，在赵丹的率领下，赵国用了整整三代人七十一年的时间，终于毫无争议的屹立在了华夏之巅，成为了天下诸国来朝的当代霸主！

　　也正是在这次会议上，赵丹对燕齐两国之间的战争进行了调停，这两国正好也不愿意打下去了，于是便顺水推舟达成了和平协定。

　　对于这次协定，燕齐两国看上去都非常的满意。

　　比如燕国相邦乐间就对年幼的燕王说道：“大王，如今之燕国，又重回昔日鼎盛时之疆土矣！”话中不乏自得之意。

　　而齐王建看上去似乎终于有些心灰意冷了，他是这么对自己的心腹重臣后胜说道：“后卿，这争霸天下之事实在无聊，远不如于宫中享乐矣！”

　　也正是在这一年，一直督促着齐王建在明君的道路上不停前进的那位齐国太后因病离开了人世，再也没有任何人能够左右齐王建的意见了。

　　而这位本来就没有多少雄心壮志的齐王似乎也要回归历史上的本色，专心致志的当一个享乐国君去了。

　　除此之外，赵丹还帮助义渠国确定了和秦国的国界。

　　由于赵国十分明显的偏袒，秦国在这次勘界行动损失了不少的土地，义渠人完美的达成了地图开疆的目标。

　　这让刚刚登基不久的年轻秦王勃然大怒，对着自己的相邦吕不韦说道：“吕卿，总有一日寡人要亲率大军踏平邯郸，方解寡人心头之恨！”

　　但是至少在目前来看，这位刚刚将自己的名字从赵子楚改为赵楚的年轻秦王这番话也只能够是说说而已罢了，他的愤怒虽然足够真实，但是屡战屡败的秦军和日渐衰落的秦国国力已经无法支撑他这样的想法了。

　　而兴奋无比的义渠王义渠胜当日回营之后直接喝得烂醉如泥，并对着手下笑道：“本王就知道，赵国人都是好人！”

　　其实这些都不是这次盟会之中的重点，在会盟之前，所有国君们所关注的乃是另外一件事情，那就是魏国和楚国之间的战争。

　　魏国和楚国也是到现在为止大陆上仅有的两个仍旧在交战的国家了。

　　在其他的国君们看来，既然燕国和齐国的战争都已经被赵国调停了，那么楚国的魏国之间的战争应该赵国也会出面调停的。

　　然而让所有人都大跌眼镜的是，赵丹的确一开始也表明了对这场战争的调停之意，但是在分别和魏王圉以及楚王元进行了一番会谈之后，赵国就放弃了调停，赵丹更是直到盟会结束都没有提过这件事情。

　　直到过了一段日子之后，诸侯才突然发现，魏国原先答应割让给赵国的领土，似乎比传言之中多了几百里。

　　然后诸侯又发现不仅仅是魏国，就连楚国也将楚齐两国边境靠近琅琊的那部分土地割让给了赵国。

　　如此一来，赵国破天荒的达成了一个成就——从一个内陆国家成为了一个临海国家！

　　对于这件事情，魏王圉是这么和段干子说的：“想那区区楚国，如何能够抵挡寡人的大军征伐？寡人这一次失去给赵国的，定要从楚国十倍百倍的拿回来！寡人就不相信了，难道楚王元这个手下败将还能够掀起什么风浪不成！？”

　　而另外一边，楚王元则是这么和黄歇以及景阳两位左膀右臂说的：“赵王这一次答应提供五千套盔甲和相应兵器和三万石军粮，如果汝等在这样的情况下都打不赢魏国的话，那么寡人觉得楚国是时候换两个人来领军了！”

　　于是在接下来的秋天里，魏楚两国接连爆发大战，虽然魏国稍强一筹，但是由于在和赵国一战中损失了大量精锐，同时楚国又得到了赵国的物资支援，因此连番大战之下倒是各有胜负。

　　楚国固然是夺回了半个九江郡，打通了和东部领土的联系，但是魏国同样也拿回了宿州，并且通过下蔡城牢牢保持着和寿春之间的联系。

　　如果以战前的国境线而论，魏国依旧占优，但以眼下的局面来说，越战越勇的楚国倒是慢慢有了要翻盘的感觉。

　　也就是在这样的情况下，公元前255年的元旦（农历十一月初一）来临了。

　　而这一年的元旦，也爆发了一件注定要载入史册的事情。


第739章 这酒有毒！

　　元旦节的来临也就代表着秋天和冬天的交替，对于这片大地的人们来说，一年的劳作时间终于可以结束了。

　　在接下来的三个月之中，大部分的劳动人民只需要在家里打打孩子，然后和老婆做一些有益身心增进感情顺便还可以增添后代的事情，再等待着来年的春耕时节就可以了。

　　当然啦，在那之前，元旦节自然还是要过的。

　　鉴于这一年之中其实也并没有几个节日，因此元旦节对于整个华夏大地，尤其是周王朝的诸侯国来说都是一个非常隆重的节日，魏国当然也不例外。

　　在和赵国议和成功之后，赵军就撤出了魏国首都陶邑，而魏王圉重新搬回到了陶邑之中。

　　正是因为如此，所以今年的庆祝元旦晚宴依旧是在陶邑王宫之中举行。

　　天色渐晚，晚宴的时间即将来临了，魏国相邦段干子走出了自己的府邸，登上了早就备好的马车，朝着王宫行去。

　　一路上能够看到不少马车和段干子一样都是朝着王宫前进，很显然他们都是去赴宴的。

　　等到段干子到达宫门之前的时候，他看见宫门之前密密麻麻的停满了马车，由于此时此刻还没有到打开宫门的时候，因此许多的魏国大臣还在广场之前三五成群的热烈交谈着。

　　当段干子从马车上走下来的时候，整个广场似乎瞬间变得安静了一下，许多人的目光都投到了段干子的身上，眼神之中多少有着几分奇异的光芒。

　　让人惊讶的是，段干子明明身为魏国相邦，照理来说应该是众星捧月的存在，但是此时此刻却偏偏没有哪怕是任何一个人上来和段干子攀谈。

　　以一名相邦的身份来说，这无疑是非常奇怪的事情。

　　但是段干子心中非常明白这是为什么，原因很简单，因为所有人都知道，段干子已经不再得宠了。

　　是的，魏王圉在这阵子已经非常明显的、屡次三番的表示出了对段干子的不满，甚至多次在召开会议的时候当众痛斥段干子，把段干子骂得狗血淋头，完全没有给段干子任何的面子。

　　虽然段干子如今仍旧是相帮，但所有人都觉得段干子这个相邦的位置恐怕是坐不久了。

　　既然已经坐不久了，那么自然也就不会再有人去理会段干子了，甚至巴不得离段干子远一点，免得哪天段干子倒霉的时候自己也被牵连。

　　事实上，段干子之所以能够坚持这么多个月还没有被罢相，在众多魏国大臣们看来这都已经是一件不大不小的奇迹了。

　　但即便如此，许多魏国大臣们私底下都觉得段干子这个相邦怕是过不了今年了。

　　好在还是有几名段干子的铁杆来到了段干子的身边，这让段干子的心中多少感受到了一份温暖。

　　“段卿不必理会那些无耻小人，通通都是一群趋炎附势阿谀奉承的家伙，总有一天他们会明白今日所犯下的错误！”一名段干子的死忠心腹愤愤地说道。

　　段干子摇了摇头，轻轻的叹了一口气，道：“好了，不要说这些了，宫门已经开了，都进去吧。”

　　说起来，段干子的心中其实承受着非常大的压力，这种压力并不仅仅是来自于魏王圉，同样也是来自于赵国方面。

　　要知道根据一开始赵国和段干子商量好的计划，段干子应该在刚刚结束会盟回到陶邑之后就想办法对魏王圉下毒才是。

　　但是问题在于，段干子对于这个计划却迟迟下定不了决心。

　　这可是弑君的罪名啊！

　　虽然说从各方面来讲这个办法看上去还是非常周密的，但谁又知道以后会不会被泄露出去呢？

　　一旦这件事情被泄露出去的话，那么段干子的名声就彻底的完蛋了。

　　正是因为这份犹豫，所以段干子迟迟都没有向魏王圉下手。

　　而且段干子的心中还保留着一丝希望，那就是希望魏王圉能够回心转意。

　　如此一来的话，段干子作为魏国的相邦，自然也就没有再和赵国人合作的道理了。

　　但是段干子的心里也非常的清楚，如果等到魏王圉把自己的相邦职位给撤掉之后再用这个计策的话，恐怕又有些来不及了。

　　总而言之，在这段日子段干子一直都是患得患失之中度过的。

　　正是因为如此，所以此时此刻出现在宫门之外的段干子整个人显得非常的憔悴的提不起精神，不过在旁人看来，这只不过是因为他担心官位被撤而忧思过度罢了，倒也并没有任何人察觉到什么异样。

　　片刻之后，伴随着几声钟响，陶邑宫城大门终于打开，众多魏国大臣们纷纷走入宫门，向着召开宴会的陶邑宫城正殿而去。

　　刚开始走进了王宫之中，段干子就下意识的摸了摸袖口。

　　在段干子的袖中有着一个小小的瓶子，而这个小小的瓶子正是那位胡衣卫神秘人交给段干子，用来毒杀魏王圉的毒药。

　　段干子心里非常的清楚，就算是真的要毒杀魏王圉，在元旦节这样的日子其实也并不是一个非常好的行动时间。

　　但是不知为何，段干子还是鬼使神差的将这一瓶毒药带在了自己的身上，瞒过了宫廷侍卫们的搜查，带入了魏国的王宫之中。

　　半个时辰之后，元旦晚宴终于在魏国的正殿之中召开了。

　　作为相邦，段干子理所当然的坐在了右手第一位，也就是最靠近上首王座魏王圉的位置。

　　依照惯例，魏王圉理所当然的要为这一次元旦晚会致辞。

　　通常来说，这样的致辞环节无非就是说一些比较吉利的废话和套话，顺便勉励一下诸位大臣来年也要更加努力，为寡人工作之类的东西，实在是没有多少新意可言。

　　但是让在场所有魏国大臣们都感到十分惊讶的是，这一次为王瑜的致辞完全没有按照套路出牌。

　　在魏王圉的致词之中，他展望了这一次对楚国的战争，并且表示对于楚国的战争之中魏国的确是取得了不小的进展，而前线的将士们英勇杀敌，也是劳苦功高。

　　如果说话到这里还算正常的话，但是接下来魏王圉的话就让所有人都开始有一种浑身冒汗、不寒而栗的感觉了。

　　“寡人非常的清楚，在这个国家之中有那么一种大臣，他们完全不知道如何去完成寡人交托给他们的任务，每天只知道阿谀奉承，除此之外便是只会向秦国和赵国之类强大的敌人投降，只会怂恿寡人每天割地赔款，屈辱求和！”

　　“汝等倒是说说，像这样的臣子，寡人要来有何用？寡人又究竟还要忍受这种庸才多久？寡人是不是应该将这样的臣子给逐出魏国，并且永不录用呢？”

　　魏王圉的这一番话一说出来，整个魏国大殿之中顿时鸦雀无声。

　　所有人的目光都落在了段干子的身上，因为大家都非常的清楚，这一次魏王圉所说的不是别人，正是段干子本人。

　　而段干子的脸色也完全变得一片惨白，虽然已经对魏王圉可能要对自己发难的这件事情有了一定的心理准备，但是段干子却万万没有想到，魏王圉居然如此的不顾体统，选择了在这样一个根本就不恰当的时间，在元旦晚会这样一个原本应该是丰收喜悦快乐作为主题的晚宴上，对着自己悍然开炮。

　　这根本就是没有打算给段干子留下哪怕是一丝一毫的面子啊！

　　段干子清楚的感受到众人投在自己身上那或诧异或嘲讽，或怜悯或不屑的目光，整个人都蒙住了，一时之间竟然不知道该如何是好。

　　段干子其实一直都搞不懂一件事情，那就是之前也不是没有过这种和谈结果不尽如人意的情况，但是为什么这一次魏王圉一定要这么穷追不舍，置段干子于于身败名裂的死地呢？

　　魏王圉看上去显然并没有要放过段干子的企图，在说完了这番话之后，魏王圉的目光就落在了段干子的身上，对着段干子说道。“段卿汝说说，这是不是这个道理呀。”

　　段干子满头大汗，十分尴尬的干笑了两声，道：“大王此言极为有理，臣、臣自然是无比赞同的。”

　　魏王圉哈哈大笑，对着段干子说道：“既然如此的话，那么段卿想来也应该同意，寡人可以把这个完全不会尽职尽责的臣子给撤掉了？”

　　段干子额头的汗流的更多了，十分勉强地笑道：“大王乃是魏国之主君，大王的决定便是魏国的最高谕令，段干子不过乃是大王之臣子，又如何敢在大王面前献丑？”

　　魏王圉放声大笑，举起了手中的酒杯，嘲弄一般的对着段干子说道：“段卿，还不快快上来，为寡人斟酒？”

　　此言一落，在场的魏国大臣们就是一阵哗然。

　　要知道像斟酒这样的活计，自然是由仆人们去做的，但是现在魏王圉居然指定要段干子来斟酒，这岂不是意味在魏王圉的心中完全就将段干子和仆人们视作一个等级了吗？

　　羞辱，这完全就是赤裸裸的羞辱啊。

　　段干子的脸色阵青阵白，他万万没有想到魏王圉居然在这样的时刻用这样接二连三的手段羞辱自己，看起来完全就是要打定主意将自己给打落尘埃，永世不得超生。

　　在所有人的注视下，段干子最终还是颤抖的站了起来，走到了魏王圉的面前，开始斟酒。

　　或许是因为心情激荡的缘故，段干子斟酒的时候动作十分颤抖。

　　好不容易给魏王圉手中的酒爵斟满了酒，段干子道：“大王，请饮酒。”

　　几名段干子的死忠甚至都已经不忍心看着这一幕了，纷纷将头转了过去。

　　魏王圉哈哈大笑，整个人的脸上透着几分不正常的红晕，显得十分的开心和激动。

　　随后这位魏国国君站了起来，举着手中的酒爵对着面前的魏国大臣们高声说道：“诸卿，且为了魏国将来的繁荣昌盛，一起满饮此爵！”

　　魏王圉一发话，所有的魏国大臣们立刻就都纷纷的站了起来，将爵中的美酒一饮而尽。

　　魏王圉将酒喝完之后重新坐了下来，又看了一眼站在那里无所适从的段干子一眼，笑着说道：“段卿汝还愣着干什么？继续斟酒呀！”

　　段干子无奈的伸出了手，正准备再一次开始斟酒的时候，突然他的手一紧，被魏王圉的手给抓住了。

　　段干子被这个突然的动作吓了一跳，下意识的抬起了头来，正好对上了魏王圉那瞪得大大的眼睛，以及不敢置信的愤怒目光。

　　“酒，这酒里有毒！”

　　魏王圉一声怒吼突然跳了起来，双手朝着段干子的脖子直接掐了过去。

　　然而才跳到一半，魏王圉的身体就一下子失去了力气，整个人重重地摔在了地上。

　　段干子清楚的看到，当魏王圉落地的时候脸庞都已经被黑气所萦绕，双眼也瞬间翻白，整个人直挺挺的一动不动。

　　段干子惊讶无比的瞪大了眼睛，根本无法相信自己面前的这一切。

　　自己根本就没有在酒中下毒啊！


第740章 一切都乱套了！

　　看着魏王圉躺在地上，段干子整个人都呆住了，好像一尊泥塑雕像一般站在那里，完全说不出任何的话来，脑袋里只有一个念头在不停的回响着。

　　“怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样？”

　　段干子根本想不明白，为什么自己明明就没有在魏王圉的酒里面下毒，但是魏王瑜却在喝酒之后直接毒发身亡了。

　　段干子就算是再傻，也不可能在这种众目睽睽之下当众对魏王圉下毒啊！

　　说时迟那时快，事实上整个魏国大殿之中所有魏国大臣们的注意力都在段干子和魏王圉这一对君臣的身上，就算是有些走神的人也已经在魏王圉刚才的那一声大吼之后抬起头，将目光聚集了过来。

　　正是因为如此，所以所有人都见到了魏王圉扑向段干子，然后在半空中直接倒地的事情。

　　下一瞬间，整个大殿顿时就好像是一锅刚被煮开的沸水一般，瞬间就猛烈的沸腾了起来。

　　“大王、大王！”

　　“有刺客，有刺客！”

　　“段干子！不要让他跑了！”

　　段干子甚至还来不及做出什么反应，就直接被一直站在魏王圉身边的两名宫廷侍卫给拿住了。

　　直到这个时候段干子才终于回过神来，一边猛烈的挣扎着，一边高声呼喊道：“没有，吾没有毒杀大王，不是吾干的！”

　　正所谓眼见为实，事情到了这个地步，又怎么会有人相信段干子的话呢？

　　回答段干子的，只有来自他身边宫廷侍卫的一拳。

　　这一拳正中段干子的小腹，让段干子不由自主的从喉咙之中挤出了一声痛嚎，然后整个人好像煮熟了的虾米一般弓下腰，口中荷荷作响，半晌都说不出哪怕是一个字来。

　　也就是这么短短的片刻时间，众多魏国大臣们顿时就一拥而上，将倒在地上的魏王圉和被擒拿住的段干子给分隔开来。

　　“快，快传宮医了！”

　　“没有用了，大王的身体已经凉了！”

　　“大王殡天了！”

　　“大王，大王啊~~~”大殿之中开始出现了哭号之声。

　　每一名魏国大臣的心中都充满了震惊，他们原本都是喜气洋洋的前来参与这个元旦晚宴，但是万万没有想到竟然在这次晚宴上亲眼目睹了一桩弑君事件！

　　在短暂的混乱过后，终于再一次的有人注意到了段干子的存在，尖叫了起来：“段干子，是段干子在酒里下毒，毒杀了大王！！”

　　这个声音犹如一声惊天巨响在众人的耳边炸响，让众多魏国大臣们纷纷回过头来，用仇恨的眼光盯着段干子。

　　“打死这个逆贼，为大王报仇！”

　　下一刻，无数的拳头就纷纷犹如雨点一般的落到了段干子的身上。

　　段干子有心想要躲闪，然而两名宫廷侍卫却犹如铁箍一般将他的四肢都紧紧的扣住了，哪里能动弹一丝一毫？只能够任凭着那众多愤怒的拳头落在他的身上。

　　仅仅是短短片刻，段更子的脸颊就高高的肿起，整个人的牙也被打掉了好几颗，甚至就连胯下的要害都被踹了几脚，让他痛得几乎要晕了过去。

　　也就是在这个时候，一个小小的瓶子突然从段干子的袖子之中掉落了出来，砰的一声落在了地面上，同时也吸引到了不少人的注意力。

　　“此乃何物？”

　　一名急匆匆赶来的魏国宮医打开瓶子，先闻了一下，随后又小心翼翼的倒了一点放在手中仔细端详，最终脸色大变。

　　“这是毒药，是能让人瞬间毙命的剧毒！”

　　这一下，整个事情再无悬念。

　　更多的拳脚落在了段干子的身上，而段干子也终于不负众望的白眼一翻，晕了过去。

　　也就是在这个时候，一名魏国大臣突然挺身而出，对着其他的魏国大臣们说道：“不要再打了，如果再打的话就要把他给打死了！”

　　有人愤愤不平地说道：“像段干子这般竟敢行刺大王的逆臣，就应该让他去死！”

　　那名魏国大臣又高声说道：“难道汝等真的以为段干子只有一个人，没有其他的同伙了吗？只有留他一条性命，才能够让他招出更多的同伙！”

　　此言一出，众人脸色各异。

　　也不知道有多少人在这一瞬间对段干子产生了浓重无比的杀机。

　　又有人开口说道：“现在大王既然已经殡天，那么最重要的事情就是立刻请太子过来，让太子主持大局！”

　　这句话立刻点醒了众人。

　　“对对，太子，快派人去把太子给请过来！”

　　“太子今年才不过十岁，就算来了又能有什么主意？”

　　“那就把王后也一起给请过来！快去！”

　　……

　　也不知道过了多久，当段干子再度醒来的时候，他只感觉浑身上下无处不是剧痛，下意识的低低呻吟了一声。

　　一道十分明亮的光芒突然出现在段干子的面前，让他下意识的闭上了眼睛，等到再一次睁开眼睛的时候，才发现原来是一个蒙面人拿着火把站在自己的面前。

　　“段卿啊段卿，汝在大庭广众之下毒杀魏王，实在是一个很不明智的选择。”

　　段干子在听到了这个熟悉声音之后，瞳孔微微的扩张了一些，缓缓的睁开了自己的嘴唇，用漏风的声音说道：“是汝……吾这是在哪？？”

　　戴着面具的赵国胡衣卫神秘人轻笑了起来：“这里是陶邑王宫的某座偏殿，也是关押毒杀魏王的凶手段干子的所在地。”

　　段干子不去理会神秘人的调侃，而是有气无力地说道：“汝、汝是怎么来到这里的？”

　　神秘人摇了摇头，对着段干子笑道：“那并不是关键，现在的关键在于——段卿还想不想活下去？”

　　段干子嘴角微微扯动了一下，似乎是触动了伤口，让他的眼神之中又闪过一丝痛楚，然后苦笑道：“现在吾难道还能够活命不成？”

　　“当然。”神秘人缓缓地说道：“负责陶邑城防的将军虽然名义上是周正，但是周正今年已经六十有五，早就已经因为养病在家久不出门了。因此真正指挥这陶邑城中两万魏军的，实际上是周政的副手陈林。而这个陈林也正是段卿的小舅子，对吧？”

　　段干子虽然身体剧痛不已，但是此刻脑海却变得分外的清明，闻言瞬间明白了什么，惊恐的瞪大了眼睛：“汝、汝是想要吾犯上做乱吗？”

　　“汝已经在犯上作乱了，否则魏王也不会惨遭毒死。”来人毫不客气的打断了段干子的话，用严厉无比的话对着段干子说道：“事到如今，只有让汝的小舅子调动陶邑城之中的魏国军队将整座宫城通通都控制住，否则的话汝就必死无疑了！！”

　　段干子想要动一下手臂，却发现自己被打得太惨，根本连动都动弹不得。

　　于是他有些无奈地说道：“汝觉得在这样的情况下，吾还有希望出宫去联系到陈林吗？”

　　来人笑了一笑，突然压低了声音，对着段干子说道：“且在这里等着。”

　　说完来人就朝着殿门口走了过去。

　　一番对话声清晰无比的传入了赵传干子的耳中。

　　“太子有令，让吾等将犯人段干子带去大殿之中当场处死，以祭大王在天之灵！快，进去把人给抬起来。”

　　门口之中有人应了一声，随后一番脚步声朝着段干子走了过来。

　　片刻之后，段干子感觉自己的身体一轻，已经被两名侍卫给抬到了肩膀之上。

　　也就是在这个时候，突然两声兵器入肉的声音响起，随后是两声惨叫，再然后是尸体砰砰两下倒地的声音。

　　段干子身不由自的从空中跌落在地上，砰的一下剧痛无比，让他忍不住张嘴又是一声痛呼。

　　好不容易缓过气来，段干子有些艰难的转头一看，才发现刚刚抬着自己的那两名宫廷侍卫已经成为了两具尸体。

　　“汝还能站起来吗？”那个熟悉的声音再一次的传入了段干子的脑海之中。

　　也就是在这个时候，段干子终于第一次见到了来人的面孔，这是一个看上去颇为精明强干的中年男子，穿着一身魏国宫廷侍卫小队长的衣甲。

　　段干子仔细的打量着这张面孔，整个人脸上露出了不敢置信的表情。

　　“竟然是汝？？汝怎么会出现在这个地方？”

　　在多次会盟之时毛遂都站在赵丹的身边负责护卫，因此段干子对毛遂的面孔并不陌生，但由于毛遂的身份不够，所以段干子从未听到过毛遂说话，因此并不能够从声音之中辨别出毛遂的面孔，只是一直觉得毛遂隐约有点眼熟。

　　毛遂微微一笑，对着段干子说道：“段卿，汝是想要留在这里问那些毫无意义的问题而为自己引来杀身之祸，还是先离开这里，再去想其他的东西呢？”

　　段干子有些吃惊地说道：“难道已经没有别的守卫了吗？”

　　毛遂微微一笑，说道：“太子现在正殿之中呢。”

　　这个答案听起来似乎有些牛头不对马嘴，但是段干子还是马上就明白了毛遂的意思。

　　在魏王圉死后，年幼的魏国太子就是理所当然的下一代魏国大王。

　　在这个时候，那些魏国大臣们自然都忙着去巴结那新任大王，忙着瓜分权力，又有谁会去来理会段干子这个必死无疑的凶手呢？

　　一想到这里，段干子瞬间有了力气，有些艰难的伸手一撑，想要从地上爬起来。

　　“快，快带吾离开这个该死的地方！”


第741章 一个大好机会

　　元旦节后的第三天，也就是公元前255年的十一月初三。

　　这一天，几名赵国大臣被赵丹紧急的召到了龙台正殿之中，并且被告知了一个非常劲爆的消息。

　　“魏国相邦段干子在元旦晚宴之上当众毒杀魏王，并控制了陶邑城之中的两万魏国禁卫军，囚禁了几乎所有的魏国中高层大臣，拥立十岁的太子增为新任魏王！”

　　这个消息一抛出来，在场的赵国大臣们果然都是大吃一惊。

　　赵丹看了一眼赵胜，随后对着面前的所有臣子开口说道：“好了，这就是现在寡人所能够知道的全部情况，汝等可以说说接下来应该怎么应对此事了。”

　　由于这件事情太过突然，因此在场的赵国大臣们都并没有立刻开口，而是陷入了思考之中。

　　这样的大事既然被赵国得知了，那么其他诸国得知此事也就是或早或晚的事情。

　　在场的人都是经历过大风大浪，也都见证过旧王去新王起的场景，他们都非常清楚的知道一点，那就是这种时候往往也是整个大陆诸国暗流涌动的时候，所以这时候的行事一定要慎重才行啊。

　　赵胜轻咳一声，率先开口道：“大王，臣以为此乃一个绝佳的机会，段干子狼子野心竟然犯上作乱，大王若是发兵平定段干子之乱，定然能够得到诸侯赞誉，让大王的声望更上一层楼！”

　　赵胜毕竟是参与到计划之中的人，在这位平原君看来，赵丹应该是希望通过杀死魏王圉，扶立魏国新君从而达成让魏国不再和赵国敌对的目标，这样赵国就可以放心的对外扩张了。

　　除此之外，这一次还能够顺便除掉段干子这个烦人的家伙，对于赵国来说也是一件不错的事情了。

　　只不过嘛，总是会有人和赵胜想的不一样。

　　赵胜话音一落，廉颇就哼了一声，道：“平原君，这年头声望有个甚用？咱们赵国之前便是盟主，也不见诸国便和赵国同心协力了。大王，不如让老臣领兵趁此机会攻击魏国，为大王将陶邑给拿下来！”

　　自从高唐一战失败之后，廉颇大将军这阵子的日子过的其实是非常郁闷的，他无比的渴望通过一场战争的胜利来洗刷自己的耻辱，让世人重新见识到廉颇大将军的赫赫声威。

　　总的来说，赵胜提出来的方案属于用正义之师来刷声望，而廉颇所提出来的则方案则属于趁火打劫了。

　　和赵胜站在一边的庞煖皱了皱眉，道：“武信君此言差矣，须知大王刚刚和魏王会盟完毕并签订和约，若是此刻便出兵攻击魏国，岂不是行那背盟之事，为天下人所耻笑？此事万万不可。”

　　虞信也站出来为自己的盟友廉颇撑腰，缓声道：“庞卿未免过于注重声望这等虚无缥缈之事，远的不说，便说秦国在秦昭襄王时代，于华夏诸国之中的声望如何？简直就是声名狼藉，为天下诸国所疏远。但以秦国之强，纵然天下诸国皆恨秦却亦是无可奈何，只能够听凭秦国做大。”

　　“如今在大王的英明统治之下，赵国早已远胜昔年之秦国，那秦国行得霸道之事能够肆意对他国征伐，难道赵国便行不得？况且新老国君交接之时遭遇他国入侵乃是家常便饭，天下人又何能以此来谴责赵国和大王？”

　　虞信的意思也很简单，别特么想啥声望不声望的东西了，直接出兵搞起就是了。

　　咱们赵国可是天下第一，要的就是一个爱咋咋地，突出的就是一个为所欲为！

　　趁火打劫这事情几百年下来谁都没少干，所以你们其他国家也是大哥别笑二哥！

　　两方大臣争吵不断，话题一时间陷入了僵局。

　　赵丹敲了敲桌子，示意众人安静，然后直接点名道：“郑卿，汝有什么意见？”

　　赵丹看向郑朱的眼神之中隐含着几丝期待。

　　郑朱犹豫了一会，说道：“大王，臣以为无论是以讨伐逆贼段干子、还是以攻伐魏国的名义来出兵，其余的诸侯一定都不会坐视，甚至有可能因此而引发新一轮针对赵国的连横，让大王反受其累，倒不如坐观魏国内乱便可。”

　　郑朱的话说完之后，赵丹的心中不觉有些失望，缓缓的摇了摇头。

　　无论是赵胜、廉颇或者是郑朱，这些赵国重臣们所提出来的总共三个计划，没有一个是可以让赵丹满意的。

　　或者说，没有任何一个计划符合赵丹的想法。

　　如果赵丹所图的仅仅是这些的话，那么干嘛还要如此大费周章的去策划这么一次对魏王圉的暗杀呢？

　　说起来这些赵国大臣们虽然一个个都是当世人杰，但在这件事情上竟然没有任何一个人和赵丹的想法相同，这让赵丹不免有些无奈。

　　但也就是在这个时候，赵丹的目光突然注意到了一名一直没有开口说话的大臣身上。

　　这个大臣不是别人，正是新上任不久，只有旁听权但却并没有参与到讨论之中权力的赵国中尉李斯。

　　此时此刻李斯似乎在想着什么，整个人看上去有些出神，嘴角甚至还带着几分奇异的笑意。

　　十分标准的、有阴谋的笑容。

　　赵丹咳嗽一声，缓缓说道：“李斯，汝来说说汝的看法吧。”

　　李斯显然根本没有想到自己会被赵丹点名，因此一开始甚至都没有回过神来，直到赵丹又重重的咳嗽了一声之后李斯这才反应了过来，忙向赵丹赔罪。

　　赵丹摆了摆手，道：“行了，说说汝对这件事情的看法吧。”

　　李斯看上去显然有些激动，脸颊都有些发红了，毕竟一直以来都只能够带着耳朵却用不上嘴巴的感觉实在是让人难受，这可是他第一次发言、也是第一次参与到赵国的军机大事之中来啊！

　　李斯深吸了一口气，然后对着赵丹说道：“大王，在臣看来，这其实是一个大好机会啊！”

　　赵丹的脸色微微一动，道：“什么样的大好机会？”

　　李斯脸色一正，沉声道：“一个灭亡魏国的大好机会！”


第742章 不得人心的李斯

　　“大好机会？”

　　一听到李斯的这番话，在场的赵国大臣们不免瞬间就有些蒙了，纷纷向李斯投去了疑惑的目光。

　　但是赵丹却并没有这么想，恰恰相反的是，赵丹的眼睛反而亮了起来，整个人看上去似乎提起了不小的兴致，对着李斯说道：“李卿，汝且说说，究竟是如何一个灭亡魏国的方法？”

　　李斯有些激动地说道：“大王请想，如今的魏国由于段干子弑君的缘故，其国中必定是人心浮动极为不安。大王作为天下霸主，又乃七国之盟主，理所当然的要对段干子这般行为进行纠正并彻底的消灭段干子这个可耻的叛徒。”

　　“因此，大王完全可以用诛杀逆贼段干子这个大义名分出兵，随后命大军行吞并魏国之实便是！”

　　李斯的话音一落，大殿之中的其他赵国大臣们脸上不由的都露出了震惊的神色，看着李斯的眼神顿时都开始有些不对了。

　　要知道无论是赵胜也好廉颇也罢，他们的计划要么就是想要得到名声，要么就是想要得到魏国的土地。

　　李斯倒好，提出来的意见不但想要得到名声，而且还要将偌大的魏国连根拔起，彻底消灭！

　　赵胜忍不住开口对着李斯说道：“李卿，汝年纪轻轻没有经验也是可以理解的，但是这毕竟是在商议军国要事，汝可不能如此在大王的面前信口开河呀。”

　　赵胜的这番话，一半的确也是有着好言相劝的意思，另外也不乏敲打和警告，意思就是虽然大王允许你参与到了这个讨论之中，但是你毕竟资历太浅年纪太轻而且能力也不够，还是乖乖的闭嘴，让我们这些成熟的、有能力的人来解决这件事情就行了。

　　但是李斯自从成为中尉到现在已经当够了木头人，等了不知道多久才等到这样一个发言的机会。

　　李斯的心中非常的清楚，自己能否摆脱掉如今身上这个代理中尉的头衔，并且能够让自己真正的获得和其他六名赵国重臣一样参与到讨论军机大事之中的权力，完全就在今天的这一次赵丹破天荒赐予的开口机会了。

　　在这样的机会面前，不要说是区区的相邦赵胜，就算是李斯的亲爹和祖宗们在这里对李斯厉声呵斥，那李斯也同样要把自己心中的这番话说出来，让所有人都知道我李斯完全有能力成为这赵国政坛之中的重要一员！

　　一想到这里，李斯整个人突然变得沉静了下来，朝着赵胜微微一笑，不急不忙的反问道：“李斯不才，在此想要请问平原君一句，不知道平原君究竟是如何认为李斯的意见不合适呢？”

　　一旁的郑朱皱了皱眉头，说道：“李卿，如果大王真的出兵以帮助魏国讨伐乱臣贼子的名义来攻伐魏国，并且将一路上所有的魏国土地收入囊中，以如今我国兵力的强盛那的确是可以做到的事情。可是问题在于，汝如何能够保证其他的国家就会一定会对此袖手旁观，任凭我国吞并魏国呢？若是不能做到这一点，那么汝的这个意见便是误国之谈！”

　　郑朱的最后一句话对李斯提出了非常严厉的指责。

　　正所谓世界上没有无缘无故的爱，也同样没有无缘无故的恨，郑朱之所以跳出来质疑李斯，自然是有其原因的。

　　李斯作为赵国中尉，本身的职能就是负责对官员的考核，凭借着考核决定官员们晋升还是降职，通俗的说就是掌控着人事权，相当于后世的吏部尚书。

　　但由于赵国的人事权一直以来都被历代君主的亲自掌控和过问，所以很多时候中尉只是负责上计考核并且上报，然后由赵国君王亲自作出决定，如此一来自然便没有了后世那种号称“天官”，甚至能够和内阁分庭抗礼的声势。

　　不过好在由于上一任司寇赵豹犯下大错的缘故，现任国君赵丹将原本属于司寇的对官员监察的权力移交给了中尉所属。

　　所以现在的中尉部门如今不但使负责监督官员的平日里的施政和不法行为，同时还负责对官员的年度表现进行考核。

　　简单的说，原先的中尉就是考试时候的监考老师，专门负责监督赵国官员们考试（秋季上计）时的情况，然后将试卷上交给君王，由君王负责给试卷评分。

　　而现在当司寇所属的权力被移交过来之后，赵国中尉除了上计考试的时候负责监考之外，平时也同样承担了班主任的责任，可以对不合格的官员学生们进行惩罚和监督，可以说权力有了不小的提升。

　　而在这样的情况下，李斯自然是信心满满想要放开手脚大干一番，正好迎来了秋季上计，于是李斯就用无比的热情投入了其中。

　　要知道李斯作为一个法家官员，那可是非常重视这种规章制度的考试，他不但对自己非常狠，对别人更是十分的严格。

　　李斯的前任李伯原本就是一个严格而著称的官员，但是李斯其人的严厉甚至还完全在李伯之上，让赵国官场上下大感吃不消。

　　比如说在这一次上计之中，郑朱所负责的大行所属竟然有整整十六名官员因为上计不合格而被降职或者辞退，另外有三十七名官员因为成绩处在危险线之内而遭到了警告（两年被警告则降职，三年被警告直接辞退），这数量是往年的三倍之多。

　　郑朱作为赵国重臣自然是有些渠道的，事先就探知了这样的结果，于是便秘密上门拜访李斯，想要让李斯高抬贵手，放郑朱属下的那些官员一马，好让郑朱负责的大行部门在这一次的上计之中成绩不会太难看。

　　然而李斯毫不犹豫的就拒绝了郑朱的要求，十分坚决的坚持了原先的上计成绩，完全没有丝毫的改动。

　　上计结果出来之后，郑朱所在的大行部门毫无疑问的在七大重臣负责的部门之中垫了底，遭到了赵丹的点名批评，郑朱由此自然是对李斯非常不爽。

　　要知道秋季上计才十月二十五日才结束，也就是刚刚过去没有几天的事情，郑朱心中的火气这时候还根本没有散去，找李斯的麻烦就是必然的事情了。

　　对于郑朱的厉声责问，李斯看上去一点都不担心，整个人似乎已经开始习惯了在这种场合发表意见的感觉，说话的时候也自如了不少。

　　“郑卿此言，虽然听起来似乎是有些道理，但若是站在全局的角度上来看，却又未免过于片面了一些。”

　　这个反驳自然是让郑朱气得满脸通红，要知道郑朱负责赵国外交工作也有二十来年了，也算得上是赵国的老外交官了，自认为也是如今大陆上鼎鼎大名的纵横家了。

　　可现在就是这么一个年纪比郑朱年轻了几乎整整一代的小辈嘴里口口声声的说郑朱看外交问题过于片面，这如何能让郑朱忍受得了？

　　郑朱当即就开口对着李斯喝道：“李卿，汝竟敢在大王面前如此狂言！若是汝这次说不出个好歹来，吾便要请大王治一治汝这信口开河之罪！”

　　坐在王位之上的赵丹皱了皱眉头，适时的开口道：“好了，都不要吵了，都是寡人和赵国的重臣了，还在这里吵吵嚷嚷，成何体统！”

　　看到两人都闭上了嘴巴之后，赵丹又沉声对着李斯说道：“李卿汝有话就好好说，不要说其他的东西了。”

　　看上去似乎是在责怪李斯，但实际上却有些保护李斯在内，毕竟这话都没说呢就和赵胜以及郑朱都吵过了，等到话说完了，岂不是把所有人都得给得罪光了？

　　说实话，这也是法家官员们的通病，那就是非常非常的容易得罪人。

　　法家官员们极其重视规章制度和皇帝的法令，通俗的说就是喜欢当皇帝的忠狗，甚至不惜为了皇帝而和那些同为官员阶层的其他赵国官员们为敌。

　　这就导致同僚们往往都会对法家官员的观感都非常的差，一旦有机会便会对这些法家官员们群起而攻之，力求搞倒搞臭。

　　只要翻翻史书就会发现，像什么李斯晁错张汤桑弘羊这些法家代表人物基本上都是如此，活着的时候不被同僚待见，只要被君王所放弃就只能是必死无疑了。

　　虽然说李斯和郑朱的矛盾现在肯定还没有到那一步，但是赵丹也并不希望自己的大臣搞得你死我活的那个地步，所以才特地说话警告了李斯，就看他自己能不能够体会了。

　　李斯听到赵丹的话之后应了一声，也不知道有没有听懂，立刻十分恭谨地说道：“大王，臣刚才之所以那样说，其实是有原因的。臣的想法其实非常的简单，的确现在我国虽说是非常强盛，但也并不足以独立灭亡魏国。可是……若是大王联合其他国家，趁着这个千载难逢的机会一起攻击魏国呢？”

　　李斯的这番话一说出来，整个大殿之中顿时就是一片安静。


第743章 赵丹的真正计划

　　李斯这番话一说出来，赵丹就能够十分明显的感觉到在场的气氛发生了变化。

　　无论是赵胜也好郑朱也罢，又或者是其他在场的赵国诸多文文臣武将们，此时此刻都不约而同的产生了一个念头“对呀，之前怎么就忘了这回事呢？”

　　一直以来，赵国的策略不都是联合其他国家来以多打少吗？既然这样的话，那么在这一次面对魏国的时候，又为什么不能够用上这样的策略呢？

　　李斯看到诸位在场之人全部都是一脸若有所思的表情，心中也是暗自高兴，知道自己的表现基本上算是成功了。

　　于是李斯顺势又再加了一把火，对着在场的人们说道：“诸位不妨想一想当年五国伐齐的故事，既然五国伐齐能够成功的话，那么如今联合其余诸国灭掉魏国也是完全有可能的。”

　　赵丹听到这里，脸上终于第一次露出了笑意。

　　原因也非常的简单，因为李斯所说的，正和赵丹脑海中所想的完全不谋而和。

　　赵丹之所以如此精心策划了一个针对魏王圉的暗杀阴谋，当然不是仅仅简单的暗杀掉一名敌国国君。

　　毕竟国君这种东西只要杀掉一个还会再有一个，那是根本杀不完的。

　　赵丹之所以冒着如此大风险同意这个计划，让胡衣卫启动对段干子的说服和对魏王圉的毒杀，就是要利用魏王圉死后讨伐段干子逆贼的这个大义名分来对魏国进行吞并。

　　为什么是魏国？一来是因为段干子完全拥有杀死魏王圉的动机，而来是因为魏国的特殊情况导致魏王圉死后不会有任何人是段干子的对手——谁也不会觉得一个十岁的太子能够对付拥有两万陶邑守军指挥权的段干子。

　　根据胡衣卫的密报，魏王圉之所以突然在元旦晚宴上对段干子发难，未尝就没有担心段干子小舅子兵权的缘故。

　　魏王圉原本打算在擒下段干子之后再命人拿下段干子的小舅子陈林，但可惜魏王圉终究棋差一着，没有想到其实还有赵国的胡衣卫在暗中帮助段干子，这才最终丧命。

　　从始至终，赵丹就没有想过要独吞魏国。因为历史已经证明了，像齐国独吞宋国那样的行为只会招来其他诸国的群起而攻之，吃独食只能是死路一条。

　　在不吃独食的情况下，有没有能够一举灭掉一个大国的方法呢？

　　答案是有的，这就是当年的五国伐齐。

　　在当年的五国伐齐之中，其余的六个国家（楚国中途背叛了和齐国的联盟）对齐国来了一次史无前例的大瓜分，如果不是因为有着田丹这个家伙为齐国续了命，那么齐国这个一度是战国第一强国的霸主国应该早就在三十年前突然死亡、彻底灰飞烟灭了。

　　当然啦，赵国也可以走另外一条路，那就是当年秦国的路。

　　秦国的路就是一路东出，东出，再东出，然后就赢了。

　　考虑到地理因素，赵国如果想要走秦国那种路，难度要比历史上的秦国大了太多，因为秦国向东攻伐灭六国的过程之中完全不需要顾及自己的后路，无脑东进就行了。

　　但是赵国如果这样做的话，那就必须要面临多线作战的现实，没多一条战线就意味着赵国的力量被削弱一分，也就意味着赵国失败的风险会增大一分。

　　所以赵丹觉得即便是现在的赵国已经拥有了当世第一的武力，也不应该去照搬秦国在历史上的那个道路。

　　就算是以史为镜也要讲究一个因地制宜，不能一味的生搬硬套，这只会让赵国陷入死路一条。

　　要走有赵国特色的统一华夏道路，这是赵丹在穿越后到现在经过五年的思考之后所得出来的结论。

　　而联合其他国家灭掉魏国，就是赵丹对于这条道路的第一个尝试。

　　不灭国，谈何统一？

　　赵丹敲了敲桌子，将众人的视线都吸引到了自己的身上，这才缓缓的开口说道：“李卿所言深得寡人之心，寡人打算和韩国楚国一同发兵魏国，以诛灭乱臣贼子段干子的名义，行瓜分魏国之实！”

　　由于赵国的不断胜利和领土的不断向东南方向扩张，原本接壤的魏齐两国如今已经被赵国的领土所隔断，魏国现在仅有的三个邻国分别是赵国韩国和楚国，所以赵丹才会将合作的目标定在韩国和楚国。

　　在场的赵国大臣们听到了赵丹的这番话之后又是一阵短暂的安静，虽然说他们心中也非常的清楚赵丹的话说出来之后基本上就已经是最终决定了，但是这些大臣们毕竟还是有些操守的，心中有些担忧还是必须要说出来的。

　　郑朱就开口说道：“大王，不是臣想要故意抬杠，但是大王难道没有想过，即便是联合韩国和楚国两国之力，那也未必就能够一定灭掉魏国啊。毕竟还有秦国，齐国和燕国，而三国一定都不会袖手旁观的。”

　　这其实也是一个问题，虽然说现在赵国的确是非常强大的，但是考虑到韩国和楚国其实也并不算是强国的这么一个现实，如果是赵韩楚三国联盟对阵其他四国的话，虽然说看上去赢面的确不小，但是只要打成持久战，即便是赢下战争也并不能够保证就一定可以吞并魏国。

　　赵丹点了点头，对郑朱的意见表示了赞同，然后做出了自己的回答。

　　“郑卿的顾虑寡人也是清楚的，但是郑卿不要忘了，这一次寡人是以什么名义出兵的？寡人出兵可是为了诛杀乱臣贼子段干子，还魏国一个朗朗乾坤啊！诛杀乱臣贼子天下理当共为之，所以说寡人决定遍邀天下诸国国君，共同发兵讨伐段干子！”

　　赵丹说完了这番话之后，笑眯眯的对着面前的郑朱说道：“现在郑卿应该明白寡人的意思了吧？”

　　郑朱脸上露出了惊讶和恍然大悟的表情，道：“臣的确明白了，大王果然高见！”

　　说白了，赵丹这一次要组织的并不是一次三国伐魏，而是包括了战国七雄之中其他所有六国在内的六国伐魏！

　　赵丹对着郑朱点了点头，笑道：“这就是寡人为什么要让韩国和楚国入伙的原因了，如果只有赵国独自一个国家想要占领魏国的话，那么六国联军齐聚的时候非常容易就被别人看得出来。但是如果韩国和楚国也同时占领了魏国土地的话，那么剩下的三个国家就会觉得……”

　　赵丹说到这里，刻意的停顿了一下，看了一眼郑朱。

　　郑朱连忙接着说道：“这样一来的话，齐燕秦三国就会觉得大王和韩楚两国一样，都是借着征伐段干子的机会悄悄的夺取一些魏国的领土，这种行为在过去其实是经常发生的，因此就不会对于这样的行为过于警惕。”

　　“如此一来的话，只要整个事情足够的顺利，那么等到齐国燕国和秦国发现情况不对的时候，魏国的国土基本也被瓜分得差不多了。到了那个时候，就算这三国有意出兵相助，也已经改变不了魏国将要被灭亡的现实了！”

　　经过这么一番解说之后，在场所有的赵国大臣们都已经彻底的听明白了。

　　廉颇把手一拱，心悦诚服的对着赵丹说道：“大王这一计果然绝妙，老臣佩服！老臣愿意作为这一次出征主将，为大王征服魏国领土！”

　　既然已经确定了出兵的事情，那么接下来的关键问题自然就是要决定这一次出兵到底是由谁来担任主将了。

　　在接连两次在主将之位的竞争失败之后，廉颇对于主将位置的渴望显然是非常强烈的。

　　而且廉颇又刚刚经历了一次战败，因此急切的盼望自己能够再度取得一场胜利来洗刷耻辱。

　　而在另外一边，廉颇的老对头庞煖一看到这个情况心中知道这一次也是不争不行，立刻就站了起来对着赵丹说道：“大王，臣虽不才，但也愿意为大王解忧。请大臣让臣率军出征魏国！”

　　顿了一顿之后，庞煖似乎还担心自己说话的说服力不足，于是又特地补充了一句说道：“大王，上一次的对魏战争就是臣所负责指挥的，臣对于魏国亦是十分了解，这一次肯定不会让大王失望。”

　　对于庞煖的说法，廉颇的盟友虞信立刻就表示了疑问：“庞卿，吾如果没有记错的话，上一次战争之中正是因为庞卿迟迟无法突破魏军主力的防线，这才导致了整个战局一度危如累卵，有了失败的迹象。若不是因为上党郡之中的军民们奋勇作战的话，那么整个战争事态难料啊。”

　　很显然，到了这种刺刀见红的时刻，大家也是不会再有任何客气，开始了一番唇枪舌剑。

　　这个主将之位可就代表着无数军功啊，而且还是灭掉魏国这么一个强大国家的军功，这时候谁要是不争上一争，那就太蠢了。

　　理所当然的，庞煖的唯一盟友赵胜自然也就开口了：“虞卿的这番话也是很有意思，如果吾没有记错的话，庞清可是胜利的击败了魏国人，然后又包围了齐国人迫使齐国人求和，接下来又南下攻克了陶邑。以这个情况来说，说庞卿是一个胜利者应该不过分吧？不用胜利者来担当主将之位，难道还要用失败者来出任主将不成？”

　　眼见两边说话的时候火药味越来越浓，赵丹终于咳嗽一声，用手指用力的敲了一下桌面，终结了双方的争吵。

　　“行了，汝等都不要继续争吵下去了。这一次出战的主将和副将人选寡人都已经有了主意，而且不会更改了。”

　　听到赵丹这么一说，所有人立刻就安静了下来，将目光移到了赵丹的身上，等待着赵丹宣布他的最终决定。

　　赵丹的目光在大殿之中群臣的身上移动着，最后落在了廉颇的身上，说道：“武信君，寡人非常能够理解汝的求战之心，寡人这里也可以向汝保证，下一次对外征伐战争汝一定是主将。但是这一次，为了不让秦国燕国和齐国察觉到寡人有吞并魏国的心思，汝这个寡人手下的第一大将还是不要出战了。”

　　老廉颇的脸上明显的愣了一下，露出了失望的神色。

　　但是很快的廉颇就释然了，对着赵丹行了一礼，说道：“大王既然已经做出决定，臣自然不会有任何异议。”

　　毕竟廉颇刚才也十分清楚的听到了赵丹不派自己出战的理由，并不是因为忌惮自己或者是别的什么，而仅仅是因为担心其他几个国家起疑心罢了。

　　而且赵丹已经将下一战的主将职位承诺给了廉颇，以赵丹的地位是断然不可能在这种众人都在场的情况下说谎的。

　　因此廉颇虽然心有不甘，但是也还算可以接受。

　　“只是便宜了庞煖这个家伙……”

　　而在另外一边，赵胜和庞煖对视了一眼，两人的脸上都是止不住的喜悦之情。

　　他们居然已经又一次的压倒了廉颇，连续第三次从廉颇的手中抢到了主将之位！

　　难道说，大王真的已经对廉颇产生了忌惮，不再打算让廉颇出任重要职位了？

　　至于下一战的主将这种承诺，听起来就很不走心啊。说得难听点，就现在这个情况，谁又能保证下一战开战的时候廉颇还是这七重臣之一呢？

　　然后下一刻，所有人就听到赵丹说道：“寡人这一次准备以南军中郎将乐乘作为主将，以北军中郎将剧辛作为副将，共同出征魏国！”


第744章 郑朱使韩

　　新郑。

　　韩王然坐在王座之上，饶有兴致的看着面前的郑朱：“郑卿，是什么风把汝从邯郸吹过来的？”

　　韩王然脸上的表情看似轻松，但实际上心中却是有些紧张，甚至还有那么一丝丝的担忧和恐惧。

　　要知道郑朱可是赵国重臣，如果说没有什么重要事情其实是很少出动的。

　　况且如今已经是冬天了，这天寒地冻不利出行的季节，郑朱作为堂堂的赵国重臣不呆在邯郸，跑来新郑是干嘛来了？

　　难道说是因为赵王对之前一战之中韩国突然背叛的行为感到不满，所以特地命人来训斥韩王然？

　　这还真不是不可能的事情，要知道秦王稷当年就经常这么干。

　　在长平之战前，由于韩魏联军屡次被击败，韩国包括宜阳在内的大片领土被秦国夺取，因此韩国不得不依附于秦国，当了秦王稷的小弟。

　　秦国的小弟可不好当啊，那时候的韩王然但凡有一点事情做得不和秦国人的心意，秦王稷就会从咸阳派来使者对韩王然进行喝斥和威胁。

　　一个使者就能够对韩王然吆五喝六，偏偏韩王然还得客客气气甚至低三下四，几乎就是唾面自干这个成语的完美体现。

　　这无疑是让韩王然大失颜面的事情，甚至一度在其余诸国之中沦为笑谈。

　　在长平之战的关键转折点野王城一战的时候，韩王然之所以授意靳黈在战斗中突然背叛秦军给司马梗反手一击，这些往事多少也是有一定影响的。

　　想到这里，韩王然的脸上不由得露出了一丝苦笑，心道这还真是现世报来得快，想不到仅仅五年之后，寡人又要迎来另外一位霸主君王使者的当面斥责了吗？

　　然而郑朱一开口就让韩王然感到意外：“回大王，外臣此次前来，乃是因为有一桩天大的大好事要告知大王！”

　　“天大的大好事？”韩王然闻言一愣。

　　寡人刚刚才捅了赵国一刀，而且差点就把赵国给捅死了，结果这才没几个月赵国不但不记仇，反而还要巴巴的来送一件天大的好处给寡人？

　　如果不是已经和郑朱见面多次，韩王然几乎都要怀疑自己面前站的可能是一个假的赵国使者了。

　　韩王然咳嗽一声，道：“郑卿，究竟是何事啊？”

　　郑朱看了一眼坐在韩王然左右两侧的冯亭和靳黈，然后开口道：“大王，此事十分隐秘，所以……”

　　韩王然摆了摆手，道：“郑卿尽管道来便是。”

　　郑朱点了点头，道：“大王应该已经知晓魏国陶邑之中发生的事情了吧？”

　　韩王然唔了一声，突然明白了什么：“赵王打算出兵魏国？”

　　“正是！”郑朱正气十足地说道：“回大王，吾王准备出兵十万，以消灭段干子这个乱臣贼子，还魏国和天下一个朗朗乾坤！臣此次前来，便是希望大王能够随吾王一同出兵，共讨段干子！”

　　韩王然这才明白了郑朱究竟是为何而来，不由得下意识的松了一口气，兴致缺缺地说道：“郑卿，这便是汝所说的天大好事？”

　　郑朱微微一笑，道：“自然并非如此。其实郑朱可以在这里告诉大王，郑朱刚才所说的这些，只是对于其他国家的说法罢了。”

　　“对于其他国家的说法？”韩王然仔细的咂摸着这句话，好像明白了什么：“所以赵王的真正意思是……”

　　郑朱正色道：“吾王欲请韩王随赵国一同出兵，攻灭魏国！”

　　郑朱话音一落，在场的韩国君臣三人同时色变，脸上都露出了震惊的表情，显然根本就没有想到这一点。

　　足足过了片刻之后，韩王然才按捺下心中的惊涛骇浪，对着郑朱道：“赵王未免也太过乐观了一下吧，难道他以为凭借着赵韩两国之力，便能够顺利的攻灭魏国不成？”

　　郑朱笑了一笑，道：“回大王，其实还有楚国也会参与其中。集合赵韩楚三国之力，加之如今魏国段干子逆臣执政不得人心，想来彻底平定魏国最多不过一年时间即可。”

　　韩王然下意识的看了一眼自己左手边的靳黈。

　　靳黈会意，沉声开口道：“若是集三国之力而突击，的确是能够在一年之内灭亡魏国。但是难道其他秦燕齐三国会坐视魏国被灭亡不成？”

　　当年齐国被灭亡，那是因为所有的国家都能够从齐国的尸体上分一杯羹，根本就没有任何国家会从中作梗。

　　可现在能够分到魏国肉吃的只有赵韩楚三个国家，那么吃不到肉甚至连汤都没得喝的秦燕齐不用想都知道是肯定不会同意的。

　　郑朱闻言又是一笑，正准备回答靳黈的问题，冷不防旁边一直没有说话的韩国相邦冯亭却沉声道：“所以这一次赵王是打算召集六国联军共伐段干子，对吧？”

　　郑朱愣了一下，随后朝着冯亭拱了拱手，道：“华阳君果然高见。”

　　靳黈看了看郑朱，又看了看冯亭，脸上带着明显的疑惑。

　　韩王然先是一愣，随后眼神大有深意的看了一下冯亭，然后再将目光转回到了郑朱的身上。

　　“郑卿，不知这魏国灭亡之后，其领土应当如何分配？”

　　这句话一说出来，自然也就代表着韩王然入伙了。

　　郑朱似乎对于韩王然的答案并没有任何的意料之外，十分干脆地说道：“若是魏国灭亡，那么颖水以南的鲁阳、昆阳、襄城、召陵以及颖水以北的陈城都归韩国所有。”

　　魏王圉思考了一下，发现这些领土基本上都是靠近韩国的领土，面积大约是现在魏国面积的百分之二十几，差不多百分之三十的样子。

　　四分之一多些，三分之一不到的魏国土地，这就是赵国给韩国开出来的条件。

　　听起来似乎有些不公平，但其实也是很正常的情况。

　　毕竟想要做到完全平分是不可能的，赵国作为带头大哥，拿到手的土地肯定是会比韩楚两国更多的。

　　韩王然沉吟片刻，然后开口道：“陈城寡人就不要了，寡人要榆关和林中！”

　　榆关和林中，正是不久之前魏国割让给赵国的两座城池。

　　这两座城池距离韩国首都新郑只有一天的路程，相当于两把赵国挂在韩国头顶的刀，一旦韩赵开战的话，对于韩国的威胁实在是太大了。

　　这也是当时魏国同意割让这里的心机所在，就是希望借此挑起韩赵两国的矛盾。

　　和这两把刀比起来，曾经的楚国都城陈城就显得是没有那么的重要了。

　　郑朱似乎早就已经料到了韩王然的这个要求，居然一口就答应了下来：“没问题！”

　　韩王然闻言不由得笑了起来，正色对着郑朱道：“既然如此，郑卿且回去告诉赵王，只要等到赵国出兵之时，寡人必定起兵追随！”


第745章 游说诸国

　　齐国首都临淄。

　　对于齐王建来说，在战争结束之后的空闲时间绝对是让他非常享受的、堪称天堂般的时光。

　　在这段时间里，这位齐国国君每天都是醉生梦死，除了女人还是女人，几乎所有的正事通通都交给自己的相邦后胜。

　　说实话，由于齐王建的母亲君王后刚刚去世不久的缘故，依照祖制来说齐王建应该要替君王后守孝一年，而在守孝的过程中，有很重要的一点忌讳那就是不能靠近女色。

　　可问题在于，自从君王后去世后，放眼整个齐国之中都再也找不出任何一个人能够对齐王建的行为作出任何的规劝和影响了。

　　因此齐王建根本就没有搭理什么不能靠近女色的规定，自顾自的和自己宫里的美人们玩得无比的高兴哈皮，只顾享受这温柔乡的妙处去了。

　　直到这一天，后胜突然出现在了齐王建的面前，向齐王建禀告了一件事情：“大王，有赵国的使者在外面求见。”

　　正在享受着美人捶肩搭背的齐王建懒洋洋的睁开了一只眼睛的缝隙，打量了后胜一眼，然后对着后胜说道：“后卿，寡人不是已经说过了吗，这种事情就交给汝去做吧，接待完了汇报给寡人就是了。”

　　后胜犹豫了一下，对着齐王建说道：“大王，那赵国毕竟可是天下霸主，若是大王不亲自接见赵国使者，万一因此触怒了赵国人，那便是得不偿失了。”

　　齐王建皱了皱眉头，嘴里不干不净的嘟囔了两句，显然对于这种事情非常不爽。

　　但是最终齐王建还是站了起来，对着后胜说道：“既然如此，那么寡人就去见见这个使者吧！”

　　片刻之后，齐王建就在宫殿之中见到了来自赵国的使者。

　　被打扰的齐王建的心情并不是太好，所以他说话的时候语气也不是太好：“赵王命汝前来究竟所为何事？”

　　这位赵国使者是一名来自赵国大行部门的謁者，年纪大约在四十左右，整个人看上去颇为沉稳，见到齐王健之后先是行了一礼，然后才开口说出了自己的来意：“齐王可知魏国的段干子叛乱一事？”

　　齐王建闻言愣了一下，脸上有些茫然。

　　说实话，他这阵子以来一直都沉迷在酒色之中，还真就没有关注过外界的事情。

　　现在的齐王建就连齐国境内许多地方发生了小规模雪灾都不知道，什么魏国的段干子叛乱那更是完全没有听过了。

　　后胜一看到齐王建的这个样子，立刻明白是需要自己的时候到了。

　　于是后胜连忙开口对着齐王建说道：“大王，就是在前几日的时候，魏国大臣段干子突然造反，当众毒杀了魏王，并且挟持了魏国太子增继位，如今整个魏国之中的大权已经落在段干子手中了。”

　　“什么？”齐王建的脸上露出了惊讶的神情，狠狠的瞪了后胜一眼，对着后胜说道：“这么大的事情，汝为何不事先禀报给寡人？”

　　后胜一怔，心道其实早就已经禀告给你了，可是你当时只顾着跟女人享乐，完全没有把我的话听进去呀。

　　齐王建看着后胜的那副表情，突然间好像明白了什么，于是十分尴尬的咳嗽了一声，正了正面容，然后对着面前的赵国使者说道：“这件事情寡人已经知道了，赵王莫非是想要寡人和他出兵一起讨伐段干子吗？”

　　赵国使者点了点头，对着齐王建赞道：“大王果然英明，这一次吾王命吾前来，正是希望大王能够出兵帮助赵国一同消灭段干子，还魏国一个朗朗乾坤。”

　　齐王建眉毛一挑，有些不怀好意的看着面前的赵国使者说道：“你们赵王什么时候变得这么好心了？居然想要替魏国人诛杀这叛逆的臣子？”

　　赵国使者把胸膛一抬，昂首对着齐王建答道：“大王有所不知，赵国既然身为天下霸主，吾王又是七国之盟的盟主，理所当然要为这件事情出头。否则的话，若是各国的大臣们群起而效仿这种反叛的行为，对于任何一味国君来说都不是什么好消息。”

　　齐王建闻言嘿了一声也不说话，沉思了半晌之后这才将目光转向了后胜，对着后胜问道：“汝看这件事情寡人应该要怎么样处理才好啊？”

　　后胜忙不迭地说道：“回大王，臣以为段干子竟敢谋反弑君，的确是罪大恶极，务必要出兵剿灭才行！”

　　其实从后胜心中来说，这段干子反叛不反叛根本就和后胜一分钱关系都没有。

　　但是后胜是谁？后胜可是向来以善于迎逢君王而著称的，揣摩齐王建的心理那可是后胜的强项。

　　在后上看来，齐王建这段日子虽然沉迷享受，并且不一次的在后胜的面前流露出从此之后不想再继续对外打仗，只需要好好的过齐国自己小日子的态度，但是后胜更知道的是段干子叛乱的这件事情，却又和其他的对外战争不同。

　　这件事情的不同之处就在于段干子的身份是臣子，这种行为是以下犯上。

　　众所周知，如今的齐王建所在的田氏家族原本只不过是从陈国来到齐国的一个大家族，但是在后来经过了上百年的发展之后田氏最终强大了起来，篡夺了原本吕氏齐国的王位，这就是所谓的田氏代齐。

　　既然田家就是以下犯上造反起家的，那么自然也是非常担心齐国的境内有其他的臣子会效仿这样的行为。

　　所以说，齐王建本人一定对于段干子这种以下犯上弑君的行为痛恨痛恨异常。

　　既然齐王建十分痛恨这种行为，那么后胜当然要支持出兵攻伐魏国了。

　　果不其然，只见齐王建用力点了点头，对着后胜赞道：“还是后卿知道寡人的意思。使者回去告诉你家大王，就说寡人同意了，只要到时候出兵的话，就算寡人一份。”

　　赵国使者得到了这个答复，自然便十分满意的离去了。

　　等到赵国的使者离去之后，齐王建这才笑了一声，对着面前的后胜说道：“后卿，汝觉得寡人这一次应该要派多少兵力好呢？”

　　后胜想了一下，随后对着齐王建说道：“大王，这一次听说赵国可能会派出许多使者联合大陆诸国，一同攻伐段干子。”

　　齐王建嘿的一声冷笑，突然开口说道：“寡人怎么觉得这个赵王是醉翁之意不在酒啊。”

　　后胜点头，开口对着齐王建说道：“大王不必担心，就算是赵国人有些什么样的企图，大王不是都已经派出军队去了吗？到时候赵国人的一举一动一定不可能逃过我们军队的监视。”

　　齐王建点了点头，说道：“的确是这个道理。这样吧，到时候就让匡梁带着两万士兵去走一趟好了。反正现在大雪封山，还要是明年春天的事情呢，好啦，如果没有什么事情的话，就不要再烦寡人了！”

　　在说完了这句话之后，齐王建站了起来，兴致勃勃的朝着自己的后宫走去。

　　在那里，可是还有着许多娇艳欲滴，让齐王建心心念念的与美女在等着他的临幸呢。

　　楚国，郢都。

　　此时此刻，楚国郢都王宫之中充满了欢乐的情绪。

　　之所以如此，那当然是因为刚刚从他们的敌人魏国那边传来的消息。

　　楚王元坐在上首，眉飞色舞的对着下首的诸多楚国大臣们笑道：“诸卿，魏国这个入侵者果然是不受上天保佑，居然在这样一个关键的时刻发生了内讧！由此看来，我大楚这一次必胜无疑！”

　　楚王元之所以如此乐观，那当然是有理由的。

　　要知道现在的楚国和魏国还处于交战之中，只不过由于现在是冬天的缘故，在冰雪的威力之下双方不得不暂时性的达成了停战罢了。

　　可以预见的是，只要等到来年春天冰雪消融，战争一定会又一次的将淮河一线的战场之中爆发。

　　在这样一个十分关键的节骨眼上，魏国居然发生了内讧，而且还是导致魏国在魏国国君魏王圉直接身亡的内讧，这如何不让楚国人喜上眉梢？

　　更加让楚国人高兴的还在后头呢，只见一名宫廷侍者匆匆出现在楚王元的面前，对着楚王元禀告道：“大王，有赵国使者求见。”

　　楚王元闻言精神一振，立刻说道：“赵国使者何在？速速请上来！”

　　楚王元对赵国使者的态度是非常好的，因为楚国现在有求于赵国，希望能够通过赵国的力量来帮助楚国收复那些被魏国占去的领土。

　　片刻之后，赵国的一名使者出现在了楚王元的面前：“外臣见过大王。”

　　楚王元满意的点了点头，直接开口追问道：“汝快说说，赵王派汝来到这里见寡人，是不是想要和寡人一起联手攻击魏国？”

　　使者愣了一下，随后才对着楚王元说道：“大王所聊不错，吾王的确是有这个想法。而且不仅如此，吾王已经向所有其他的国家都派出了使者，希望能够共伐段干子！”

　　楚王元一听，顿时开心的哈哈大笑了起来。

　　越多国家攻击魏国，对于楚国来说就越是一件大好事啊。

　　使者随后又开口说道：“吾王派臣前来，其实还有另外一件事情要告诉大王。”

　　楚王元有些好奇地说道：“究竟是什么事情？”

　　使者顿了一顿，随后说道：“还请大王屏退左右。”

　　楚王元心中好奇，不知道赵国这使者葫芦里卖的是什么药，于是依照赵国使者所说屏退了左右大臣，随后有些迫不及待的开口对着使者追问道：“快说说，究竟是什么样的好消息呢？”

　　使者微微一笑，随后压低了声音，对着楚王元说道：“大王，实不相瞒，这一次吾王虽然号称是要讨伐段干子，但其真实目的是为了彻底消灭魏国。”

　　“什么？”楚王元身体猛的一震，双眼一下子就露出了两道精光：“赵王想要灭了魏国吗？那真是……太好了！”

　　楚王元兴奋的搓了搓手，突然好像又想起了什么，有些迟疑地说道：“可若是如此的话，难道其他国家不会救援魏国吗？”

　　使者摇了摇头，对着楚王元笑道：“不会。请大王放心吧，吾王已经将一切都安排好了，只要大王能够保密，那么灭亡魏国便是板上钉钉的事情。”

　　楚王元闻言大喜，狠狠的一拍桌子，对着面前的赵国使者说道：“好，既然如此，那么汝回去告诉汝家大王，只要能够把这两年来魏国从寡人手中夺回夺走的土地通通归还，那么这件事情，寡人就一切唯他是从！”

　　燕国，蓟都。

　　燕太后坐着上首，乐间坐在下首右侧，在乐间的对面则是正在滔滔不绝的说着话的赵国使者。

　　只见这赵国使者道：“那段干子以下犯上弑君，实在是罪大恶极。赵国作为天下盟主，自然是不可能坐视此事发生而无所作为的。如今吾王准备邀请天下诸侯共同攻伐魏国叛贼段干子，故此命臣来邀请燕国加入这一次平叛行动之中，以一同表达对这种以下犯上之人绝不容忍的决心。”

　　燕太后沉默半晌，并没有立刻开口说话，而是先看了一眼了乐间。

　　只见了乐间沉思半晌，对着燕太后微微摇了摇头。

　　于是燕太后便开口对着面前的赵国使者说道：“此事兹事体大，还请使者先回去休息，老妇还需要再和大臣们议论一番再做决定。”

　　送走了赵国使者之后，燕太后就开口对着乐间说道：“昌国君，对于这件事情汝怎么看？”

　　乐间想了想，说道：“太后，臣总觉得这件事情里面似乎透着一股蹊跷。”

　　燕太后笑了一笑，说道：“老妇也觉得这件事情不太对劲，看来老妇那位王兄是已经按捺不住，想要借助攻击段干子的名义来为赵国再一次的进行扩张了。”

　　乐间想了想，点头说道：“太后所言有理，想必便是赵王心中的想法了。”

　　燕太后又对着乐间问道：“既然如此，那么以昌国君之间，燕国到底要不要掺合到这件事情之中呢？”

　　乐间想了想，说道：“回太后，如今赵国乃是天下霸主，赵王又特地派来使者，若是拒绝赵国的话，恐怕会让赵王有些不满。不如就让臣率领一万精锐南下，做个样子给赵国人看看。反正到时候真正的主力作战应该是由赵国和楚国去完成的，也不会伤了我燕国军队一分一毫。”

　　燕太后沉吟半晌，同意了乐间的看法。

　　“既然如此，那么这一次的伐魏行动，燕国便一起参与进去吧。”


第746章 吕不韦的好主意

　　咸阳城。

　　这一天，正是秦国举行大朝议的日子。

　　时间还是冷死人的清晨，咸阳宫的宫门还没有打开，就已经有许许多多的秦国官员们来到了宫门之前，在冰天雪地之中一边抱怨着这该死的寒冷，一边和周围的官员同僚们打招呼闲聊。

　　突然间，一辆马车缓缓的驶入了宫门面前的广场之中，很快就吸引了所有人的注意力。

　　“那是纲成君的马车。”立刻就有眼尖的人认出了马车之上的那个专属蔡泽的徽记。

　　马车缓缓的在宫门的面前停了下来，双鬓已经斑白的蔡泽缓缓的从马车之上走了下来。

　　蔡泽刚刚一下来，就有不少秦国官员争先恐后的围了上去，十分热情的和蔡泽打起了招呼。

　　“纲成君！”

　　“见过纲成君！”

　　“数日不见，纲成君风采不见，实在是可喜可贺呀。”

　　诸如此类的马屁声不绝于耳，一时间压倒了广场上其他的声音。

　　不过这也是非常正常的事情，要知道自从白起死后，秦国三公之中的太尉就一直处于空缺。所以除去相邦武成君吕不韦之外，现在的蔡泽那真真就是两人之下万人之上，整个秦国最大的官了，有了这样的权势在那里，自然就是一呼百应党羽众多。

　　也就是在这个时候，又一辆马车驶入了广场之中。

　　虽然大部分的人目光都在蔡泽那边，但是仍旧有好事者叫了起来：“武成君来了！”

　　片刻之后，马车停了下来，吕不韦从车厢之中出现了。

　　吕不韦这一出现，整个广场顿时骚动了起来。

　　许多官员直接一拥而上，直接里三层外三层的将吕不韦给包围了。

　　“见过武成君！”

　　“向武成君请安。”

　　“多日不见武成君风采更胜往昔，实在是大秦之幸，天下之幸！”

　　无论是人数还是动静，吕不韦这一边都明显的要比蔡泽那一边要强上不少，一下子就把蔡泽的声势都给压了下去。

　　不过这也是非常理所当然的事情，毕竟所有人都知道现在的秦王楚可是和吕不韦有着十分亲密的关系，而且吕不韦又是正儿八经的秦国相邦，无论是从君王的信任还是从秦国政坛的权利来说都要胜过蔡泽不少。

　　吕不韦看着面前的这些秦国大臣，心中也是有些感慨，自己这么多年来在秦国之中辛辛苦苦的经营了，终于算是经营出了自己的一份实力和底气。

　　一想到这里，吕不韦不由的对自己之前想要重返赵国的那个决定产生了怀疑，难道自己真的要放弃这么多年在秦国培养起来的势力，孤家寡人的跑回赵国去吗？

　　就在吕不韦一边应付着这些热情拍马屁的属下，一边在脑海之中动着其他念头的时候，几声钟响突然打断了他的思绪，也吸引了广场上所有人的注意力。

　　这几声清越的钟声一旦响起，就代表着秦国新年第一次大朝议即将开始了。

　　于是短短片刻时间内，秦国那些四散在广场之上的官员们，立刻就自觉无比排成了整齐的一长串。

　　作为百官之首的相邦，吕不韦理所当然的站在最前方，而他的后方右手侧站着蔡泽，蔡泽之后则是九卿，九卿之后才是秦国百官。

　　又是几声钟响，咸阳宫的宫门缓缓的打开了。

　　一名宫廷侍卫将军出现在宫墙之上，高声道：“大王宣百官进殿！”

　　吕不韦一人当先，率领着身后的秦国百官走入了宫门之中，用了将近一刻钟的时候才终于来到了大殿之上。

　　进殿之后，众位大臣分别依据各自的位置坐好。

　　当然了，大殿的面积毕竟是有限的，所以并不是每一个人都能够拥有在大殿之中就坐的权利，只有吕不韦蔡泽这样的三公九卿才能够拥有着座位，其他的文武百官通通都只能够站着。

　　片刻之后，一声公鸭嗓突然响起：“大王驾到。”

　　众人立刻纷纷提起了精神从座位上站了起来，而站着的人则下意识的将自己的腰背挺得更直，想要让自己看起来更加的精神。

　　很快的，年轻的秦国国君秦王楚就出现在了众人的面前。

　　秦王楚的心情看上去颇为不错，登基以来的优渥生活让他那相较于之前偏瘦的体型来说变得更加的富态了一些。整个人脸上红光满面，很是神采奕奕。

　　等到秦王楚落座之后，吕不韦朝着秦王楚躬身行礼，高声道：“臣等见过大王，祝大王圣体躬安。”

　　吕不韦开口之后，秦国的文武百官们齐声开口说道：“臣等见过大王，祝大王圣体躬安！”

　　秦王楚点了点头，说道：“寡人身体安好，诸卿不必多礼，且都就坐吧。”

　　在秦王楚说出这句话之后，吕不韦等三公九卿自然就坐了下来，而其他的大臣很显然也就只能继续站着，毕竟他们可不是“卿”的一部分呢。

　　这一次大朝议，其实属于一次比较例行公事的会议。

　　因为它主要是对过去一年的上计行动进行总结，然后在这里宣布对秦国各个机构和官员的封赏或者惩罚。

　　总而言之，这注定是一个有很多人笑，也会有很多人哭的时候。

　　但不管怎么说，基本上来说大部分人的命运这时候早就已经决定了，所要做的只不过是被公布出来罢了。

　　果然秦王楚立刻就开口说道：“今天之所以召开这一次大朝议，就是要向诸臣宣布过去一年以来的政绩，优秀者寡人会加以奖励，不合格者寡人亦会严厉惩罚！好了，开始吧！”

　　秦王楚话音一落，十几名宫廷卫士立刻就扛着好几大箩筐的竹简走了大殿，来到了秦王楚的面前。

　　吕不韦看着面前这些箩筐，心中突然想起了赵国的纸张，不由的有些羡慕的想道：“若是这些里面的竹简通通都以纸张来记载的话，恐怕最多也不过就是一本拿在手中的线装书而已吧？”

　　其实吕不韦的心情是很好的，因为根据前几日就得知的结果，这一次吕不韦的这一派在秦王楚的支持下可以说是获得了不小的胜利，成功的挤压了蔡泽一派的生存空间。

　　果然随着一个个的奖惩名单给公布，蔡泽的脸色也渐渐变得难看了起来，直至黑如锅底。

　　蔡泽毕竟不是秦王楚的心腹，所以并未能够实现得知结果。

　　如果说之前吕不韦和蔡泽的势力算是吕不韦稍微强一点，蔡泽稍微弱一点的话，那么现在吕不韦可以说是已经明显的强过了蔡泽了。

　　足足念了差不多半个小时的时间，所有的奖惩名单才终于被完全念诵完毕，而吕不韦脸上的笑容和心中的喜悦知情也在此时此刻达到了最顶点。

　　从今以后，秦国就是吕不韦给说了算了！

　　在公布了这些奖惩人事安排之后，这一次的大朝议就这样结束了，但是让吕不韦有些意外的是，秦王楚居然把他和几名秦国重臣给留了下来，然后秘密召开了另外一场会议。

　　只见秦王楚开门见山的对着吕不韦等人说道：“诸位卿家，赵国不久之前刚刚派来使者，想要让寡人出兵随同赵国一起攻伐魏国，对于这一件事情，不知道诸位卿家都有什么意见？”

　　秦王楚话音一落，不少人就把目光都投向了吕不韦。

　　吕不韦想了一想，说道：“大王，其实臣觉得就算打赢了这一场战争，对于大秦来说也是一点好处都没有。”

　　秦王楚若有所思的点了点头，看了一眼在场的秦国诸臣，然后说道：“大家也都是和武成君一个看法吗？”

　　虽然嘴里问的是大家，但是秦王楚的目光却牢牢的盯在了纲成君蔡泽的身上。

　　蔡泽沉思片刻，道：“大王，其实臣觉得这一次倒是一个收买人心的好机会，毕竟那段干子叛乱弑君对于天下人来说都是无法容忍的事情，消灭段干子也是顺应人心之举。况且臣听说了赵王朝着天下诸国的国君都发去了邀请，想来诸侯的国君全部都会答应这样的邀请，若是大王答应不去的话，恐怕又要引人非议。”

　　吕不韦一声冷笑，说道：“非议又如何？大秦立国数百年，又有什么时候不遭受过中原人的非议了？若是非议便能够击垮大秦的话，那么大秦又怎能够有着今日的盛景？”

　　蔡泽被吕不韦这么一说，顿时感觉到脸面有些挂不住了，当即也立刻就开口反驳道：“武成君，汝这就是在胡说八道了。难道汝一定要被大秦被中原诸国所孤立和歧视汝才感觉到开心吗？”

　　吕不韦嘿了一声，对着蔡泽说道：“开不开心这种事情根本就不应该是吾等作为秦国大臣所考虑的，吾等应该考虑的是这件事情对于大秦究竟有没有好处，若是没有什么好处的话，又何必去做呢？”

　　两人一番唇枪舌剑，谁都说服不了谁，显然只能让秦王楚来拿主意了。

　　秦王楚看着争吵之中的两名，脸上的表情也是有些犹豫。

　　说实话，这一次秦王楚其实更加倾向于听从蔡泽的意见，因为就如同蔡泽所说的那样，一旦参与到这一次的平叛之中，那秦王楚的声望是一定会有所提高的。

　　男人最要面子，这是通病。

　　而越年轻越热血的男人，就会越加迫切的需要面子，秦王楚作为一个刚刚登基的年轻秦国国君，他无疑十分需要一场胜利来提升自己的威望和面子。

　　于是秦王楚咳嗽了一声，对着吕不韦说道：“武成君还有什么要补充的吗？”

　　秦王楚意思非常简单，要是你吕不韦没有什么能够打动寡人的东西，那么这一次就听从蔡泽的意思了。

　　吕不韦听了之后，心中不由的微微一沉。

　　要知道这件事情吕不韦其实早就已经提前得知了，赵国在这之前就悄悄派胡衣卫给吕不韦送来了密信，希望吕不韦能够派一个“自己人”去掌握这一次的秦国军队，让秦国军队这一次不成为赵国的威胁。

　　吕不韦乃是何等老奸巨猾之人，一看到这个立刻就明白赵国肯定是想要在这一次的伐魏之战中有所图谋。

　　可问题在于，吕不韦这几年经营下来虽然在军方也有了一些人脉，但现在吕不韦在军方的那些可靠部下暂时还没有资格出任主将职位，这就是为什么吕不韦一直坚决反对秦国出兵的原因。

　　就在吕不韦正没注意的时候，他脑海之中突然灵光一闪，说道：“大王，臣觉得与其跟随赵国人的脚步，不如趁着赵国人在东方征战无暇顾及西边的时候，出兵收复义渠！”

　　秦王楚一听到这番话精神一振，顿时就来了兴趣，对这吕不韦说道：“吕卿，快详细说说！”

　　吕不韦对着秦王楚说道：“此事臣也是才想到不久，毕竟有此段干子一事中原诸国注意力都在魏国，正是收复义渠的绝佳良机啊。”

　　要知道自从两年前义渠国独立以来，这个并不算太大、人口也不足二十万的小国却给秦国造成了不小的麻烦。

　　义渠胜的国君义渠胜显然非常明白只有依靠赵国才能保持独立的道理，毫无保留的倒向了赵国，一副甘当赵国小弟的模样，让秦国君臣极为不爽。

　　而且义渠复国，秦国境内开始缺少足够的骑兵来源，而且还要派出部队在北方边境防备随时都有可能到来的义渠人南下入侵，这对于秦国的国力来说也是一种消耗。

　　如果能够将义渠收复的话，那么秦国领土增加了，而且也只需要专心防备一个李牧就行了。

　　所以秦王楚在沉吟了半晌之后，终于开口对着在场的所有大臣们说道：“寡人决定了，就用武成君的建议！”

　　在声望和土地这道选择题上，秦王楚最终还是认为土地才是那个最为值得的选择对象。

　　吕不韦又趁机说道：“大王，那赵国毕竟是天下霸主，若是拒绝征召的话也不好，臣认为不如便派出一万军队前去和其他诸侯国会合，顺便也可以麻痹赵国人的警觉。”

　　秦王楚点了点头说道：“好，就这么办！”

　　吕不韦的计划最终得到了全盘通过。

　　看着脸色铁青的蔡泽，吕不韦的嘴角不由得露出了一丝笑容。

　　蔡泽啊蔡泽，想和吾斗？汝还差得远呢！过不了多时，便是汝灰溜溜离开秦国政坛的时候！


第747章 趁火打劫的赵国人

　　陶邑。

　　段干子的心情很不美丽。

　　虽然说在大半个月前的元旦晚宴突发事件之中，段干子的确是凭借着赵国胡衣卫的帮助悄悄地逃出了赵国的宫城，并且联系说服了自己的小舅子包围了整座宫城，在所有魏国大臣忙着拥立和讨好注定成为魏国新王的太子魏增的时候成功的突破了魏国宫廷禁卫军的封锁，攻入了宫城之中，一举控制住了所有的局势。

　　说实话，每当段干子想起自己在无数士兵的簇拥下出现在大殿之中时，那些原本以为他已经死定了的魏国大臣们一个个脸色惨白如丧考妣的表情，就让段干子忍不住心怀大畅。

　　段干子从来都不是一个仁慈的人，至少他自己是这么认为的。

　　所以在当天夜晚，就有整整五十名魏国大臣因为当时参与到对段干子的殴打之中而直接被处死，还有其他的上百名魏国大臣被直接囚禁。

　　只有一部分原本就是段干子一派的魏国大臣得以幸免，毕竟段干子也还需要一个班底来帮助他掌控住魏国的权力。

　　在那一个晚上之后，又经过了几次小小的风波，但总而言之，整体的形势都是有惊无险，整个陶邑之中的局面已经完全彻底的被段干子所掌握住了。

　　在控制住了太子和王后之后，段干子第一时间就以这两人的名义签发了一道命令并晓谕整个魏国。

　　在这道命令之中宣布，由于太子魏增年幼，因此命令段干子摄政，负责处理魏国境内所有军机大事和日常事务，等到太子成年之后再行归还。

　　除此之外，段干子还十分干脆的大笔一挥，直接给自己封了一个武襄君的爵位，也算是圆了自己一直以来的封君梦。

　　但即便如此，这也并不代表这一切就完全都顺着段干子的意思去进行，他的麻烦现在依旧不少。

　　比如说，现在南边淮河一线和楚国军队对峙的魏国主力部队，主将正是如今的魏国太子的舅舅田冲。

　　田冲显然是不可能向段干子屈服的，而他也是此时此刻对于段干子具有威胁的人，毕竟单单凭借段干子手中的这两万陶邑兵马，根本无法和田冲手里的近十万魏国大军相提并论。

　　但是好在由于是冰天雪地的缘故，远在几百里之外的田冲并不可能率领着麾下的大军回师陶邑来消灭段干子，这就给了段干子一个喘息和应对的机会。

　　但是田冲也并不是就任凭段干子宰割了，在得知了段干子控制了陶邑的消息之后，田冲立刻就通令整个魏国所有郡县，要求魏国所有的郡县通通都不要听段干子的指挥，否则将来绝对完蛋。

　　段干子自然不可能对此无动于衷的，同样也以魏国太子和王后的名义下发命令给魏国的各个郡县，命令各个郡县不要服从田冲的命令，否则的话将来一旦段干子消灭田冲逆党，所有站在田冲一边的家伙都要遭到严厉的惩罚。

　　这两道意思完全针锋相对的命令一下，魏国各个郡县里的郡守和县令多少都有些无所适从，许多人干脆采取了中立高高挂起的态度，坐等段干子和田冲两个人争斗出一个胜利者之后，再行向胜利者献出忠诚。

　　当然了，魏国境内也有一些郡守和县令或者是段干子的死忠或者是魏国王室的坚决支持者，因此一开始就表明了立场，旗帜鲜明的站在了各自的阵营之中。

　　综合来算的话，如今的段干子和田冲大约各争取到了魏国三分之一左右郡县的支持，而剩余的三分之一左右郡县都处于观望之中。

　　这就让段干子的心情非常的糟糕，要知道田冲所率领的那都是魏国的主力部队，无论是装备的精良程度还是战斗力的强大程度都远远超过了段干子手中的这两万部队，更别提田冲手中的兵马数量还是段干子的五倍了。

　　除此之外，陶邑城之中也有不少大臣虽然在表面上是已经迎合了段干子的统治，可实际上却在暗地里不停的搞着许多的小动作，甚至有人打算派出刺客暗杀段干子。

　　单单是这几天以来，段干子就已经遭到了不下十次的刺杀，这让他甚至都有些风声鹤唳，不得不选择深居简出，每逢出门之时必定携带着大队人马护卫。

　　总而言之就是一句话，虽然夺权行动已经成功了，可是获得权力的滋味，却并没有段干子事先所预想到的那么美好。

　　除此之外，段干子更听到了一些风声，那就是其他诸国似乎对于自己采用这种手法毒杀魏王圉而感到十分的不满，准备组织联军讨伐段干子。

　　这可真真是外忧内患啊。

　　在这样的情况下，段干子的脾气变得十分暴躁也就是可以理解的事情了。

　　这一天，段干子正坐在那里，有些烦躁的注视着手中的这封密折。

　　“经查实，宗正所属魏昕、魏林、魏波等人在自家府中暗藏甲士，准备在今夜起兵谋反攻击武襄君府。”

　　段干子重重地哼了一声，拿起了手中的笔，在上面写了三个大字。

　　“尽诛之！”

　　在写完了这三个大字之后，段干子信手将手中的笔一扔，整个人靠在了椅背上，长长的叹了一口气。

　　“这天下之人，何其愚也！”

　　在段干子看来，自己有错吗？自己根本就一点错都没有。

　　如果不是因为魏王圉想要杀死自己的话，自己也根本不可能会采取这样的反击。

　　难道就因为魏王圉是君王，段干子是臣子，所以说魏王圉可以杀段干子，但段干子就不能杀魏王于吗？

　　天底下哪有这样的道理！

　　就在段干子陷入苦闷之中的时候，突然有他的心腹敲响了房门：“君上，外面有人求见，自称是君上的邯郸故人。”

　　“邯郸故人？”段干子微微一愣，随后双目之中突然闪过了一道精光，沉声说道：“将那人带来，另外在房间外布置二十名刀斧手，听吾号令行事。”

　　片刻之后，一名穿着打扮看上去就想是一位普通士人的中年男子走进了段干子的书房之中，满面笑容的朝着段干子行礼：“毛遂见过武襄君，武襄君得授封君之位并掌握魏国大权，实在是可喜可贺呀！”

　　段干子重重地哼了一声，双目瞬也不瞬的盯着面前的毛遂，突然开口说道：“毛遂，汝实话实说，大王到底是不是被汝所毒杀的？”

　　毛遂的脸上明显愣了一下，露出了疑惑的神情：“武襄君何出此言，事情的真相难道不是所有人都知道的吗？”

　　这个所谓的“所有人都知道的真相”当然就是指段干子利用自己给魏王圉斟酒的便利将毒药投到了魏王圉的酒杯之中，然后毒杀了魏王圉。

　　这也是目前来说整个大陆流传最广的、被几乎所有人都认同的那个版本。

　　段干子闻言勃然大怒，用力的一拍面前的桌子，对着毛遂喝道：“简直就是胡言乱语！此事汝自己心知肚明，吾根本就没有毒杀大王！”

　　毛遂脸上的疑惑之色更加深重了。

　　但是很快的，毛遂的嘴角就翘了起来，对着段干子笑道：“武襄君，无论是谁毒杀了魏王也好，但是现在结果都是我们想要看到的，这不就足够了吗？”

　　“这当然是不够的！”段干子对着毛遂怒喝道：“汝知不知道现在整个天下都认为吾段干子是一个弑杀自家大王的逆贼，现在所有人都已经磨刀霍霍，准备拿下吾脖子上的这颗大好头颅了！”

　　毛遂看着面色狰狞的段干子，忍不住又一次笑了起来。

　　“段卿的这番话，未免过于有些言过其实了吧。据吾所知，虽然说南边的田冲的确是一个有些麻烦的问题，但是段卿如今一来并没有登基魏王，二来也没有废除魏国太子的地位，怎么会遭受如此之大的威胁呢？”

　　“怎么没有？”段干子咬牙切齿的盯着毛遂，对着毛遂喝道：“吾可是已经听说了，汝的赵王已经广邀天下诸侯，想要趁火打劫攻破陶邑！”

　　段干子注视着毛遂，只有毛遂露出任何一丝不自然的表情或者行为，段干子就会立刻将房门之外的那些刀斧手呼唤进来，直接把毛遂乱刀砍死在这里。

　　毛遂的脸上露出了十分惊讶的表情，片刻之后才开口说道：“武襄君是不是哪里误会了？还请武襄君好好想一想，若是赵国真的已经在暗中勾结诸侯准备发兵攻击陶邑的话，那毛遂今天为何还会出现在这里，岂不是自寻死路吗？”

　　段干子看着毛遂的眼睛，想要毛遂的眼睛之中看出什么东西，而毛遂则一脸坦然的和段干子对视着，脸上的表情没有任何变化。

　　足足过了片刻之后，段干子才长长的出了一口气，说道：“既然如此，那么这一次汝又是为何而来呢？”

　　毛遂也松了一口气，对着段干子说道：“实不相瞒，这一次毛遂乃是奉吾王之命而来，希望能够和武襄君谈一个交易。”

　　“交易？”段干子闻言不由一愣，随后沉声说道：“是什么样的交易？”

　　毛遂笑了一笑，对着段干子说道：“只要武襄君愿意付出一定的代价，那么赵国就愿意出手帮助武襄君解决田冲这个心头大患。”

　　段干子闻言立刻微微眯起了眼睛，心中自认为已经摸清楚了毛遂的来意。

　　说白了，毛遂这一次就是代表着赵国前来趁火打劫来了。

　　赵国人现在就是知道段干子这焦头烂额内忧外患的情况，所以想要利用这个时候从段干子的身上狠狠的宰上几刀狠的。

　　段干子沉吟片刻，缓缓说道：“既然如此，那么吾倒是想要问一下，赵王究竟想要从吾这里得到什么样的好处呢？”

　　毛遂说道：“吾王希望能够从武襄君手中获得鲁阳，昆阳，襄城，召陵等四座城市，以及这些城市所辖的所有土地。”

　　段干子闻言不由得倒吸了一口凉气，对着面前的毛遂说道：“赵王的胃口可是真大呀。”

　　在说话的时候，段干子的语气里不自觉的带上了几分杀机。

　　毛遂微微一笑，对着段干子说道：“可是武襄君的麻烦也不小，不是吗？请武襄君好好思考一下，这四座城市的土地和整个魏国比起来，究竟孰轻孰重呢？”

　　这句话十分明显的击中了段干子的软肋。

　　段干子的脸色一变再变，足足过了一盏茶时间之后才说道：“赵国到时候会如何解决田冲？”

　　毛遂露出了一个十分阳光的笑容：“武襄君可以想想，元旦晚宴上的魏王是如何死于非命的呢？”

　　段干子闻言脸色一变，以为毛遂是在讽刺自己，但是话到嘴边段干子突然一下子恍然大悟明白了过来，脸色顿时变得十分阴沉。

　　“所以说，汝终于肯承认大王的死是胡衣卫干的了？”

　　毛遂的笑容更加的灿烂了：“毛遂只知道的是，只要田冲一死，那么田冲麾下的那十万大军以及整个魏国都尽归武襄君所有了……”

　　段干子犹豫了半晌，终于咬牙切齿地说道：“不行，这样的条件吾是不可能接受的。除非赵王能够对楚国施加压力，让楚国能够和魏国停战！”

　　这一次，沉默的变成了毛遂。

　　过了好一会之后，毛遂再度开口说道：“若是如此的话，那么必须要加上陈城！”

　　“加上陈城的话，那么楚国人必须做出让步！”

　　两人一番讨价还价，最终达成了协议。

　　段干子答应将毛遂要求的所有土地通通都割让给赵国，但是与之对应的是，赵国必须要帮助段干子杀死田冲，让田冲手中的十万魏军归附段干子麾下，并且让楚国答应以现在楚魏双方的实际控制线作为边界和魏国停战。

　　在达成了所有条件之后，毛遂信心满满的站了起来，对着段干子说道：“武襄君，吾这就返回邯郸向大王禀报。如果没有意料之外的情况发生的话，那么到春天来临之时，武襄君应该就可以听到好消息了。”

　　说完了这句话之后，毛遂就朝着段干子行了一礼，随后施施然的走了出去。

　　段干子注视着毛遂的身影消失在自己的视线之中，心中突然缓缓的泛起了一个念头。

　　或许，应该直接将这个家伙给杀掉的。


第748章 结束的序幕

　　几天之后，在邯郸之中的赵丹见到了前来复命的毛遂。

　　说实话，赵丹这个时候整个人的心情还是十分不错的。

　　因为在这阵子以来，赵丹派向其他五国的使节都已经陆续的回到了邯郸之中，而且每一个使者都带回了让赵丹感到满意的消息。

　　韩国和楚国已经答应了赵丹那个三国共同瓜分魏国的计划，并且同样也答应了赵丹所提出来的瓜分条件。

　　根据这个瓜分的计划，到了那个时候赵国至少能够占据大约百分之四十五的魏国土地以及超过一半的魏国人口，绝对可以说是一次不折不扣的大丰收了。

　　从整个外交环境来说，赵丹针对段干子所打造的外交包围网也已经全面成型，不会有任何一个国家在开战的时候对段干子伸出援手。

　　但俗话说得好，知己知彼百战不殆，所以赵丹现在想要从毛遂口中知道的，就是来自陶邑城中的所有有关段干子的具体情况了。

　　“情况如何了？”赵丹对着毛遂开口询问道。

　　毛遂不敢怠慢，十分恭敬的对着赵丹说道：“回大王，段干子显然已经相信了大王的承诺，觉得大王到时候会帮助他解决掉田冲，并且让他掌控住魏国。”

　　赵丹问道：“他没有怀疑吗？”

　　毛遂道：“段干子的确有所怀疑，但他怀疑的是毒杀魏王圉乃是出自于胡衣卫的手，至于大王开出来的条件，他显然认为那只是大王想要趁火打劫，并没有多做他想。”

　　赵丹闻言嘴角微微扯动了一下，露出了一丝笑容，对着毛遂说道：“不错，非常不错。这一次汝做的很好。”

　　是的，赵丹之所以特地派出毛遂，让毛遂向段干子提出了一大堆像模像样的条件，煞有其事的和段干子谈上一笔交易，原因当然不是因为要真的和段干子做这样的一个交易。

　　赵丹所希望做的事情非常的简单，那就是先稳住段干子，让段干子在这个冬天不会轻举妄动搞出什么乱七八糟的意外，从而导致整个局势脱离赵丹的掌控。

　　只要到了春天，赵丹率领着诸国联军朝着陶邑一进军，那个时候就算是段干子知道了自己被赵丹耍了，也已经毫无办法，只能够面对着残酷的命运了。

　　从一开始段干子就只是一枚棋子，一枚赵丹利用来撬动魏国乃至整个大陆局势，最终将魏国成功收入赵国囊中的棋子罢了。

　　赵丹想了想，似乎还有些不放心，于是又对着毛遂说道：“汝再和寡人说说段干子这阵子以来的行为。”

　　毛遂点了点头，对着赵丹说道：“回大王，由于全世界都相信段干子毒杀了魏王，尤其是魏国之中更有许多大臣亲眼目睹。因此在魏国始终都有许多忠于王室的大臣们拒绝承认段干子执政的合法性，并且一直在寻找机会想方设法的推翻段干子的统治。”

　　赵丹眉头微微一扬，对着毛遂说道：“如此一来的话，想必段干子在这段时间里应该有不少的麻烦吧？”

　　毛遂点头道：“正是如此，如今段干子出门都要需至少上千名士兵保卫才行。即便如此，他也遭到了多次刺杀，有一次刺客甚至是原先在他府中服侍了将近二十年的老家臣。”

　　赵丹闻言忍不住哑然失笑，说道：“既然能够被家臣背叛，这段干子倒是真够惨的……以他的性格，想必不会对此无动于衷吧？”

　　毛遂点了点头，说道：“大王所言正是。已经有许多的魏国大臣们遭到了逮捕、囚禁乃至斩首，陶邑菜市场门口这些天来每天都要抛下上百具尸体，整个陶邑城中如今人心惶惶。根据大王的授意，臣也暗中保护了一些大臣，这些大臣们也愿意在未来大王进攻陶邑的时候，为大王提供一些帮助。”

　　赵丹想了想，然后对着毛遂说道：“毛总管，对于这些魏国大臣们汝要让赵国那边的胡衣卫们多多上心，如果能够将让他们投入到寡人的麾下，那么将来寡人在征服了魏国之后，对魏国土地的统治就会顺利很多，明白吗？”

　　毛遂十分恭敬的点头应是。

　　赵丹思考了片刻之后，又对着毛遂说道：“在魏国其他郡县之中，对于那些郡守和县令县长们的策反进行得如何了？”

　　说起来，这一招也是赵丹和历史上的那位秦始皇学的。

　　当年秦国之所以能够用十年的时间平定六国，单单凭借着秦国自己的官吏来统治六国显然是远远不够的，所以秦国在这段时间里大量的招纳了六国的官吏，让这些官吏来替秦国统治地方。

　　在这样的指导方针之下，秦军一般只要攻克了某个重要城市，那么这座城市治下的诸多大小城邑就会纷纷归降，那些六国的官员们也瞬间摇身一变，从楚国、齐国、赵国官员变身成为了秦国官员。

　　当然了，这样做其实也是有弊端的。它的弊端就在于这时候的官吏基本上都是士人出任，而士人也就是贵族的最基层。

　　换句话说就是有大量的六国旧贵族由此成功的混入了秦国统治阶级之中，成为了秦国的“自己人”。而这些所谓的“自己人”在秦始皇死后立刻就迫不及待的跟随着陈胜吴广举起了造反的大旗，最终成功的反攻倒算，灭亡了秦朝。

　　从目前的角度来说，赵丹觉得自己只需要关注这个“利”就行了，至于弊端的话赵丹也有了一些解决方案，不过那是彻底灭掉魏国之后的事情了。

　　赵丹这一提问，毛遂整个人的脸上立刻就露出了兴奋的神情，对着赵丹说道：“回大王，如今已经有三名郡守和整整二十一名魏国县令愿意到时候一同响应大王的呼唤，共同推翻段干子。而在这些人之中，又有一名郡守和六名县令愿意加入赵国，为大王效犬马之劳。”

　　赵丹脸上的笑容更加的浓郁了：“非常不错，但是也要注意保密不要走漏了风声，否则的话一旦让段干子察觉了这件事情，那么反而会产生其他的变数。”

　　毛遂同样躬身应是，随后想起了什么，又对着赵丹说道：“大王，最后还有一个问题。那就是大王之前要臣在魏国各地制造舆论，但是问题在于如今魏国之中的胡衣卫人手实在是太少了，只能够在一小部分郡城和县城之中散播大王要求散播的言论，大部分地方都难以涉及。”

　　赵丹一听这句话，眉头就忍不住皱了起来。

　　在赵丹事先的预想之中，毛遂和胡衣卫应该将谣言传播的整个魏国到处都是，这样一来的话等到赵国到时候起兵讨伐段干子的时候，魏国人自然就是“箪食壶浆以迎王师了”。

　　只不过赵丹在听到了毛遂的回答之后才发现自己忽略了一点，那就是在这个时代，信息的传播其实是非常不流畅的。

　　而且又是在冬天，大部分的地方交通近乎隔绝，这就导致了传播谣言的效果往往只能够在比较大的城市之中起到作用。

　　而且以胡衣卫筛选人手的时候本身就非常严格导致数量其实不多，虽然说在魏国之中也有好几百个间谍了，可是这几百人对于人口两三百万的魏国来说简直就是沧海一粟啊。

　　赵丹沉默半晌，随后说道：“这件事情倒是寡人有些失算了，这样吧，汝传令下去，让他们能做多少就做多少吧。魏国可是商贸发达之地，陶邑更是人来人往的中原商业大城，只要等到冬天过去之后，那些谣言自然就会随着商人们的流动而传播，最终传到魏国所有角落的。”

　　等到毛遂离去之后，赵丹坐在那里，又仔细的来回将自己针对魏国和段干子的所有布置都全部想了一遍，最终得出了一个结论。

　　从现在来看，应该是万事俱备，只欠春风了。

　　只要春天的风回到这片大地之上，那么就是时候可以启动这个彻底吞并魏国的计划了。

　　赵丹无比的期待下一个春天的到来。

　　曾几何时，作为一名穿越者，赵丹十分惶恐的面对着强大的秦国，整个人战战兢兢，唯恐一不小心就被强大的秦国所击败和吞并。

　　但是在经过了这么多年的努力之后，赵丹终于欣喜的发现，原先的历史已经完全被自己所扭转了。

　　命运女神看上去已经完全抛弃了秦国，转而对赵国露出了迷人的微笑。

　　时至今日，赵丹第一次发自内心的觉得——

　　这个已经持续了数百年的春秋战国乱世，或许真的已经可以开启结束的序幕了。


第749章 赵军出征

　　时间一天天的过去，不知不觉，这个冬天已经完全结束。

　　就在春天刚刚到来的时候，一副名为《赵王告天下书》的战斗檄文由邯郸之中发出，短短几天就传遍了整个华夏大地。

　　上面是这么写的。

　　段干子身为魏国相邦，为君王所器重而位极人臣，本该尽心竭力辅佐魏王以尽臣子之责，然而此人素来心怀不轨，妄图取魏王而代之，竟丧心病狂于元旦夜当众毒杀魏王，更挟持魏国太子和王后，以相邦之名而篡夺魏国大权，实在是百年所未有之逆臣贼子。

　　寡人作为三晋之王的盟主，又是天下诸侯之长，见段干子如此肆意妄为之恶行，如何能忍？必除其而后快也。在此特号召天下有识正义之士会同寡人共击段干子，还魏国和华夏一个郎朗乾坤！

　　在这一篇檄文发布的同时，赵国早就已经派往各国的使者也开始通知了其余各国的君主，告诉他们已经是时候集结兵力前往魏国讨伐段干子这个逆贼了。

　　别的国家暂且不说，单单就说在邯郸之中，赵国整整十万中央军齐聚北大营之外，一眼看去犹如一片黑红相间无边无沿的滔滔浪潮，壮观而撼人心魄，威势极其惊人。

　　赵国国君赵丹在诸多赵国大臣们的簇拥出现并来到了高高的点将台之上。

　　赵丹今日一袭正装，头顶高戴王冠，在阳光的照耀下极是显眼，站在高台之上对着台下的诸多赵军将士们高声说道：

　　“赵国的勇士们！这一次汝等即将出征，为寡人和赵国带回又一场胜利。等到汝等回归邯郸的时候，寡人将会在邯郸之中摆好庆功宴，和所有人庆祝这一次的胜利和功劳！”

　　全副武装策马立在台下的主将乐乘和副将剧辛对视了一眼，不约而同的拔出了腰间的长剑将其高高举起向天，从口中同时爆发出了一声高呼。

　　“赵国，万胜！”

　　“万胜！万胜！万胜！”

　　十万名赵军将士的高呼声震耳欲聋，化作一阵惊天动地的音浪直入云霄。

　　在赵丹的亲眼见证之下，这十万赵国大军浩浩荡荡的出发了。

　　赵胜站在赵丹的身边看着这支大军犹如一道钢铁洪流一般缓缓的南下，忍不住低声对着面前的赵丹说道：“大王，这十万军队的数量，是不是有些少了？”

　　是的，十万这个数字，对于现在的赵国来说那已经不是个事了。

　　如今的赵国已经可以轻而易举的出动二十万的中央军，除此之外在地方各郡之中还有着总共十万的郡兵作为中央军的预备队在随时等待着征召。

　　这些还仅仅是赵国现役和预备役的军人，如果再算上赵国每一次为战争所征召的民夫和青壮，可以这么说，在过去的几年里赵国几乎每一场战争都要出动至少八十到一百万的人数。

　　要是再算上间接参与的人数的话，那么这个数字甚至还要再多上几倍。

　　正是因为有着如此庞大的、几乎可以说是倾国之力而成的战争机器，所以赵国才能够在短短的数十年中从一个人尽可欺的弱鸡国家崛起，直到能够挑战并且打败霸主秦国，登上了这个时代的华夏强国之巅。

　　而这一次攻伐段干子的战争之中，到目前为止赵国仅仅出动了八万中央军和两万郡兵，以及相应的后勤青壮民夫。

　　这点数量对于赵国庞大的战争体系来说，简直就有种都没有使上劲的感觉，所以赵胜才有此一问。

　　赵丹摇了摇头，对着赵胜说道：“平原君别忘了，若是寡人出动太多部队的话，很有可能会引来其他诸侯的怀疑。况且这一次并不是只有寡人自己出兵，如果寡人没有算错的话，六家诸侯的兵力加起来怎么也超过二十万人了，这么多的兵力用来对付现在的魏国，绝对是绰绰有余。”

　　赵胜点头表示了认同，但这位平原君看上去依旧有些忧心忡忡，过了一会又忍不住对着赵丹说道：“大王，那魏国毕竟可是七大战国之一，这一次真的能够有机会将它完全吞并吗？”

　　这里要说的是，“战国”这个名称在现在的这个时代、在公元前254年这个时候就已经出现并且通行了。

　　不过这个时候，“战国”这个词语的年代其实并不是专门用来指代这个时代，而仅仅是“强国”的意思罢了。

　　在这个时代，人们往往喜欢将后世常说的“战国七雄”称之为“七大战国”，虽然这两个词语不同，但实际上意思是完全相同的。

　　想魏国这样的一个大家都公认的强国如果真的会被消灭的话，那么对于整个华夏大地的冲击绝对是无与伦比的。

　　毕竟自从三家分晋和田氏代齐这两大事件确立了七雄并立的地位到现在，已经整整两百多年的时间过去了。

　　在这两百多年之中，七大战国从来没有任何一个国家被其他国家给消灭或者吞并过。

　　在此之前，最为接近被灭国的无疑就是遭受了五国伐齐的齐国。

　　然而齐国即便是在那样几乎已经要灭国的绝境之下，仍旧凭借着田单的绝地反击而复起。

　　从那之后，这个时代的人们心中就有了这么一种看法，那就是像战国七雄这样的强国，他们都拥有着极为强劲的底蕴，更拥有上天赐予的“天命”，几乎是不可能被消灭的。

　　天命这种东西在后世人看来自然是非常不靠谱的玩意，但是在这个鬼神之说盛行的古代，那可是非常有市场的。

　　这就是为什么赵胜会在这样必胜无疑的情况下仍旧表现出足够多担心的原因了。

　　赵丹这一次可是准备要消灭掉魏国这么一个七大战国之一、拥有着天命的国家啊！

　　真的能够成功吗？

　　但是对于从后世穿越而来，脑袋里天然就带着大一统思想的赵丹来说，自然是不会被这种无聊的想法给困扰到的。

　　赵丹笑了笑，突然伸手拍了拍赵胜的肩膀，对着赵胜以及周围几名翘首以盼等待着赵丹回答的赵国重臣们说道：“诸卿都放心吧，寡人可以在这里向汝等保证，魏国会是第一个被寡人灭掉的国家，但绝对不会是最后一个！”

　　“寡人所做的不是什么称霸，寡人要做的是结束这千百年来整个华夏民族的分裂局面，让天下所有的华夏族人统统都聚集在寡人的旗帜之下。让所有人口中都说着赵国的语言，手中都写着赵国的文字，出行时用着赵国的钱币，死亡时采用赵国的葬礼风俗。”

　　“寡人的目标不是这区区的中原，更不仅仅只有这天下九州。寡人的目标是征服着这个世界的每一寸土地和每一寸海洋，让这整个世界都成为我们华夏族人的乐土！”

　　赵丹这一番大饼给描绘出来，即便是在场诸位赵国大臣们都算是见过世面的人了，仍旧听得激动无比热血沸腾。

　　这目标是何等的宏伟，是何等的让人向往！若是真的能够辅佐这位大王做到这一点的话，那么在未来的史书之上，自己等人绝对是注定要百世流芳啊！

　　由赵胜和廉颇领头，所有的赵国大臣们十分整齐的朝着赵丹躬身行了一个大礼，齐声说道：“臣等愿为大王前驱，帮助大王完成这万古未有之基业！”


第750章 上当了！！

　　相较于在邯郸这边的赵国君臣们相互打气团结一心奋发向上的感人场景，另外一边的陶邑就是完全相反的情景了。

　　由于距离的原因，段干子是在两天后才得知这个消息的。

　　听到了这个消息之后的段干子，顿时就感觉到整个人都不好了。

　　看着手中这份发自邯郸的檄文，段干子整个人都呆住了。

　　这真的是那个前不久还要和自己讨价还价，想要从自己手中拿去鲁阳四城的赵国大王所发出来的？

　　段干子足足向自己的亲信确认了至少三次，才终于确定了这个消息完全没有作假。

　　事实上在看到这份檄文的时候段干子就已经知道事情是真的了，他只是心怀侥幸罢了。

　　除此之外，更有许多对于段干子来说极为不利的消息传回。

　　比如说韩国人也同样派出了五万军队，已经开始包围并攻击魏国的鲁阳、昆阳等城市，又比如说楚国人已经蠢蠢欲动全军出动，看上去似乎打算紧紧的纠缠住田冲的魏军主力，不让田冲有任何机会救援陶邑。

　　但段干子是自己的事情自己知道，田冲怎么可能会救援陶邑呢？

　　但坏消息还并没有因此而结束，段干子还听说了齐国同样已经响应了赵国的号召，并且已经派出了兵马进入了赵国境内，准备和赵国军队合兵一处一同进攻陶邑。

　　这一个又一个的消息，犹如一道又一道的惊雷从天而降，狠狠的劈入了段干子的心中，让段干子整个人脸色惨白，十分木然的坐在哪里，半晌都说不出哪怕是一句话来。

　　聚集在段干子面前的那些亲信大臣看到段干子的这个样子顿时也有些慌神了：“武襄君正是国家危难之时，还请君上速速拿个主意才是啊！”

　　这些亲信他们的身家性命现在可以说都是和段干子联系在一起的了，因此也只能够指望段干子能够力挽狂澜。

　　段干子看着围在自己身边的这些家伙，心中没由来的就是一阵心烦意乱。

　　这些家伙都是段干子的班底，都可以算得上是段干子的自己人。

　　但就是这些所谓的自己人，在段干子面对着大敌来袭的时候，一个个脸上却充满了惊慌和恐惧，完全没有哪怕任何一个人的脸上显示出一丝一毫的战意。

　　连一个能出主意的人都没有！

　　在这些家伙的脸上，段干子只看到了懦弱，看到了恐惧和惊慌。

　　但是这些情绪又能够有什么作用呢？

　　眼看段干子坐在那里，良久没有说话，于是段干子面前的这些家伙们终于开始想到了自救，你一言我一语的交谈了起来。

　　“如今只有秦国和燕国还没有消息，或许这两个国家未必愿意和赵国同流合污也不一定。”

　　“对对，武襄君不如立刻派遣使者前往秦国和燕国求救，或许还能够有一线生机！”

　　“没错，还请君上速速派遣使者才是啊！”

　　“够了，都不要吵了！”等干子终于忍无可忍，打断了自己面前这些聒噪不已的家伙。

　　“现在魏国已经完全被包围了，就算能够派出使者，他们又怎么能够穿越几百上千里的敌国领土，去到远在天边的秦国和燕国求援呢？”段干子的一番厉声责问，将在场这些家伙骂得哑口无言。

　　但是仍旧有人看上去不太甘心，小声说道：“那也不可能就在陶邑城中坐以待毙吧？”

　　“当然不可能坐以待毙！”段干子重重的哼了一声，随后说道：“虽然我们的确不是赵国的对手，但是只要魏国不灭，那么我们就还有机会！一个个都摆那个哭丧的模样做什么！”

　　段干子这么一说，他的属下们终于来了精神，一个个都抬起了头，等待着段干子的命令。

　　段干子想了想，说道：“虽然吾不可能派出使者前往秦国和燕国，但是秦国燕国是一定不会对这场战争袖手旁观的，除非他们想要坐视魏国被灭亡！所以只要牢牢的守住，拖延住时间，秦国和燕国一定会出兵相助的，明白了吗？”

　　段干子抬起了头，目光缓缓的在所有在场的人身上扫过，沉声道：“这是唯一能够活下去的机会，所以二三子都给吾好好的打起精神来，一定要组织好防御，不要让这些该死的、趁火打劫的家伙们得逞、明白了吗？”

　　必须要说的是，段干子的这一番话看上去至少还是起到了不小作用的，至少在走出房门的时候，这些段干子的亲信们看上去又都恢复了信心。

　　等到房间之中又只剩下自己一个人之后，段干子整个人忍不住长长的出了一口气，几分无奈和苦涩从他的脸上悄然浮现。

　　很快的，这种无奈的神情突然又变成了刻骨的仇恨。

　　“该死的赵国人，居然敢欺骗吾？吾会让汝等付出代价的！”

　　段干子摇动了面前的铃铛，叫来了自己的心腹。

　　“上一次要汝派人去监视在陶邑城之中的胡衣卫据点，汝可监视住了？”

　　心腹用力点头，拍着胸脯对着段干子说道：“君上请放心吧，那些胡衣卫的缺点早就已经被臣查的清清楚楚了，只等君上一声令下，随时都可以收网！”

　　“非常好。”段干子点了点头，脸上突然闪过了一丝极其残酷的神情，从桌子的一个暗格中拿出了一枚令牌，扔到了心腹的手中：“既然如此，那么汝就带着这枚令牌速速去调动军队，把所有的胡衣卫通通都抓起来，任何胆敢进行反抗的，一律就地正法！”

　　心腹闻言大喜，立刻说道：“喏！便请君上在此等待臣的好消息吧！”

　　在心腹离去之后，段干子的脑海之中突然就浮现出了毛遂的那张脸，这让段干子的脸庞慢慢的变得扭曲了起来。

　　“毛遂啊毛遂，若是汝落到了吾的手上，那么吾一定会让汝求生不得，求死不能！”

　　一个时辰之后，那名心腹十分慌张的敲开了段干子的房门，对着段干子说道：“君上，大事不好了，所有的胡衣卫全部都消失了？？”

　　“什么？”段干子几乎不敢相信自己的耳朵，吼叫了起来：“怎么会全部消失？难道这些胡衣卫通通都长了翅膀不成？”

　　心腹的脸庞上同样也带着几分震惊和不解：“根据盯梢之人的汇报，这几天都没有任何异常，臣也不清楚他们究竟是为何消失的。”

　　片刻之后，一声响亮无比的耳光声在房间之中响起，随之响起的还有段干子那充满了愤怒和绝望的怒吼之声。

　　“蠢货，通通都是一群蠢货！！！”


第751章 狗急跳墙的段干子

　　对于段干子来说，坏消息还在接二连三的传来。

　　由于在兵力上占据了绝对的优势，所以当赵国的主力部队和来自齐国的助战部队合兵一处之后，这支联军的主将乐乘就下达了一个命令。

　　“全军南下，直扑陶邑！”

　　对于乐乘来说，这一场战争简直就是从天上掉下来的功劳。

　　根据赵国探子的回报，如今在陶邑城中只不过有两万魏国正规军，虽然说这些日子以来段干子在能够控制魏国领土之中大肆征兵从而将这个数量提升到了八万人之多，但是乐乘的心中仍旧没有任何的丝毫担心。

　　原因很简单，如今其他六国讨段联军联合起来所能够拥有的实力，可是远远要比段干子手中的这些杂鱼要强的太多了。

　　乐乘觉得自己优势很大，只要能够全军A上去，然后就能直接平推了段干子。

　　这种一路平推完全不需要动脑的战争，简直是再舒服不过了。

　　在这样的方针指导下，乐乘率领齐赵两国的十二万大军步步为营，稳扎稳打不急不忙的朝着陶邑进军。

　　速度并不快，但胜在稳当，即便是段干子战神附体，也绝对不可能找到乐乘的破绽。

　　更重要的是，乐乘距离陶邑已经很近了。

　　而在陶邑之中，当听到了齐赵联军来袭的消息之后，整个陶邑之中的所有魏国人一下子都变得人心惶惶了起来。

　　在某些官员府邸的密室之中，时不时可以见到此间主人和几名十分交好的官员在低声的讨论着这件事情。

　　“汝等听说了在这几天来城中四处流传的那些流言了吗？”

　　“什么样的流言？”

　　“汝等还不知道？这一次赵国大王都已经宣布了，之所以出兵就是为了诛杀段干子这个忤逆奸贼，其他的人只要能够愿意弃暗投明的话，那么就会通通既往不咎！”

　　这番话一说出来，其他的几个人立刻就好像找到了救命的稻草一般，一下子都活跃了起来。

　　“赵王当真做出过这样的承诺？”

　　“废话，现在整个陶邑城之中早就已经传得沸沸扬扬了，这种事情还能有假？”

　　“如此说来的话，若是吾等先保持一下中立，等到赵军进入陶邑的时候再主动向赵国投诚，岂不是就能够逃过这一次的杀身之祸了？”

　　“但是如果这样的话，一旦被段干子发现吾等的意图，恐怕也不会放过吾等。”

　　“管他呢，现在的情况还看不清楚吗？段干子的手中只有这几万兵力，如何面对其余六国的共同攻击？他已经是必败无疑，难道吾等还要陪他共赴黄泉不成？”

　　这番话一说出来，其他的人立刻就没有了声音，每一个人的脸上都露出了若有所思的表情。

　　而像这样的对话，在此时此刻的陶邑城中的许多地方，正在不停的重复上演着。

　　而在魏国陶邑王宫之中，则是另外一番情景。

　　“母后、母后！”伴随着一阵清脆的呼唤之声，一名身着华服的十岁少年犹如一阵旋风一般冲入了魏国王后的宫殿之中。

　　身着孝服、正坐在宫殿之中的王后显然被吓了一跳：“增儿，到底发生何事？”

　　这名魏国王后年纪已经很大了，整个人看上去颇为端庄，但是又有些暗弱，并没有多少母仪天下的威严。

　　太子增虽然只不过十岁，但是由于生在王家的缘故显然颇为早熟，只见他眼珠一转，稚嫩的脸庞突然一板，对着周围的宫人们说道：“汝等都先下去吧！”

　　所有在场的人都离开之后，太子增这才悄悄的放低了声音，对着自己的母后说道：“母后听说了吗？那赵国已经起兵，以为父王复仇的名义讨伐段干子，不如便可来到陶邑城下，到时候父王的仇就能报了！”

　　在说出报仇这两个字的时候，少年太子咬牙切齿，小脸上露出了十分残忍的神情。

　　王后听了太子增的这番话之后明显的愣了一下，过了好一会才说道：“这件事情太子是从何处得知？”

　　太子增十分兴奋的对着面前的王后说道：“母后还不知道吗？这件事情已经传得整座城中到处都是了！”

　　王后沉默半晌，脸上终于露出了一丝笑意，但很快的这丝笑意便一闪而逝，变成了深深的担忧。

　　只见王后对着面前的小太子轻声说道：“太子，越是这个时候就越是危险。太子切记要注意言行，切不可让段干子的人发现任何破绽，否则的话，万一段干子狗急跳墙对太子不利，那老妇纵然身死也无颜去面见大王了。”

　　太子增用力的点了点头，笑着对着自己的母后说道：“请母后放心吧，儿臣知道有哪些人是段干子派在儿臣身边的奸细，一定不会让他们察觉出任何的破绽的。”

　　王宫之中的这对苦命的母子，此刻无比期盼着赵国大军的到来。

　　而在魏国的相邦府邸大厅之中，脸色十分难看的段干子正在听取着属下们的汇报。

　　“武襄君，十二万齐赵联军距离陶邑已经不过只有三天的路程了。”

　　“武襄君，乐乘一路上经过八座大小城邑，所有城邑悉数闻风而降，没有任何一座城邑进行任何抵抗！”

　　“武襄君，南方的田冲已经昭告天下，只要赵国能够拨乱反正立太子增为新王，那么田冲愿意立刻率兵北上勤王！”

　　“武襄君，田冲前几日派出使者和楚国主将黄歇接触，似乎有和谈之意！”

　　一个又一个的消息犹如一颗颗巨石般压在段干子的心上，让段干子的心慢慢的坠落谷底。

　　“够了！”段干子终于忍不住大吼一声，让所有的声音顿时都变得安静了下来。

　　所有人都用畏惧的目光看着段干子，唯恐被这位这些天来心情一直就很差的魏国权臣给盯上，成为下一个惨死的目标。

　　段干子深吸了一口气，缓缓的开口说道：“立刻通知下去，所有人都有一个晚上的时间收拾行李。等到明天早晨王后和太子就要南迁睢阳，吾等作为魏国臣子，也都一同随王驾南迁！”

　　段干子此言一出，在场的所有魏国大臣立刻就被惊得鸦雀无声。

　　这就要放弃陶邑了？

　　有人忍不住开口说道：“武襄君，若是放弃陶邑的话，那么恐怕会让军心和民心不稳啊。”

　　事实上何止是不稳，在场的每一个人都很清楚，只要段干子前脚带着军队一走，怕是后脚这座城市就降了赵国了！

　　段干子重重的哼了一声，说道：“可若是坚守陶邑的话更是死路一条！难道汝等打算死在陶邑城中，也不愿意去睢阳城等待那一线生机不成？”

　　又是一片沉默。

　　所有人都明白段干子所谓的“一线生机”是什么，无非就是秦国和燕国的援兵，但是……

　　不知道从哪一个角落突然冒出了一声嘀咕：“据说燕国和秦国也已经加入了这一次赵国主导的联军之中……”

　　声音虽小，但是还是被所有人给听了个清清楚楚。

　　段干子闻言身体巨震，猛然抬起头来，喝道：“谁，是谁在那里胡言乱语！”

　　段干子向前看去，众人如避蛇蝎般纷纷退开，没有任何一个人敢站在段干子的视线之中。

　　最终，一个惊慌失措的魏国官员出现在了段干子的视线尽头。

　　这人不是别人，乃是魏国之中的一名谒者。

　　段干子盯着这名谒者，狞笑道：“是谁让汝在这光天化日之下宣扬这般谎言的？”

　　谒者有些惊恐说道：“武襄君误会了，吾并不是……”

　　然而段干子根本就没有打算要给他解释的机会，直接一挥手：“来人呐，把这个胆敢公然传播谣言的家伙给绑了，拖出去斩了！”

　　几名如狼似虎的侍卫顿时冲了进来，抓住了这名惨叫求饶不已的谒者，犹如拖着一条死狗一般将他拖了出去。

　　片刻之后，一颗血淋淋的头颅端在盘子上被送了进来，直至段干子的面前。

　　段干子注视着面前这颗死不瞑目的头颅，眼中露出了一丝厌恶的神色，挥了挥手，道：“行了，把这东西丢去喂狗！还有，他的家人何在？既然他如此喜欢传谣，那么便让他整个家族和他一起下黄泉传谣去吧！”

　　整个大厅之中一片寂静，落针可闻。

　　在做完这一切之后，段干子这才重新回过头来，注视着在自己面前噤若寒蝉的诸多魏国大臣，用充满了杀机的语气缓缓说道：“如今诸国入侵，正是吾等臣子肝脑涂地以报效魏国之时！任何人若是胆敢在这个时候做出什么愚蠢的甚至是投敌的行为，那就不要怪吾手下不留情，将其人和所有同伙都给通通诛杀了！”

　　这些魏国大臣们显然是被段干子的杀机给完全震慑到了，一个个诚惶诚恐，纷纷点头应是。

　　段干子方才的行为让这些魏国大臣们意识到了一点，那就是诸国联军虽然的确强大，但是在陶邑城被攻破之前，段干子才是这座城池之中的真正掌控者，而众人的生死也全在段干子的一念之间。

　　看着众人脸上的恐惧之情，段干子不知为何心中突然涌起了一丝快意。

　　说实话，这种被人害怕的感觉——其实还挺爽的。

　　在片刻的沉默之后，段干子又开口道：“一个个都还愣着干什么，都忘了吾刚才对汝等的吩咐了吗？还不速速去办！”

　　顿了一顿之后，段干子似乎又想起了什么，继续说道：“对了，今日汝等所有人都要留在这里办公，任何一个人都不能私自回家！至于对家中的通知，汝等只需写一封信，自然会有人帮汝等带回家中。记住了，任何私自潜逃者一旦被发现就当场斩首，全家株连！汝等可都明白了？”

　　在场众人自然又是一番唯唯诺诺。

　　等到众人如鸟兽一般散去之后，段干子思索半晌，又招来了自己的一名心腹家臣。

　　“王宫那边的情况现在如何了？”

　　心腹十分恭敬地答道：“遵照君上的吩咐，虽然并没有禁锢太子和王后的人身自由，但是他们的一举一动通通都在臣们的监视之中。”

　　“很好！”段干子点了点头，然后对着心腹吩咐道：“汝现在立刻进宫，将王后和太子、还有大王的所有子嗣都集中到一起，把他们全部囚禁起来。从现在开始，没有吾的亲笔手令和信物，任何一个人都不允许见到太子和王后，明白了吗？若是胆敢有违抗者，格杀勿论！”

　　等到心腹离去之后，段干子才慢慢的冷静下来，嘴角露出了一丝残酷之极的笑容。

　　“赵丹啊赵丹，汝不就是想要利用吾段干子的人头和扶立太子的机会来获得天下人的归心么？但是吾段干子可没有那么傻，只要吾死了，那么整个魏国王族就等着给吾一起陪葬吧！”


第752章 陶邑乱局

　　第二天正午时分，数万名魏军浩浩荡荡的簇拥着魏国太子和王后的王驾出城，朝着东南方而去。

　　作为这一次的吉祥物，魏国王后和太子同车而坐，让所有人都清楚的看到了他们的面容。

　　这么大的动静自然惊动了整个陶邑，无数陶邑城中的居民们走上街头，面带惊讶不敢置信的看着面前的这一幕。

　　要知道就在不久之前，已经死去的魏国前任国君就已经抛弃过陶邑一次，在赵国庞煖大军的兵锋压力下逃亡到了睢阳城。

　　如果不是后来向赵国求和成功，陶邑城怕是已经归赵国所有了。

　　想不到才短短的半年多时间过去之后，这一幕竟然再一次的重演了。

　　魏王圉虽然已经死了，但是他的老婆和儿子，却依旧在赵国人来袭的时候毫不犹豫的逃离了陶邑，甚至就连象征性抵抗一下、坚守一下的勇气都没有！

　　被带走的不仅仅是太子和王后，同时还有许多大臣以及他们的家室，浩浩荡荡的队伍和马车一直走了好几个时辰，直到差不多日落时分才全部开出了陶邑城。

　　对于这种行为，陶邑城之中的居民自然是议论纷纷。

　　“怎么回事，这就又走了？”

　　“嘿，看来这些肉食者是被那赵国人吓破胆了，去年大王便逃了，如今这位太子……当真是有其父必有其子也！”

　　“汝懂个甚，现在的魏国可不是太子能够做主的。吾听说啊，抛弃陶邑那根本就是武襄君的主意！”

　　“武襄君？他为何要抛弃陶邑？”

　　“汝不知道？赵王都已经晓谕天下了，说武襄君当众毒杀先王，又胁持了太子和王后，如今赵王出兵正是为了诛杀武襄君这个逆臣，然后……”

　　话还没有说完，一旁便有人急急打断道：“噤声！如今谁人不知此事，但是谁又敢说出来？汝现在公然在大庭广众之下说出此事，难道不怕被武襄君之耳目得知不成？想想这阵子菜市场的那些尸体，那可是要杀头的！”

　　“嘿，杀头？现在他武襄君都跑路了，谁来杀吾的头？怕是他武襄君自己的人头都快要保不住了！”

　　一名白发苍苍的老者摇了摇头，叹道：“外有强敌环伺，内有奸臣乱政，此乃是亡国之道也！难道堂堂大魏，竟然已经沦落到今日这般地步了吗？”

　　众人闻言皆是一场叹息，又有人忍不住说道：“吾有一兄在赵国之中行商，听说如今的赵国人不但能够足额授田，更有许多农具和耕牛免费租用，小日子过的那叫一个舒坦呢！汝等说说，若是这陶邑归了赵国，那吾等的日子会不会比在魏国时要更加好过呢？”

　　此言一出，众人面面相觑，一开始有心想要喝斥这个家伙的卖国之言，但是仔细一想的话，似乎……还真的挺有道理的。

　　有人道：“说是这么说了，但是汝等莫要忘了当年大梁城可是被赵国人给淹了！此等深仇如何不报？”

　　又有人道：“当年武安君白起同样也淹了鄢都，楚国人又能够拿他如何？南阳郡和南郡的楚人还不是老实当了几十年顺民？在这乱世之中，能够苟全性命便已经是不易，就别提甚么报仇不报仇了。吾伯兄亦是从军死在战争之中，但是吾现在只希望能够好好的活下去，过几天和平的日子罢了。”

　　一片沉默之后，再一次有人开口道：“其实去年之时赵军入城，倒也算得上是军纪颇佳……”

　　“但是这一次赵军乃是以讨逆之命而来，而且那主将亦非庞煖而是乐乘，却又说不准如今赵军进城之后该是哪般景象了，说不定烧杀掳掠亦是有可能的。”

　　一说到这里，众人顿时就没有了聊天的兴致，有人道：“且都回家去吧，等到赵军进城之后，也不知道是好是坏咯！”

　　众人一番感慨，慢慢的也就淡了聊天的兴致，全部散去了。

　　如果此刻段干子还在城中的话，那么凭借着他在城中的众多耳目就不难发现，那些原本已经消失在他视线之中的赵国胡衣卫们又再一次的冒了出来，开始在陶邑城中四处传播各种反对段干子、亲善赵国的言论。

　　但是此刻段干子的大部分党羽已经随着他而离去，剩下的人自顾尚且不暇，自然也就不会再去有什么人来考虑捕杀这些胡衣卫的事情了。

　　等到入夜之后，由于整个魏国陶邑城之中几乎绝大部分的官员以及武装力量都被段干子给带走了，于是小规模的零星治安事件开始发生了。

　　但是这还并不是结束，因为当那些原本只是抢劫的恶徒们发现完全没有任何官府众人来替受害者出头之后，恶徒们自然就变得更加的猖狂而肆无忌惮了。

　　根据后来的统计，单单是在段干子率领大部队离开的当天，陶邑城之中就发生了至少六七十起恶性治安事件，并且多名受害者因此而受伤甚至身亡。

　　而到了第二天的时候，这个数字立刻就迅猛增长到了两百多起。

　　第三天的时候，已经开始有成队的歹徒在光天化日之下冲入许多店铺之中哄抢财物了，许多商号不得不关门大吉，大量的陶邑居民开始拖家带口逃出城池。

　　到了第四天，形势越发的失去控制了，恶徒们已经不再仅仅满足于抢劫平民和商人了，他们甚至开始几百上千的集合起来，有组织的对那些大贵族们留下的宅邸进行进攻和洗劫。

　　陶邑城之中的混乱在这一天达到了最高峰，即便是远在二三十里之外的赵齐联军大营都能够在夜晚的时候看见来自陶邑城之中的熊熊火光。

　　对于这一点，齐国主将匡梁显然有些不解。

　　“乐乘将军，明明陶邑已经是触手可及，为何汝执意要在此处等待两天时间？”

　　乐乘微笑的对着匡梁作出了解释：“匡梁将军，吾才是联军之主将，汝只需静候吾这个主将之命便是。”

　　匡梁默默的回到了自家的齐军营地之中，告诉那些渴望着利用这一战来建功立业的齐国将军们一句话。

　　“谁要是再让本将军去找乐乘出战，本将军就让他知道什么是本将军的怒火。”

　　虽然搞定了匡梁，但是另外一个有疑问的人又出现了。

　　这个人不是别人，正是乐乘的副将剧辛。

　　剧辛也不客气，直接找到了乐乘就开始了提问。

　　“将军，为何还不入城？若是再这样下去的话，陶邑就要毁掉了！”

　　剧辛现在是北军中郎将，和乐乘的南军中郎将属于同一个级别，加上剧辛的老朋友兼上司庞煖现在正是春风得意的时候，说起话来自然也是特别的有底气。

　　对于剧辛的质问，乐乘就不能够做到无动于衷了。

　　于是乐乘在一番犹豫之后做出了回答：“剧辛将军，想必汝应该知道大王这一次交待给吾等的任务。”

　　剧辛点了点头，道：“吾当然知道，那就是夺下所有的魏国土地，所以吾才更加的不能理解，汝为何要在陶邑城外浪费这么多天的时间！”

　　乐乘沉默了一会，答道：“剧辛将军也曾经为燕国亚卿，当知道想要攻伐一地容易，但是攻下之后得到该地的民心却是颇为困难的事情。”

　　剧辛愣了一下，随后开始明白了些什么：“所以汝的意思是，汝想要等到陶邑乱起来之后，再进城去收拾残局？”

　　乐乘点头道：“正是。”

　　剧辛沉默半晌，叹道：“可若是提早几天进城的话，那么陶邑城中就会少死很多人，至少几千甚至是上万人会因此而活命！”

　　乐乘摇了摇头，沉声道：“若是不能够凭借着这个机会一举收复陶邑的人心，那么将来想要做到这一点，就要付出更多的性命作为代价！”

　　乐乘说到这里，特意加重了语气：“与其在将来用赵国人的性命来收复陶邑人心，不如现在用魏国人的自相残杀来让他们明白，只有强大的赵国才能够让这座城市得到保护，只有成为赵国的一份子才能够让陶邑更好的发展起来！”

　　剧辛再次沉默，良久之后长叹一口气：“既然如此，那么想必将军明天应该可以进城了罢？”

　　乐乘犹豫半晌，最后还是说道：“便如剧辛将军所言罢。”

　　剧辛如释重负，朝着乐乘深深的行了一礼：“如此，剧辛便替陶邑城中数十万子民谢过将军了！”

　　看着剧辛离去的身影，乐乘忍不住长长的叹了一口气。

　　一个声音突然在乐乘的这座帅帐之中响起了：“乐乘将军，根据事先的计划，汝应该再多等一天时间的。”

　　乐乘脸色微微一变，轻轻的哼了一声，道：“吾才是这支军队的主将！告诉汝的主人，吾和他之间只是合作关系，并不代表着他能够对吾指手画脚发号施令了！”

　　声音沉默了一下，随后说道：“吾之家主只是希望和乐乘将军合作各取所需罢了，毕竟乐乘将军也不希望一辈子屈居于廉颇和庞煖之下吧。”

　　乐乘脸上的厌恶之色更浓，沉声道：“够了！立刻给吾离开此地，回去告诉汝的家主，以后不要再给吾出这样的主意了！”

　　……

　　翌日，赵国大军在乐乘的率领下，浩浩荡荡的开入了陶邑城中，在万千陶邑居民的翘首以盼下接管了整座陶邑城。

　　根据赵国史官记载：“王十二年，乐乘率军南伐段干子。段干子胁魏王后、太子及诸多公族南逃，陶邑大乱。后乐乘进军陶邑，秋毫无犯，三日擒罪犯千人斩首于城中，陶邑民心由此尽归赵国。”


第753章 赵国人心怀鬼胎？

　　在率领着麾下的齐军跟随赵军一同进入了陶邑城之后，齐军主将匡梁的脸上并没有多少笑容。

　　他的部下们都以为这是因为之前匡梁受到了赵国军队主将乐乘的羞辱所致，但只有匡梁自己心中才知道，其实并不是这个原因。

　　匡梁总觉得，这场战争似乎哪里有些不对。

　　经过匡梁这些天的观察，他总有一种感觉，那就是这一次赵国的军队似乎总在做一些自己比较难以理解的事情。而在陶邑城外的停留仅仅是这些比较难以理解的事情之中的一件罢了。

　　在一开始出兵的时候，齐王建和后胜就曾经叮嘱过匡梁，让匡梁注意盯着赵国军队，免得被赵国军队吞并了太多的魏国土地。

　　是的，全世界都知道赵国这一次是肯定要对魏国有所图谋的，而且其他的诸侯国们心中都清楚，由于赵丹现在占据着大义的成分，导致赵国这样的扩张是名正言顺而难以阻止的。

　　当然了，也不仅仅是因为大义，毕竟正义这种东西谁都能喊，但总是不能够拿来当饭吃的。

　　在经过了上一次失败的四国伐赵战争之后，一种论调开始悄然在其余诸国之间兴起。这种论调认为赵国是最强的国家，在其他几个国家没有完全连起手来之前，赵国就是无敌的。

　　一个无敌的国家，当它想要对外扩张的时候，根本就不是现在这些完全没有联手欲望的其他六国所能够阻挡的，只能够尽量的加以限制罢了，匡梁所干的就是这个活计。

　　说实话，匡梁压力很大。

　　匡梁发现赵国的军队自从进入魏国境内之后，每到一个地方不但没有对任何周围的魏国村庄进行骚扰，反而还刻意的将行军路线安排到了离经过村庄比较远的地方，尽量做到不扰民。

　　这种行军路线在这个时代来说，是一个非常奇怪的选择。

　　照理来说，所有的带兵将领都知道一点，那就是既然现在是要打仗，“就食于敌”才是最佳选择。

　　诚然现在是春天，幼苗们才刚刚播种到田地之中，就算是想要去田地之间抢夺也抢不到什么粮食，但不管怎么说魏国的那些村庄之中肯定也有一些粮食的。

　　如果是以正常的战争逻辑而推论的话，这个时候赵军的主帅应该派出大量的骑兵小队去附近的魏国村庄之中抢走所有能够找到的粮食，以供大军征战之用，这也是几百年来诸侯国将军的通用做法。

　　可乐乘偏偏没有这么做。

　　甚至于在匡梁自己派出小队去附近的魏国村庄抢粮的时候，还遭到了同样自称是前来抢粮的赵国小分队的阻挠。

　　由于现在赵国才是联军的主心骨，而且齐军的数量远远少于赵国，因此齐国的抢粮小分队，自然是不敢跟赵国小分队达成任何冲突的，只能够无奈归营。

　　但是齐国小分队随后非常气愤的发现了一个事实，那就是在他们离去之后，赵国人也很快就离去了，而赵国人离去的时候甚至都没有进入过那个该死的村庄呢！

　　匡梁总觉得，这应该是赵国人在收买人心。

　　如果说这是第一个疑点的话，那么第二个疑点自然就来自于乐乘在陶邑城之外的犹豫和纠结了。

　　当段干子选择撤离的时候，乐乘所率领的联军部队其实距离陶邑也就只有两天的路程，以一个久经沙场的领兵大将视角来看的话，乐乘要么加速前进夺下陶邑，要么就加速追击段干子争取在路上追上并且击溃段干子所部。

　　即便是因为路程原因，可能确实是追不上段干子，那也可以紧随着段干子来到睢阳城之外，趁着段干子刚刚抵达睢阳城立足未稳的时候发动攻击，这才是最符合兵家理论的套路。

　　可乐乘是怎么做的呢？

　　乐乘不但没有继续追击，反而还在陶邑城外白白的停留了这么多天，而且在进入到陶邑城之后，乐乘同样也是在关注那些收买人心的事情，比如说他花了整整三天时间在城中四处搜捕犯人，然后将整整一千名犯人押到了菜市场门口，当着半个陶邑城居民的面给砍了头。

　　砍头这种事情，对于匡梁来说那是非常常见的，可是问题在于谁见过一支占领军会在一座刚刚占领的城市之中进行这样的行为呢？这简直就是官府执法啊。

　　匡梁觉得，赵国人这还是在收买人心。

　　赵国人竟然要在陶邑城之中收买人心？这无疑是一个非常危险的信号。

　　匡梁觉得自己非常有必要立刻将这个消息给反馈给临淄之中的齐王建和后胜。

　　但是匡梁还是有些犹豫，因为他其实还并不确定自己所做出来的是不是一个误判。

　　毕竟一开始匡梁的使命就是要让赵国不要把魏国吞的太多，如此看来的话，如果说赵国执意想要吞掉陶邑似乎也是可以理解、还不算太过分的事情。

　　陶邑距离如今的赵国边境实在是非常的近，说是赵国人的囊中之物也不为过。

　　有鉴于此，匡梁决定暂时按捺住心中的疑惑，继续观察着赵国人接下来的动向。

　　但是很快的，乐乘接下来的动作又让匡梁无法淡定了。

　　在占领了陶邑的第三天，大批的赵国官员抵达了陶邑城中，开始用极快的恢复了这座城池的秩序。

　　到了这个时候，匡梁终于确定赵国人的确是打算将陶邑给完全据为己有，而且不打算归还给魏国了。

　　在占领了陶邑城的第五天，乐乘终于继续南下了。

　　这一次，齐赵联军在两天之后抵达了安阳城，安阳令选择大开城门向赵国投降。

　　又过两天，赵国军队抵达了楚丘，楚丘令同样大开城门向赵国投降。

　　与此同时，匡梁还发现赵国又派出了几支人数在两到三千的部队，趁着夜色脱离了大营，朝着不同的几个方向而去。

　　好在由于一直以来匡梁都保持着警惕，所以说赵国这些小部队的离开并没有摆脱他的视线。

　　于是匡梁立刻就派出了许多探子紧紧的跟随着赵国散出去的这些小股部队，想要侦查和掌握这些小股部队的动向。

　　几天之后，探子们终于带回了匡梁所希望能够得到的情报。

　　乐乘派出这些小股部队不是为了别的，完全就是为了去接收在丹水以北的诸多魏国城邑，比如说单父、冠丘、外黄等城池，甚至就连百里之外的萧城也在赵国人的目标列表之中。

　　让匡梁心惊的是，这些城池竟然没有任何一个选择固守顽抗，反而通通都被赵国的军队所占领了。

　　如此一来，如今魏国整个淡水以北的土地，就全部已经全部成为了赵国的势力范围。

　　在做完了这一切之后，乐乘带着大军再一次的开动南下了。

　　又在五天之后，大军渡过了丹水，来到了距离睢阳不过几十里之外的蒙城。

　　原本最多不过十天就应该行完的路程，因为乐乘的一再停留，现在都已经过去了差不多一个月了。

　　在这里，匡梁担心的情况又一次的发生了。

　　赵国人再一次的朝着四周派出诸多小股部队向着附近的城池招降，只不过这一次或许是因为距离睢阳比较近的缘故，周围的几个城池比如说零陵、襄城等城市都无一例外的拒绝了赵军的招降，选择了闭城死守。

　　于是乐乘不再犹豫，率领着大军主力南下包围了睢阳城，与此同时乐乘还派出了两支大约一万人左右的部队，分别去攻取零陵和襄城。

　　到了这个时候，匡梁觉得自己终于可以确信自己的判断了。

　　于是他提笔写了一封密信，让人用八百里加急的速度送去临淄，信中的内容非常的简单，那就是告诉临淄之中的齐王建和后胜一句话。

　　“赵国似欲并魏全境而入赵土，如何行事，请大王定夺！”


第754章 为难的齐国君臣

　　匡梁并不知道的是，他的这封信给临淄之中的齐王建和后胜君臣带来了不小的烦恼。

　　要知道在这段时间里，齐王建由于已经完全沉迷在温柔乡之中，因此将齐国的所有事务通通都交给了后胜。

　　而后胜也是非常不靠谱的一个人，为了保持齐王建对自己的宠信，所以后胜也是一门心思的每天不是跟着齐王建的身边拍马屁，就是带着齐王建一同享乐，哪里有空管这些累死人的政务？

　　因此实际上现在负责处理事务的乃是相邦后胜之下的齐国五大官。

　　负责这些事务的齐国四位大官（大司徒匡梁领兵在外）见到了这封信之后不敢怠慢，立刻就去寻找后胜。

　　结果后胜当天在宫里并没有出宫，于是一直到第二天，这封信才到后胜的手中。

　　而后胜见到这封信之后立刻就吓了一大跳，整个人也顾不得刚刚和齐王建胡天胡地一个晚上的疲惫，强打着精神上了马车，急匆匆的赶到了临淄的宫城之中，强行让宫人们把还在呼呼大睡的齐王建给叫了起来。

　　当齐王建揉着眼睛披着睡袍出现在后胜面前的时候，这位齐国君王的双眼之中还带着十分明显的血丝，说话的时候语气也是非常的不善：“后卿，究竟是什么样的事情能够让汝如此急切的来求见寡人？”

　　看齐王建的这番充满了起床气的态度就知道，如果后胜不能够给出一个满意的答案，那么一番恶狠狠的训斥是肯定跑不了的了。

　　后胜脸上露出了一丝苦笑，对着面前的齐王建说道：“大王并非是臣故意想要打扰大王休憩，实在是这件事情非常紧急，臣也是不得不为啊。”

　　说着后胜便将手中的这封信毕恭毕敬的递到了齐王建的手中。

　　齐王建看到后胜的这番说法，虽然心中十分的不舒服，但仍旧压下了火气，接过了后胜手中的这封信仔细的阅读了起来。

　　看着看着，齐王建脸上的怒气渐渐的消失无踪，取而代之的则变成了一脸的郑重。

　　在看完这封信之后，齐王建忍不住开口对着后胜说道：“这封信后卿应该已经看过了吧？”

　　后胜点了点头，苦笑道：“臣就是因为看过了这封信，知道信上面所写的事情，所以这才第一时间进宫求见大王，希望能够让大王做一个决断。”

　　齐王建点了点头，似乎对于后胜的这个回答非常的满意，于是又继续朝着后胜问道：“既然如此，那么后卿觉得匡梁在信上说的这个判断是否属实呢？”

　　后胜装模作样的想了一下，随后对着齐王建说道：“大王，臣觉得匡梁这个人素来做事十分沉稳，应当不至于、也没有那个胆量向大王说谎。”

　　后胜当然是选择相信匡梁的，因为匡梁实际上就跟后胜是穿一条裤子的，说是后胜的人也不为过。

　　如果不是因为匡梁这么多年来一直始终如一的巴结后胜的话，那么匡梁打输了这么多场仗早就应该被撤职了，又怎么可能仍旧以齐国大司徒的身份成为这一次齐军的统帅呢？

　　齐王建在听到了后胜的这个回答之后，眉头深深的皱了起来，过了好一会才面带忧虑地说道：“没想到赵王竟然如此的大胆，想要冒天下之大不韪直接吞并魏国。这倒还真的是寡人一直以来完全都没有想过的事情。”

　　后胜点了点头，开口说道：“大王，若是魏国被灭的话，那么整个战国局势就要发生天翻覆地的变化了，臣以为大王必须要对此作出应对才是。”

　　齐王建点了点头，开口道：“那后卿先说说，寡人应该要做出什么样的应对呢？”

　　毕竟这阵子齐王建的心思完全都放在了女人身上，所以一时间自己还真想不出什么好办法。

　　再说了，国君本来就是做决定的，如果什么事情都要国君来想办法解决，那么要这么多大臣来干什么用？

　　后胜想了想，又继续对着齐王建说道：“是这样的，臣觉得大王应该速速联络其他诸国的国君，告诉他们信中所发现的这个事实。然后联合诸侯一起共同反对赵国对魏国的无理吞并！”

　　齐王建凝神想了一会，缓缓开口说道：“后卿啊，其实这个时候才去做这个打算，或许已经来不及了。”

　　后胜闻言就是一愣，忍不住开口对着齐王建说道：“大王何出此言呢？”

　　齐王建摇了摇头，沉声说道：“赵王此人寡人还是了解的，从来都是谋定而后动，而且其人擅长合纵连横，即便是要消灭魏国，赵王恐怕也不会自己吃独食，而是会选择寻找其他的国家作为帮手。”

　　后胜点了点头，有些明白了齐王建的意思，说道：“所以大王是会认为这一次赵国会寻找楚国作为帮手吗？”

　　齐王建点头道：“没错，寡人觉得事情的真相应该是如此，毕竟楚国和魏国之间的战争至今都还没有结束，楚国人是不可能放过这样一个机会的。而且寡人还觉得，或许不仅仅是楚国，很有可能连韩国也已经加入到赵国的那一边了。”

　　后胜一听到齐王建这番话之后，整个人的脸上不由得露出了惊讶的表情，下意识的抬高了音量：“连韩国都已经加入到赵国那一边了？如此一来的话，魏国恐怕就真的危险了！”

　　要知道在后胜事先的预想之中，如果仅仅是赵国一个想要让魏国灭亡，那其实还是很有难度的，因为其他的各个国家不会这么轻易的答应赵国灭亡魏国的企图。

　　但是现在赵国居然拉上了楚国和韩国两个国家作为帮手的话，那么事情就完全不同了。

　　赵国的力量更强，而反对的力量更弱，此消彼长之下，想要反对赵国的难度无疑就更大了不少。

　　齐王建揉了揉眼睛，整个人的脸上露出了疲惫无比的神情，长长的叹了一口气，说道：“寡人担心的正是这个。汝想想，如果韩国和楚国真的都已经被赵国拉拢去了的话，那么寡人想要阻止赵国吞并魏国，就只能联合秦国和燕国了。如此一来，胜算真的不大啊。”

　　后胜一咬牙，说道：“大王，赵国虽强，但若是真的能够集合齐秦燕魏四个国家的力量，未尝就不能够和赵韩楚三国一战！”

　　后胜之所以如此坚决的反对赵国，当然不是因为他的什么忧国忧民的属性又发作了，只不过是因为这段时间里来自魏国段干子的使者送给了后胜大量的宝物钱财，以贿赂后胜想办法保住段干子。

　　保住段干子的前提，当然得保住魏国。

　　齐王建看着一脸坚决的后胜，微微苦笑一声，说道：“后卿啊后卿，汝不要忘赵王这一次的出兵，那可是打着消灭乱臣贼子段干子的名义。在天下人的心中，这赵王可是占据着大义的，若是寡人出手阻止他的话，那么寡人岂不是成为帮助段干子的不义之人了吗？”

　　后胜闻言眉头一皱，心道这都什么时候了，你这个大王竟然还关注这些东西？

　　大义不大义这种东西，从来都是拿来骗老百姓的，你怎么也是一国之君了，还信这个？

　　周朝的大义够重够多了吧，可是那又如何？周天子现在活得特么比任何一个战国的封君都要凄惨，还有哪怕是一丁点先祖的威严吗？

　　等到赵国真的吞并了魏国的时候，我看你这个口口声声说着大义的大王到时候怎么办！

　　齐王建从后胜脸色的古怪神色上察觉到了什么，有些尴尬的咳嗽了一声，道：“更重要的是，寡人现在就算是派使者去燕国和秦国的话，路程上也是个问题啊。”

　　这年头也没有什么手机无线电，像这种通知消息肯定是只能够靠马的四条腿了。

　　如果说是燕国还好说，毕竟燕国是齐国的邻国，来回也就十天左右的时间差不多了。

　　可要是秦国的话，那就太远了。

　　摊开战国地图一看就知道，齐国位于七雄的最东边，秦国则位于最西边，单单是一来一回就要至少一个月的时间。

　　如果是派出最优秀的骑手去传递消息的话，其实这个时间还能够缩短不少，但问题在于这种国家大事如果不派出个够分量的使者是肯定不行的，可是够分量的使者那一个个平日里都是养尊处优的齐国大臣，根本不可能做到像那些八百里快马骑士一样昼夜兼程，换马不换人的速度。

　　齐王建叹了一口气，说道：“后卿汝想想吧，这一个月的时间里赵国已经能够做出多少事情了？恐怕到那个时候，魏国都已经完全被赵国给吞并了！”

　　后胜深深的吸了一口气，想到段干子特地派人送来的那一十二颗闪闪发光的夜明珠，终于还是咬牙说道：“大王，无论如何，这一次也绝对不能够让赵国吞并魏国，否则的话齐国危矣！”

　　齐王建闻言一愣，有些惊讶的看着后胜，对着后胜说道：“后卿为何……如此坚定呢？”

　　齐王建是真的有些奇怪，在经历了好几次失败之后，齐王建是发自内心的不喜欢掺和到争霸之事中去了，毕竟这每次打仗提心吊胆的也够烦人的。

　　事实上就连齐王建自己都不知道，自己在另外一个时空之中那可是几十年都没有打过仗的超级老好人啊。

　　这只能说在某人穿越的蝴蝶效应之后，齐王建那其实不喜欢搞事的性格还是慢慢的将这位齐国国君给“引回正轨”了。

　　后胜听到齐王建的问话之后目光微微闪烁了一下，但是不管怎么说，后胜肯定是不可能将事情告诉齐王建的。

　　所以后胜只能够对着齐王建说道：“大王请想想，若是魏国一灭亡，那么赵国会停止继续扩张的步伐吗？不会的。到那个时候，大王觉得赵国会不会将齐国作为下一个目标呢？”

　　齐王建听了身体突然忍不住一颤。

　　还别说，这样的可能性……似乎真的不小啊。

　　齐王建干笑一声，道：“魏国毕竟是七大战国之一，就算寡人不出手，应该也不至于如此轻易的就被灭亡……吧？”

　　齐王建自己说话的时候都很没有底气。

　　后胜目光炯炯的盯着齐王建，沉声道：“不，大王的心里应当很清楚，这一次若是没有他国援手，魏国必亡无疑！”

　　说着后胜直接站了起来，将下摆一拉，整个人单膝跪地：“臣请大王为了齐国千万子民，务必要救魏国这一次！”

　　齐王建看着后胜，脸庞之上诸多复杂神情闪动。

　　过了半晌之后，齐王建才幽幽的叹了一口气。

　　“罢了罢了，汝立刻去选调人手，用最快的速度出使秦燕两国吧。只希望……还来得及吧。”

　　后胜闻言大喜过望，忙道：“大王英明！”


第755章 心塞的义渠胜

　　就在段干子，忙着带领着魏国的王后和太子，以及众多魏国大臣，军队公族等等所有人来一次大搬家的时候，远在千里之外的陇东高原之上，也有另外一个国家的统治者正在率领着自己的子民们忙忙碌碌的搬着家。

　　“真的要弃城？”义渠胜看着身边的李牧，脸上满是恳求的神色。

　　现在的义渠胜脑袋上带着一顶王冠，但是这种王冠并不是华夏诸国那种有冠冕的类型，而是看上去好像一个黄澄澄的头箍。

　　李牧哼了一声，对着义渠胜说道：“汝的部队士兵全部都是骑兵，难道汝想指望这一两万骑兵守城来抵挡秦国人十万军队的攻击吗？如果是这样的话，明年吾会记得替汝上香的。”

　　义渠胜闻言一滞，随后十分勉强的笑了一下，对着李牧说道：“你不是赵国鼎鼎大名的新一代中生代大将军吗，怎么连这么一点办法都没有？”

　　李牧哼了一声，对着义渠胜说道：“别说是大将军，就算是大战神那也要依据战争的规律办事，如果用骑兵来守城这种违反规律的事情打仗的话，这样的行为根本就和找死没有任何的区别。”

　　义渠胜长叹了一声，脸上带着几分哀痛的神情：“可怜啊，我刚刚建造到一半的宫城，就这样被舍弃了。”

　　李牧看了义渠胜一眼，脸庞上是毫不掩饰的鄙夷神色：“吾听说汝把汝从那些乌孙人月氏人和匈奴人处所抢来的财宝，通通都拿来修建汝的宫城了？”

　　义渠胜哈哈一笑，说道：“那是自然，不然的话别人怎么知道本王是一个有钱的男人？本王可做不到像你们华夏人一样，将这些财宝埋在地底下几百年都拿不出来见人。”

　　李牧叹了一口气，对着义渠胜说道：“如果汝能够将这些财宝一部分拿来重赏汝的勇士，一部分用来购买粮食，最后一部分用来改善义渠国之中子民生活的话，那么或许吾还真的可以尝试一下坚守义渠城。”

　　“那怎么可能？”义渠胜明显被李牧的言外之意给刺痛了，有些愤怒的叫了起来：“他们都已经分到了他们所应该拥有的那一部分，而剩下来的这一部分理所当然的属于我这个大王，否则的话要是本王把所有东西都分出去了，那么我这个大王当着又有什么意思呢？”

　　李牧看着义渠胜一眼，没有再继续说话的意思。

　　而在李牧和义渠胜的面前，成千上万名义渠国的子民们正在川流不息的离开这座城市，朝着西北方而去。

　　这已经是搬迁行动的第三天了，预计到今天晚上，所有的义渠城居民就会全部离开，在这里留下一座真正意义上的空城给秦国人。

　　要理清眼下这些事情，那还要从去年说起。

　　在去年针对着河西走廊的试探性进攻之中，由于李牧突然要南下参加对秦国方面的作战，因此义渠胜就只能够率领着自己麾下的一万骑兵，在贺兰山和祁连山之间继续寻找猎物了。

　　必须要说的是，义渠胜的运气显然是非常不错的，或者说匈奴和乌孙人的运气太差了一些也可以，他们不但没有抓到义渠胜的踪影，反而被相对来说力量比较弱小一些的义渠胜抓住了几次机会，狠狠的打了几次大胜仗。

　　如此一来，数以万计的牛羊就落入了义渠胜的手中，与此同时义渠胜还获得了一大批的奴隶和战俘，当然还有不可缺少的众多金银珠宝等战利品。

　　正是因为如此，所以义渠胜在冬天即将到来的时候就离开了这片草原，兴致勃勃的带着自己的众多战果回到了义渠城之中，开始了对义渠城的扩建。

　　由于义渠城从小的时候曾经在咸阳当过一阵质子，因此他也是亲眼见证过咸阳城的繁华，这种繁华让义渠胜非常的向往。

　　当然了，这个时候的咸阳城相对于邯郸、临淄、陶邑、大梁等等中原大城来说，其实还是差点样子，充其量也就只能算是战国时代的二线城市。

　　但就是这样的二线城市，对于义渠胜这个草原土包子来说那也是属于非常非常具有震撼力的。

　　如果说那些还只是尘封的记忆，那么当年前义渠胜走了一趟邯郸，亲眼目睹了邯郸的繁华以及邯郸宫城是如何的高端大气上档次，义渠胜完全震惊了。

　　正是因为如此，所以在义渠胜回到义渠城之后，二话不说立刻就开始了对自己工程的修建拓建。

　　义渠胜也算是有自知之明的人了，他觉得修一座邯郸这样的城市估计这辈子是没希望了，如果可以的话，义渠胜希望让自己的义渠城变得和咸阳城一样气势非凡。

　　虽然说义渠胜的心中也非常的清楚，像这样的梦想那可不是一时半刻就能够实现的，但是人总是要有一个梦想的，不是吗？

　　至少从现在来说，义渠胜自己还是非常享受为了这个梦想而奋斗的过程的。

　　通常来说，像这种扩建的工程，那都应该是在春天开始之后才进行的。

　　但是义渠胜不一样，他手中的战俘和奴隶多呀，冬天也照样是开工不误，反正死多少都无所谓，多死点还能够节省点粮食不是吗？

　　所以在整整三个月的冬天过去之后，这个义渠城的王宫翻修工作已经走上了正轨，开始显得颇具规模了。

　　但也就是在这个时候，义渠城有些心疼的发现，由于自己的要求实在是有点高，因此他在去年征战之中所得来的那些钱财已经开始不够了。

　　毕竟对于草原上的子民来说牛羊才是真正的财产，像金银珠宝这种贵重但是毫无意义的东西只能够从草原上的贵族处抢到，平民是根本没有的。

　　于是乎，再一次缺钱的义渠胜让人找来了李牧，准备和李牧再次北上在河西走廊处大干一场，好多抢一些财宝，继续自己修建一座金碧辉煌义渠城的伟大梦想。

　　而从李牧自身来说，由于李牧的特殊地位，因此赵国总部在做出什么决策的时候都会将抄送一份给李牧。

　　所以李牧心中非常的清楚，很可能在今年之内赵国除了中原方向讨伐魏国的战争之外，应该是没有别的战事发生了。

　　如此一来的话，李牧所率领的赵国边骑军团自然也就闲了下来。

　　以李牧的性格来说，闲下来可不代表着就要无所事事，相反的是这位赵国北方经略使理所当然的就再一次的捡起了自己对河西走廊的那个“两翼齐飞”的经略计划。

　　在这样的情况下，李牧和义渠胜两个人可以说是一拍即合。

　　于是李牧立刻就赶往了义渠城，准备和义渠胜商量接下来如何对河西走廊进行征伐的事情。

　　但是李牧才刚刚到达义渠城，另外一个消息就同时传来了。

　　很显然，想要趁着赵国主力部队忙于征战中原而搞一些事情的人可并不仅仅是义渠胜和李牧而已，秦国人同样也盯上了这个机会，觉得是时候借助这样的一个机会来干掉义渠国，收复这片独立不久的土地了。

　　于是乎，义渠胜原本打算继续攻击河西的计划不得不胎死腹中，年轻的义渠国必须将所有的精力用来应付秦国人的这一次进攻，毕竟这很有可能关系到义渠国的生死存亡。

　　秦国人能够灭亡义渠国一次，那就有可能再灭亡义渠国第二次，这是无可置疑的事情。

　　以义渠胜现在的实力来说，他的义渠国显然还远远不是秦国这个庞然大物的对手。

　　义渠胜自己对此自然也是心知肚明，因此理所当然的就把宝压在了李牧的身上。

　　对于李牧的才能，义渠胜可以说是心知肚明毫不怀疑的。

　　从某种程度上来说，义渠国能够发展到今天这个地步，这里面李牧的影响其实还是很大的。

　　如果不是李牧三番两次的南下打败了秦国，秦国也不可能被迫承认义渠国独立，如果不是义渠胜一直以来跟随在李牧身边征战而学会了不少东西，义渠骑兵也未必能够在去年的大草原上纵横来回，视乌孙和匈奴两大部族于无物。

　　更何况在李牧的身后，还有一个强大得让这整个天下都为之颤栗的超级强国——赵国！

　　在看到包括秦国国君在内的所有人毕恭毕敬的朝着赵丹行礼的场景之后，义渠胜就深深的明白了一点，那就是只要抱紧赵国的大腿，就没有任何一个国家伤的了自己和义渠国！

　　然而让义渠胜失望的是，在他向李牧提出希望能够得到来自赵国骑兵的援助之时，却被李牧十分干净利落的拒绝了。

　　“秦国现在可是我们赵国的盟友国，才没有得到大王的虎符之前，吾是不能够擅自调动兵马和秦国作对的。”

　　顿了一顿之后，李牧又继续说道：“不过吾已经向邯郸派去了加急信使，最多十天时间左右应该就能够获得回信了。汝放心好了，大王应该是不会同意吾派遣部队南下救援义渠国的。”

　　义渠胜张大了嘴巴，听得一愣一愣的，好半天之后才忍不住叫了起来：“你说什么？你说你们赵国大王一定不会派遣部队前来救援本王和义渠国了？”

　　李牧用关爱智障儿童的眼神看了一眼义渠胜，然后说道：“那是自然，难道还要吾告诉汝吗？至少现在，赵国没有和秦国翻脸的理由和借口。”

　　正是因为如此，所以在李牧的建议下，义渠城不得不选择了战略性撤退。

　　对于这样的一个结果，义渠胜无疑十分的心塞。

　　但是好在李牧也是一个非常会安慰人的家伙，所以他又继续对着义渠胜说道：“放心吧，虽然说从纸面实力上来看汝的义渠国完全就是一群渣渣，想要打败秦国根本就是一点机会都没有。但是只要有吾在的话，至少这一战，秦国人应该是不会占到太大便宜的。”

　　义渠城满面笑容，嗯嗯的应了几声，随后突然觉得有些不对。

　　话说李牧这段话根本就不是在夸义渠胜和义渠国，对吧？

　　但是李牧有一点说的是没有错的，那就是到了现在这个时候，义渠胜的确毫无选择，必须要将自己和整个义渠国的命运都压在了李牧的身上了。

　　因此义渠胜不由得对着李牧说道：“现在搬家也搬得差不多了，那么接下来又应该怎么办呢？”

　　李牧的嘴角露出了一丝神秘莫测的笑容。

　　“是时候让秦国尝一尝一游击战的威力了。”


第756章 游击战

　　“游击战？”义渠胜下意识的睁大了眼睛。

　　这已经是义渠胜第二次从李牧的口中听到这个名词了。

　　所以很快的，义渠胜的眼睛就迅速的亮了起来，对着李牧说道：“你又要用上一次打败秦国人的那一套战术了吗？”

　　李牧的脸上露出了微笑，对着面前的义渠胜说道：“经过吾这些年的研究和体会，可以十分肯定的说，游击战绝对是在弱者面对强者之时所能够使用的最佳战术之一。这种战术不但能够打击敌人的士气，还可以让弱者这一方的存活率达到最高，同时还能够起到让敌军随时随地都不敢放松警惕的特性，而导致所有人风声鹤唳……”

　　“好啦好啦，行了行了，我的李牧大将军，不要再继续说下去了。”义渠胜有些头疼的打断了李牧的话，然后对着李牧说道：“既然是这样的话，那么接下来义渠国的所有兵马本王就通通都交给你指挥了，李牧大将军。”

　　然而李牧的回答完全出乎了义渠胜的意料之外：“不，吾可是赵国的将军，在没有吾王命令之前，如何能够轻易参与到别国的战争之中呢？况且如果被秦国人得知吾竟然在指挥义渠国军队的话，那也是一个不小的麻烦。”

　　李牧刻意的停了一下，然后大有深意的对着义渠胜说道：“其实，这场战争不需要吾的指挥，汝等义渠人也会打得很好的。”

　　“真的？”从义渠胜的语气来看，他显然对于自己和自己治下的这个国家并没有多少信心。

　　毕竟和小小的义渠比起来，秦国那可真真是一个再强大不过的庞然大物了。

　　“真的。”李牧十分耐心地答道：“其实问题的关键就在于，汝要学会扬长避短！吾且先问问汝，这一次秦军来袭，究竟有多少步兵、多少车兵、多少骑兵？”

　　义渠城身为义渠国的君王，对于自己的地盘自然还是有一些掌控力的，因此对于如今已经进入义渠国境内的秦军兵力分布也是非常的清楚，张嘴就对着李牧说道：“秦国人一共有十万兵马，其中有五千车兵两千骑兵，其他的通通都是步兵。”

　　照理来说，秦国的骑兵虽然并不算太多，但是两千这个数字看上去显然还是少了一些。

　　之所以出现这样的情况，最主要的原因当然是来自于义渠人的背叛。

　　要知道一直以来义渠人和羌人就是秦国骑兵的最主要的来源，所以当义渠人独立之后，秦国人立刻就失去了骑兵最大的兵源，同时又失去了战马的主要供应来源，再加上面对赵国的时候接连打了败仗，因此秦国骑兵的数量出现萎缩也就不足为奇了。

　　李牧满意的点了点头，道：“经过吾这些年的思考发现一点，那便是战争这种东西从本质上来说便是要扬长避短，发挥自己的长处去攻击敌人的短处。这样一来的话，才能够让胜利的天平最大限度的向自己的这一方倾斜。而这一场战争对于汝的义渠国来说，更是应该将此发挥到最大限度。”

　　义渠胜若有所思的点了点头，然后对着李牧说道：“所以你的意思是让本王将我们的长处骑兵发挥得淋漓尽致，去攻击秦国人的短处，对吗？”

　　李牧微笑的拍了拍义渠胜的肩膀，对着义渠胜笑道：“没错，就是这个道理。对于这场战争，吾的建议就是将汝的骑兵们分散成许多小队，沿路一直侵扰秦国人的进军路线，让秦国人时刻都不敢掉以轻心。”

　　“与此同时，汝还可以派出多支骑兵去秦国人的后方，骚扰秦国人的运粮队，如果运粮队的护卫力量很弱的话，那么就聚集起一支大规模的骑兵灭了它。”

　　义渠胜听到这里忍不住开口问道：“可如果秦国人在被灭了两三次之后加强了对运粮队的护送力量呢？”

　　李牧笑道：“这样的话，那不正好分散了秦国的人力量了吗？”

　　义渠胜恍然大悟。

　　李牧继续说道：“考虑到秦国人的骑兵战斗力比不上义渠，如果王龁胆敢派出小股骑兵的话，自然不是汝义渠骑兵的对手。要是秦国人派出大队骑兵的话，毕竟它的骑兵最多不过两千人，汝正好可以将抓住机会将其完全歼灭。一旦秦国人失去了骑兵之后，王龁就再也无力对你的骑兵进行任何威胁了。”

　　“在汝拥有了骑兵速度的情况下，秦国人的运粮车队即便再如何守卫力量强大，也只能够一直被动的承受着你们义渠骑兵的骚扰，这会对秦国人的后路和补给产生极大的威胁。”

　　“只要秦国人的粮道被汝等这么持续不断的威胁下去，在这片春天的高原之上他们又根本就不可能获得其他的军粮来源，所以只要这样的日子坚持久一点，当秦国人所有粮草都吃完之后，他们还能够有什么办法继续待在义渠国的土地之中不走呢？”

　　义渠胜听得双目发光心怀向往，似乎秦国人灰溜溜离开自己的土地的情形已经近在眼前，忍不住开口说道：“如果是这样的话，那么最多需要多久，本王才能够将秦国人给赶走呢？”

　　李牧看了义渠胜，心道如果是本将军自己所率领的赵国边骑军团的话，那么最多一个月的时间秦国军队就要灰溜溜的撤出这片土地。

　　但是义渠胜所率领的这支义渠骑兵李牧也是非常了解的，无论是战斗力还是纪律性全部都是渣渣，本质上来说和匈奴或者是乌孙人没有什么区别，像土匪更像过军队。

　　这样的义渠国骑兵，和李牧手下的那支纪律严明装备和战斗力都十分强悍的赵国骑兵根本就不是一个档次的。

　　所以李牧在短暂的犹豫之后，给出了一个非常非常保守的答案。

　　“如果汝和汝的义渠骑兵能够好好的贯彻这个策略的话，那么在冬天之前，秦国人是一定会撤军的！”

　　义渠胜一听到这句话之后情不自禁的睁大了眼睛，显然有些不满：“竟然需要那么久的时间才能够让秦国人退兵？”

　　李牧斜了面前的义渠胜一眼，毫不留情地说道：“如果汝的义渠国骑兵能够再强上那么一些的话，或许秦国人退兵的时间也能够早一些。说实话，汝应该听从吾上一次对汝的建议，在军队之中设立军法官，同时用军功爵制度奖赏汝的士兵们。这样一来的话才能够激发起他们的士气，让他们为你在作战的时候更加的努力，明白了吗？”

　　义渠胜嘿了一声，正色看着李牧说道：“这样不行。你要知道我的士兵们那都是一群野惯了的家伙，怎么可能愿意被军纪所束缚呢？而且如果采用你们赵国的军功爵制度的话，那么我岂不是需要用我的财富来奖赏那些士兵？本来他们就已经拥有了对战利品的瓜分权，现在我这个大王要是还得从自己的战利品里拿出东西来奖赏他们的话，那么我这个大王真的就什么好处也剩不下了。”

　　李牧仰头望天，决定不再和面前的这个鼠目寸光的土包子大王继续说话了。

　　直到这个时候李牧才终于发现，能够拥有一名英明神武的君王对于一个国家的国民来说，究竟是如何一件值得称道和幸福的事情。

　　但无论如何，义渠城终究还是听从了李牧的意见，展开了一场针对秦国人的轰轰烈烈的游击战。

　　就在义渠人主动放弃了义渠城的第三天之后，王龁和王陵所率领的十万秦军就抵达了义渠城之中，占领了这座基本上已经完全是一座空城的城市。

　　由于事先已经由骑兵对这里进行过了侦查，所以说王龁和王陵并没有对此感到意外，相反一方面他们两个先是带着秦国大军在义渠城之中扎营居住，另外一方面他们还朝着四面八方派出了大量的游骑哨兵，想要侦察到义渠人的踪迹，然后给义渠人来点难忘的教训。

　　只不过王龁和王陵低估了这场战争的难度，也低估了义渠人的抵抗意志，他们觉得既然义渠人见到秦国大军之后望风而逃连都城都不要了，那么恐怕用不了多久义渠就要再一次的归入秦国版图之中了。

　　但很快的王龁和王陵就发现义渠人只是离开了这座城市，却并没有任何臣服于秦国人的意图。

　　恰恰相反的是，在野外义渠人骑兵远强于秦国的优势就显现出来了，秦国人四出的游骑遭到了义渠人的迎头痛击，几乎每一天都会损失至少十几到几十名的骑兵。

　　如此一来，几天之后秦国人就已经不敢再派出小队的骑兵哨探去出去侦察义渠人的踪迹了。

　　但是在这茫茫的高原之上，如果没有确切的情报的话，单单凭借着摸奖似的四处行军又谈何容易呢？

　　而且义渠人无处不在的骚扰也让秦军的补给大受影响，虽然在此期间秦军又分别占领了附近的几座城邑，但是在坚壁清野却又无处不在的义渠人顽强的抗争下，这场战争仍旧是不可避免的陷入了暂时的僵局之中。


第757章 燕国的顾虑

　　燕国蓟都。

　　年轻的燕太后坐在上首主位上，表情十分严肃的注视着面前的齐国使者，一字一顿的缓缓说道：“齐王当真确定此事属实？”

　　使者点了点头，毕恭毕敬的对着燕太后说道：“回太后，这件事情乃是我国大司徒匡梁将军在前线亲自观察了赵军的行动之后得出，绝对做不了假。”

　　顿了一顿之后，这名齐国使者又继续说道：“如今赵王打算联合韩国和楚国两国瓜分魏国，魏国已经是岌岌可危。若是魏国被灭亡的话，那么此后赵国将一家独大，从此再也没有任何人能够限制赵国了，燕国亦是危在旦夕。还请燕后为了大局着想，速速与吾王发兵一同支援魏国。”

　　虽然听起来很有煽动力，但是燕太后并没有就这么十分轻易的就答应了齐国使者的要求，而是下意识的看了一眼坐在下首的燕国相邦乐间一眼。

　　从乐间的表情来看，这位燕国相邦显然也正在思考之中，一时半刻并不能够给出任何的答案。

　　于是燕太后重新将目光投向了面前的齐国使者，对着面前的这名齐国使者说道：“还请使者先行回转歇息，若是有了消息之后，老妇定当第一时间告知使者。”

　　目送着齐国的使者离去之后，燕太后这才将目光再一次的一回到了乐间的身上，对着乐间说道：“昌国君，汝为何刚才迟迟不开口？”

　　这句话一说出来，乐间的身体微微一动，这才突然回过神来。

　　其实这位昌国君刚刚想的并不是这一次的战事，而是另外一件事情。

　　有关乐氏一族的事情。

　　说起来乐间的父亲乐毅乃是赵国人，但是如果仔细追根溯源的话，那么乐氏一族的先祖乃是当年战国初期魏国第一代霸主魏文侯魏斯手下的大将乐羊。

　　当时的乐羊奉魏文侯之命灭掉了中山国，将中山国并入了魏国的领土之中，随后乐氏一族就为魏国镇守中山。

　　但是在二十多年之后中山国成功复国，位于这里的乐氏一族又成为了中山国的国民。

　　直到后来赵武灵王灭掉了中山国，乐氏一族再度归入华夏，从中山国的国民又变成了赵国人。

　　在乐毅之后，乐氏一族就分为了两支，一支依旧在赵国的中山故地，以乐乘作为族长，另外一支则是回归燕国，以乐间作为组长。

　　照理来说，乐间乃是燕国相邦、又有封君之位、还足够的年轻，加上又是上一代族长乐毅的儿子，从各方面来说都要胜过乐乘，所以燕国之中的乐氏一族兴旺发达似乎是很正常的事情。

　　但是问题在于，燕国在如今的战国七雄之中仅仅不过是一个倒数的弱小国家，而赵国却是如今天下最强的那个国家。

　　所以说乐乘虽然仅仅是赵国的南军中郎将，即便是在赵国军方也只能算是廉颇和庞煖之下的第三号人物，但就是在这区区的第三号人物的率领下，赵国乐氏这些年十分平稳而低调的发展着，势头却已经隐隐超过了燕国的乐氏一族。

　　这种结果，无疑是自居正统的燕国乐氏一族所不喜欢见到的。

　　在这样的情况下，去年诸侯于邯郸会盟之时，当时燕国乐氏和赵国乐氏也借机进行过一次见面。

　　这次见面的目的原本是为了让同出一源的两族联络感情，但是最后却弄得十分的不愉快，而这一切不愉快的起因是因为赵国乐氏的族长乐乘希望乐间能够配合赵国用里应外合的手段，将燕国纳入赵国的版图。

　　对于这一点，乐间自然是不可能同意的。

　　如果说燕国真的这样被并入了赵国，且不说乐间这个叛徒会被多少燕国人所唾骂，单单是燕国乐氏也要随之合并入赵国乐氏之中的这个结局就让乐间完全接受不了。

　　乐乘和乐间大吵一通，最终不欢而散。

　　刚刚乐间在思考的其实就是这个问题，如果说当时的乐间真的答应了乐乘那个里应外合吞并燕国的计划的话，那么恐怕现在赵国就不会取攻伐魏国，而是选择和齐国一同再度北上攻击燕国了吧？

　　说起来，燕国如今也算是赵国唯一的一个腹背之忧了，如果真的能够把燕国也一同吞并的话，那么赵国只需要用一定的骑兵去防备草原之上那些早就已经打怕了的游牧民族之外，完全可以将绝大部分的兵力放心大胆的南下争霸中原，乃至消灭其他所有的五大战国了。

　　一想到这里，乐间的脑袋就不由的出了一层细密的汗珠。

　　赵国人的图谋，果然从始至终都是消灭其他所有的国家啊！

　　也就是在这个时候，燕太后的问话声适时而至，将乐间从出神的状态慢慢的拉了回来。

　　回过神来的乐间慌忙向燕太后告罪，燕太后显然也并不想在这个时候去追究乐乘出神的原因，而是继续问道：“昌国君，汝觉得燕国这一次应该如何行事为好呢？”

　　乐间定下心来，仔细的思考了一会，随后对着燕太后说道：“太后，臣说一句实话。如今的燕国在经历了过往数年的连续大战之后，已经是国力疲敝民心思定，实在是不宜继续对外征战了。”

　　燕国毕竟和赵国以及秦国不一样，燕国之中由于并没有军功爵制度这种东西，所以大部分子民征召上战场的时候其实就相当于是义务服役替国家打仗，但是奖励什么的基本都是浮云。

　　在这样的情况下，燕国人对于打仗的兴趣自然不高，拼死拼活还没奖励，谁干啊？

　　因此燕国是不可能像秦赵两国一样连年对外用兵的，这也就是所谓的体制问题。

　　燕太后闻言哦了一声，倒是不算太过意外。

　　在这位太后看来，乐间话都这么说了，那么应该是不会同意继续出兵赵国了。

　　然而让燕太后没有想到的是，乐间接下来却说道：“但是如今赵国势大，若是真的如同齐王所说那般被赵国直接吞并了魏国的话，其他几个国家就算是连在一起，恐怕也难以成为赵国的对手了。因此臣以为必须要出兵牵制住赵国，让赵国无法拿下魏国，否则的话燕国将来必定也会因此而遭殃的。”

　　燕太后犹豫了一下，随后说道：“可是老妇的心中还是有些担心，如果说这一次出兵非但不能够阻止赵国吞并魏国，反而让赵王对老妇和燕国有了怒火，那又该如何是好？”

　　说实话，在经历了连续几次战败之后，燕太后的心中多少对于自己的母国产生了几分恐惧。

　　对于女人来说，娘家其实是一个非常特殊的地方，燕太后虽然说能够为了燕国的利益去和赵国对抗，但是如果在发现自己已经不足以和这个娘家对抗的时候，这位女人很显然就想用另外一种方式，也就是合作的方式来缓和应国和赵国之间的对抗。

　　毕竟对于燕太后来说，自己的确是嫁出来了，但是坐在赵国王位上的可也是自己的娘家人啊。更重要的是在上一次的战争之中赵国将燕国的下都武阳归还，让燕太后认为燕赵之间的长久和平并不是不可能实现。

　　对于燕太后的这种心理，乐间显然知道的清清楚楚，而且乐间还觉得这种想法简直是太愚蠢了。

　　在这种摆明了你死我活的七国争雄局面下，怎么能期望敌人对自己施舍什么仁慈呢？

　　所以乐间立刻就对着燕太后说道：“太后不要忘了，自从赵王登基以来，赵国一路扩张向来皆是杀伐果断，从未对任何国家有过任何的仁慈。别说太后只不过乃是一名女子，想赵国司寇赵豹身为公族又是赵国重臣，一直以来对赵国劳苦功高，但是最后还不是被赵王一句话就撤去了官职在家中禁足？请太后三思啊。”

　　这番话一说出来，燕太后眼中的犹豫之色顿时慢慢散去了。

　　这个世界毕竟是男尊女卑，即便是燕太后这样的赵国公主，在没出嫁之前也只不过是名义上身份尊贵罢了，和赵豹这种当时就已经是赵国重臣的公子不可同日而语。

　　轻轻地叹了一口气之后，燕太后对着乐间说道：“既然昌国君都这么说了，那么老妇自然也就没有反对的道理。接下来昌国君打算如何去阻止赵国呢？”

　　乐间想了一下，说道：“回太后，臣以为可以先回复齐国的使者，告诉他燕国愿意加入这一次反赵同盟之中。但是前提是秦国和齐国要率先出兵，否则的话就算魏国灭亡了我燕国也不会出兵的。”

　　乐间之所以作出这个要求，主要是燕国的确比起赵国来说还是太弱了，要是没有几个大哥在前面顶住的话，让燕国自己先跳出去和赵国刚正面这肯定是死路一条啊。

　　燕太后想了想，觉得这个主意不错，于是便点了点头，对着乐间说道：“既然如此，那么此事就交给昌国君全权负责吧。”

　　乐间站了起来，对着燕太后躬身行礼：“请太后放心，臣必定竭尽全力，以不负太后所托！”


第758章 蔡泽的失误

　　咸阳城。

　　春天早晨的寒冷尚未全部散去，咸阳宫的大殿之中气氛就十分火爆，两派大臣们围成一团，各执己见吵成一团。

　　之所以如此，这当然是因为如今整个大陆上的焦点事件——诸国伐段干子。

　　根据刚刚赶到的齐国使者向秦王楚的陈述，如今的赵国并不是之前昭告天下所说那样仅仅是想要消灭段干子而已，赵国其实是希望能够联合韩国和楚国和一同将魏国吞并。

　　秦王楚在得知了这件事情之后就紧急的召集了文武百官来进行商议。

　　但是让秦王楚有些惊讶的是，大臣们一开始争论的并不是应不应该去拯救魏国，反而是这件事情到底是不是真的。

　　外交欺骗这种东西哪个时代都不少见，再说这个时代最大的外交骗局本来就是当年的秦国重臣张仪搞出来的。

　　秦王楚一脸严肃的敲着桌子，对着面前的秦国大臣们说道：“诸位，寡这件事情已经确定是真的了，关于事情的真实性没有任何的争论必要。因为刚刚寡人接到了来自韩国的密报，说韩国的确是有这么一个计划，想要和赵国以及楚国瓜分魏国。”

　　秦王楚这么一说，秦国的大臣们立刻就安静了下来，脸色也不免有些复杂。

　　自从几十年前期，韩国和魏国被秦国白起打服之后大部分时间里都属于秦国的小弟，可是在赵国经过长平一战崛起之后这两个国家却又都不约而同的背叛了秦国。

　　而且要知道魏国现在的地盘那可是秦国当年的陶郡呢，在几年之前还是秦国的土地，现在就这样让秦国人看着陶郡眼睁睁的被其他国家瓜分，心中显然也不是一番滋味。

　　陶郡，那可是一个曾经能够以一郡之地交上秦国差不多四分之一税赋的好地方啊。

　　蔡泽率先开口打破僵局，对着面前的秦王楚说道：“大王，臣以为必须要立刻从义渠撤军东进伐赵。魏国绝对不能灭亡，否则的话将来赵国的势头就再难阻止了。”

　　蔡泽此言一出，不少蔡泽这一派的秦国大臣们自然是纷纷出言赞同，但是蔡泽的老对头，这两年来一直和蔡泽明争暗斗秦国相邦吕不韦自然是不同意的。

　　蔡泽的话音刚落，吕不韦就冷笑了一声，道：“纲成君此言粗粗一听，似乎是有些道理。但是吾想问一下，现在就算真的出兵又有什么作用呢？要知道如今的魏国除了睢阳等些许土地之外，大半的土地几乎已经被赵韩楚给瓜分完毕了。大秦此刻出兵，除了凭空得罪这三国之外还能够有一丝一毫的好处吗？”

　　蔡泽看了吕不韦一眼，同样还以一声冷笑，说道：“武成君此言大谬！的想当年齐国都已经险些濒临灭亡尚且能够重新复国，如今魏国尚有数十座大小城邑，又为何不行？只要有了大秦、燕国以及齐国的支持，魏国的复起便是注定之事！”

　　吕不韦摇了摇头，说道：“当年的齐国之所以能够复国，那是因为诸侯都不希望见到燕国吞并了齐国之后做大，从而在暗中帮助齐国。那时的燕国乃是以一国之力对抗其他六国，如此怎能不败？”

　　“可是现在却又完全不同。如今赵国之强即便是以上一次的四国伐赵都没有取得成功，而且如今赵国有韩国和楚国作为助力，岂是那么容易就能够被战胜的呢？”

　　吕不韦的这番话就犹如一盆冷水，直接浇在了在大殿之中秦国主战派的头上，让主战派们不由自主的沉默了下来。

　　但是蔡泽对于吕不韦的这种言辞显得十分的不满，他恶狠狠的盯着吕不韦，说道：“所以武成君的意思是，大秦就应该对魏国见死不救，等到赵国消灭了魏国，然后再消灭齐国、燕国等其他所有国家之后再来消灭大秦，对吗？”

　　蔡泽的话一说出来，不少秦国大臣的脸色顿时就变了。

　　就在几年前秦国还曾经是华夏世界最强大的国家，在那个时候所有的秦国人心中的梦想都是有一天要东出中原扫平山东六国，将这整个天下都一起纳入大秦的霸业之中。

　　正所谓以己度人，既然秦国人能够以这个目标作为努力方向的话，那么他们觉得现在赵国变强了，自然也是有和当年的大秦同样的目标。

　　俗话说得好，同行是冤家啊。

　　所以当蔡泽的这番话一说出口之后，就有不少原先中立的秦国大臣们开始开口帮腔了。

　　“大王，臣以为纲成君说的非常的有道理，若是不援救魏国的话，一旦让赵国变得更加强大的话，那么大秦的日子就会更加难过了。”

　　“大王，赵国如今控制着崤函通道，若是不击败赵国的话，大秦根本就没有任何东出的希望。即便是为了这一件事情，那也不能够舒舒服服的让赵国吞并魏国呀。否则的话，一旦赵国中原战事一定，再通过崤函通道进攻大秦，大秦又该如何阻挡呢？”

　　年轻的秦王楚看着这群情汹涌，心中不觉也开始有些动摇了。

　　如果是以心底的感情倾向来说，这位刚刚登基不久的秦王楚自然是更加倾向于听从吕不韦的看法。但是现在秦国朝堂之中支持蔡泽的看上去却是多数，这自然就让秦王楚纠结不已。

　　如果是秦王楚的爷爷，已经去世的那位秦昭襄王在世的话，那位声名赫赫的秦王只要将脸色微微一板，然后再轻轻的哼上一声，整座秦国大殿之中就会瞬间变得鸦雀无声，所有人都得战战兢兢的等待着秦昭襄王做出最后决定就行了。

　　但是秦王楚此刻的威望显然远远不能够和自己那位雄才大略的祖父相提并论，他甚至都不像自己的父亲一样长年累月的居住在咸阳之中接触过许多高层之间的事情，也没有自己父亲那种亲自参与过许多秦国军国大事制定的经验。

　　因此每当面对着这种公说公有理婆说婆有理的争论之时，这位年轻的秦王楚就总是不知道该如何是好了。

　　秦王楚的这种风格已经被他的臣子们给摸透了，事实上现在的秦国朝堂普遍认为他应该是几十年以来耳根子最软，最容易被臣子所左右的一位秦王了。

　　吕不韦一看到秦王楚又有些动摇了，心知这个时候应该已经是关键时刻了。

　　虽然说在之前来自邯郸的情报之中语焉不详，但是吕不韦毕竟是一个聪明人，所以在知道了赵国准备讨伐段干子之后就猜测到了赵国肯定是对魏国有所图谋，这才怂恿秦王楚进攻义渠，就是为了要去赵国分担压力。

　　现在事情已经很明显了，赵国的大事就是消灭魏国！

　　可如今蔡泽却要坏了这件大事，吕不韦又如何能忍？

　　只见吕不韦站了起来，对着秦王楚拱了拱手，然后说道：“大王，如今王龁和王陵正在率领着大军主力在征战义渠，义渠从大秦巧取豪夺之国土也已经泰半都被大军所收复。在这个时候若是突然撤军的话，那么岂不是白白浪费如此之多的钱粮兵马却一无所获，又该如何去向大军的将士交代呢？”

　　蔡泽一听这句话就不开心了，下意识的哼了一声，对着吕不韦说道：“大王才是秦国的大王，大王想要做出什么决定，又何须向将士们做出交代？”

　　“是吗？”吕不韦先是愣了一下，随后脸上突然露出了灿烂的笑容，看着蔡泽的眼神就好像看着一个白痴。

　　简直是一个蠢货啊，难道不知道大秦就是以军功立国的吗？

　　这个老小子竟然在这种时刻犯下错误，实在是——太让吕不韦开心了！

　　果然下一刻，蔡泽的话就立刻捅了马蜂窝。

　　要知道，这一次乃是秦国的紧急大朝议，所以在场的并不仅仅只有秦国的几名重臣，而是秦国几乎所有中高层文臣武将都悉数在列。

　　蔡泽话音一落，一名白发苍苍的秦国老将军突然站了出来，开口说道：“纲成君之言，恕吾不能苟同。如今大军既然已经快要将义渠消灭，那么自然是要先消灭了义渠在做其他打算才是，半途而废岂不是有损大王和秦国的威望？”

　　又有另外一名中年将军站出来说道：“纲成君，如果能够消征服义渠国的话，那么大秦起码能够获得义渠国的土地、马匹还有人口，但若是依照汝纲成君的意见出兵去伐赵援魏的话，大秦能够得到哪怕是一丝一毫的土地吗？”

　　还有第三名将军站出来说道：“吾也想问一下纲成君，在过去的几年里李牧所率领的赵国边骑军团屡次南下，已经成为了大秦的心腹大患。如果一旦对赵国开战的话，等到李牧率领着边骑军团南下肆虐关中之时，不知道纲成君可有什么妙计来解决？”

　　一直沉默的武将们突然站出来的集体开炮瞬间让蔡泽有些懵逼了，心中这时候才幡然醒悟，知道自己因为一句话而犯下大错。

　　在后世的很多时代文臣的地位都普遍高于武将，甚至到了某些朝代变本加厉的演变成一个小小的文官都胆敢呵斥一方武将大员的奇葩地步。

　　但是至少在现在这个战争频仍的战国时代，武将们的地位显然还是非常高的，在很长的一段时间里，各国的相邦几乎全部都是只有带兵打过仗的大将才能够出任，直到这几十年才慢慢出现一些从无带兵打仗经历的相邦。

　　像秦国的这些武将们，他们大部分人都是先行军功爵制度的受益者，也是这项制度最坚决的拥护者。

　　而军功爵制度的特性规定了这种制度需要国家不停的对外扩张和胜利，因此战争是军功爵制度的受益者们最为渴望的东西。

　　但是渴望归渴望，打仗终究还是一个理性的过程，毕竟谁也不希望遭受失败。

　　从过去的几年来看，向东攻击赵国虽然是必要的，但现在这并不是一个很好的主意，因为秦国和赵国的几次战争之中从来就没有成功的从赵国手中夺回过哪怕是一寸国土。

　　也就是说，秦国的武将们和士兵们已经有好几年都没有立功，反而只是受到惩罚了，这对于武人在朝堂的势力无疑是不小的打击。

　　由此以来，秦国的文官势力也曾暗中做大，否则的话也不会出现如今吕不韦和蔡泽两个连兵都没有带过的文官位居秦国百官之首的这种情况了。

　　武将们早就已经对于这种情况心生不满，眼下正打算利用收复义渠国的战争来为自家武人这边增光添彩壮声威的时候，蔡泽却跳出来说应该暂缓攻击义渠，而是将主力抽调到东边去支援赵国，这如何不让这些武将们心生愤怒呢？

　　在原本沉默的武将们一名又一名开始站出来炮轰蔡泽之后，蔡泽脸色顿时变得一阵惨白，知道今天自己恐怕是难以取胜了。

　　虽然说现在秦国之中文官势力的确比武将强了，但那是吕不韦和蔡泽两个人加起来而言，单单一个蔡泽的话并不能够是武将们的对手。

　　坐在王位之上的秦王楚看到这番场景，沉思片刻心中终于有了计较，伸手用力的敲了敲桌子，制止了武将们接二连三对蔡泽的继续炮轰。

　　“好啦，诸位将军也不要去责怪纲成君了，毕竟纲成君也是一片忠心为国，这一点寡人是知道的。”

　　顿了一顿之后，秦王楚又说道：“不过既然大部分人都不同意出兵援助魏国的话，那么这件事情就暂时搁置，等到把义渠给打下来再做定夺吧。”

　　秦王楚话音一落，吕不韦和蔡泽两人的脸色顿时就形成了鲜明的反差。

　　秦王楚在作出这番决定的时候并没有注意到的是，有一个其貌不扬的老太监就站在他身后不远的一个宫殿角落处，清清楚楚的将今天大殿之中的这场争执给看完了，听清楚了。

　　等到这一次大朝议结束，百官陆续散去之后，这名老太监就用着与其年龄完全不相称的迅捷步伐走回后宫之中，唤来了一名位于宫中的首领太监。

　　“速速给吾安排车驾，吾要前往蓝田一行！”

　　在这位老太监看来，也只有那位远在蓝田的前秦国相邦才能够解决这件摆在秦国面前的大难关了。


第759章 最后一次见面

　　一路紧赶慢赶，在两天之后的一个黄昏，侯的马车慢慢的驶入了应候府之中，在大堂的面前停了下来。

　　面带疲惫之色的候走下了马车，见到了在此等候的范睢次子。

　　之所以是次子，那是因为范睢的长子在阳泉君芈宸掀起的叛乱被平定之后，已经被召入咸阳当官去了。

　　这当然是因为候在背后出力的缘故。

　　范睢次子显然是认得这位自家大哥恩人的，因此毕恭毕敬的朝着这位老者行礼。

　　侯也不废话，开口就直接说道：“应候现在的病情如何了？”

　　范睢次子叹了一口气，对着候说道：“病得很重，怕是随时都可能离世了。”

　　“什么？”候明显吃了一惊。

　　在上一次候前来拜访范睢的时候，当时的范睢就已经卧病在床了，没想到这都已经这么久过去了，范睢却依旧没有好转。

　　范睢的次子脸色沉重，对着面前的候：“在冬天之前尚好，但是自从入冬以来便已经变得越发的病重了，整个人经常昏迷，偶尔会清醒一阵，只不过近来清醒的时间越发的少了。”

　　候在听完了这句话之后，一颗心慢慢的沉入了谷底。

　　要知道，作为秦国秘密情报组织的实际掌控者，侯其实是非常清楚赵国人对秦国的威胁的，正是因为清楚赵国人的威胁，所以候甚至不惜朝着秦王楚撒了一个不大不小的谎，让秦王楚坚信了齐国使者的说法。

　　这个老太监将自己毕生的精力和热爱都献给了大秦帝国，想要借此帮助大秦帝国变得更加的强大，建立万世基业。

　　这已经成为了一个执念。

　　想要实现这个执念，赵国就是必须要被打败的对象，赵国对魏国的吞并必须要得到阻止。

　　但是在目前的局面之下，既然秦王楚已经做出了决定，侯作为臣子自然是不可能去公然反对秦王楚决定的。

　　于是在万般无奈之下，候才再一次的想到了范睢，想利用范睢的智慧来帮助自己再一次的破局。

　　但候却万万没有想到，范睢的病居然比以前又重了许多，现在竟然都已经开始陷入了昏迷，连会客都不能够做到了。

　　范睢的次子站在一旁仔细的观察着候的表情，终于忍不住开口问道：“贵客所要说的事情是否十分重要？”

　　候深深的吸了一口气，十分认真的对着面前的范睢次子说道：“实不相瞒，此事关系到大秦的生死存亡！”

　　范睢次子闻言一愣，但很快就站了起来，说道：“既然如此，还请贵客在此稍候片刻，吾这便去请大夫用药，或许能够让家父清醒过来。”

　　足足过了半个时辰之后，范睢的次子终于再一次的出现在了候的面前，说话的时候还带着几分歉意：“家父清醒了，请贵客随吾来。”

　　很快的，侯就来到了一座有些阴暗的房间之中。

　　在这房间中的榻上，候第一眼就看到了躺在那里的范睢。

　　和去年那一面时相比，此刻的范睢明显的消瘦了许多，整个人一副皮包骨的模样，躺在那里一动也不动。

　　如果不是因为他的眼中似乎隐约还有着光芒在闪动的话，甚至会让人产生这可能只是一具尸体的错觉。

　　候看着范睢的这副模样，心中也不禁有些感慨。

　　如果说上一次范睢多少还有些装病的意思，那么这一次的样子可就真的是怎么也装不出来的了。

　　曾经叱咤风云搅动整个大陆，让山东六国都为之颤栗和恐惧的那个男人，现在竟然已经被病魔折磨到了这个程度。

　　说起来，范睢可是还要比候年轻差不多十岁啊。

　　在候的身后，范睢的二儿子轻轻的带上了房门。

　　候轻轻的走了上去，对着床上的范睢轻轻的呼唤道：“应候，应候？”

　　在呼唤了几声之后，范睢的神情突然微微一动，目光缓缓的移动，落到了候的身上。

　　下一刻，范睢那原本有些呆滞的目光之中突然焕发出了几分神采，上下嘴唇十分费力的碰了一下，缓缓说道：“何事？”

　　侯看着范睢的这副模样，心中也是有点犯嘀咕，这行不行啊？

　　但不管怎么说，现在也只好把希望寄托在这上面了，于是候清了清嗓子，将这半年多以来所发生的事情一五一十的告诉范睢。

　　在这期间，范睢就那么静静地躺在床上，甚至连一堆眼珠都没有移动哪怕一下，房间之中的灯火照射在他的眼睛之中，让他一对瞳孔中也跳动着黄色的光芒。

　　足足用了差不多一刻钟的时间，候终于将所有的事情都说完了，然后满怀希望的对着躺在床上的范睢说道：“应候，以汝看来的话，这种情况应该如何是好？”

　　范睢一动不动，整个人的目光似乎有些涣散，看上去好像他的灵魂已经去到了另外一个世界，只留下了肉体在此间停留。

　　也不知道过了多久，当候都开始怀疑范睢是否已经是睡着或者昏迷过去的时候，范睢才终于十分吃力的开口了。

　　这一次范睢说了两个字：“赵王。”

　　候点了点头，对着范睢说道：“赵王的确是一个关键的人物。”

　　范睢看上去似乎有些痛苦，他急促的喘了几口气，突然又说出了两个字：“杀了。”

　　“杀了？”候有些疑惑的看着范睢，好一会才恍然大悟，脸上露出了惊讶的表情：“应侯的意思，莫非是想要杀了赵王？”

　　范睢松了一口气，眼皮微微的眨了两下，很显然是表示同意。

　　候轻轻地叹了一口气，对着范睢说道：“应候有所不知，在数年之前墨家门下的墨侠一派就曾经策划过一次刺杀，但失败了。自从那次刺杀之后，赵王身边的防卫就极其的森严，我们的人根本找不到任何机会了。”

　　房间之中一片寂静。

　　过了片刻之后，范睢又十分困难的开口了。

　　“芈氏。”

　　这一次候一下子就明白了：“应候的意思是通过嫁给赵王的芈氏来杀死赵王吗？但是吾在芈氏身边的所有眼线都已经完全失联，如今想要联系上这位深居宫中芈夫人，实在是颇有难度啊。”

　　范睢的眼帘微微的垂了下来，过了片刻之后又十分坚定的重复了一次：“芈氏。”

　　侯叹了一口气，说道：“既然如此，那么吾便尽力联系上这位芈夫人就了，如果真的能够杀死赵王的话，那么想必这一次的魏国危机也就可以解决了。可是就算是这位赵王身死，他所留下来的依旧是一个强大的赵国，到时候又应该如何是好呢？”

　　范睢的脸色微微动了一下，突然轻轻的开口说了两个字：“五国……”

　　候闻言一怔，随后忍不住说道：“吴国？”

　　范睢的呼吸突然加重了几分，过了好一会之后才将剩下的两个字说了出来：“……伐齐。”

　　候仔细的咂摸了一会，终于再一次的明白了过来：“应候是想要效仿当年五国伐齐之事，号召天下诸国共同讨伐赵国？”

　　范睢的嘴角微微的扯动了一下，然后缓缓的闭上了眼皮。

　　片刻之后，均匀的呼吸声在房间之中响起。

　　候站了起来，朝着房门走去，走到门口的时候忍不住回头看了一眼已经陷入沉睡之中的范睢，然后轻轻的叹了一口气。

　　这应该是他们之间的最后一次见面了。


第760章 暗流涌动的赵国朝局

　　邯郸宫城，龙台。

　　赵丹坐在上首主位，六名赵国重臣悉数在下首就座。

　　无论是否发自真心，每一个人的脸上都满带着笑容。

　　很显然，战争的形势对于赵国来说非常乐观。

　　在大殿的右侧，一副巨大的地图悬挂在一个木架子上，赵国相邦赵胜拿着一根和他差不多长的木棒，神气活现用木棒在地图上指指点点，看上去颇有几分运筹帷幄的味道。

　　“好教诸位得知，如今宁陵已经在五日前被剧辛率军攻下。剧辛随后渡过了睢水，攻克了睢水南边的首城，兵临襄陵城下。襄陵城令开城投降，剧辛下一个目标是襄陵西北的雍丘。”

　　“赵括率军围困仪台，如今尚未攻克，但是根据前线的回报看来，破城应当便是这两天的事情了。”

　　“相城令率领相城民众主动归降，更亲带大批物资前往军中劳军，只为请王师踏平睢阳，将逆贼段干子挫骨扬灰。”

　　一个接一个的，全部都是好消息，也就无怪赵胜会笑得这么开心了。

　　赵丹点了点头，看了一眼下首的廉颇和庞煖。

　　庞煖身体微微一动，看了一眼廉颇，并没有开口。

　　廉颇盯着地图看了一会，然后才说道：“大王，以目前的情况来看的话，臣以为剧辛不应该向东北攻击雍丘，而是应该渡过濊水，南下攻击苦县、阳夏和城父等城市。如此一来的话便可以彻底的断绝掉睢阳城的后路，让段干子完全处于大军的包围之中。”

　　赵丹笑眯眯的听完了廉颇的意见，然后说道：“不错，武信君此言的确很有道理。庞卿，汝可有什么意见？”

　　庞煖当然有话要说。

　　在赵国政坛之中，谁都知道剧辛和庞煖是一伙的，现在廉颇这么公然的质疑剧辛的进军路线，庞煖怎么可能无动以衷。

　　庞煖决定反击，而且是很犀利的那种反击。

　　为啥？因为最近从赵国王宫之中又开始隐约的透露出了一些风声，那就是赵丹对于现在赵国七大重臣并立的格局其实还并不算太满意，似乎有意要增加一个席位到八个人。

　　这也是很容易理解的事情，毕竟要吵成四对四的票数，这才能够体现出赵丹这决定性一票的重要性嘛。

　　值得一提的是，根据宫中透露的风声来看的话，这一次新晋的重臣虽然还没有决定是谁，但这个人肯定是一名武将。

　　虽然并没有明说，但是所有人都非常清楚，能够放出这样的风声，一定是有大王在暗中授意的。

　　既然如此，那么这个消息肯定是要认真对待的了。

　　纵观赵国军界，除去廉颇和庞煖这两个已经是七重臣成员的人，能够有资格竞争这个新席位的其实也就那么三个人罢了。

　　李牧、乐乘、剧辛。

　　在这三个人之中，李牧无疑是最为亮眼、也是最容易让人第一时间想到的那个人选。

　　自从出道以来的全胜战绩是李牧最大的依仗，“华夏第一骑兵将军”的赫赫声名威震天下，以北方经略使的职位节制北方七郡所有军事力量更是完全凸出了赵丹对其的无比信任。

　　但李牧的缺点同样也是非常明显的，首先就是李牧用五年时间就从一个下级军官到了赵国北方经略使的职位，可以说是飞一样的速度蹿升，自然也不免会遭到许多人的妒忌。

　　因此李牧的支持者固然大有人在，但是看不惯李牧的人也是不少。

　　另外一点则是因为李牧长期不在邯郸这个赵国的政治中心，跟所有的赵国重臣们都没有多少接触，导致在朝中没有一个强有力的盟友能够站出来对他进行支持，这也是一大硬伤。

　　朝中有人好做官，这句话还真不是说说而已。

　　所以很多人都觉得，李牧将来是肯定会成为重臣之一，甚至有希望当上未来的赵国相邦。

　　可是以一名重臣而非名将的标准来看的话，现在的李牧似乎还是嫩了一点，或许还要再等几年。

　　毕竟李牧才三十来岁，属于完全不用着急的那种年纪。

　　接下来就是乐乘。

　　乐乘此人，乃是廉颇的老搭档、老下属了，在庞煖没有出现之前，乐乘很长一段时间内都是赵国军界的二号人物。

　　乐乘的最大特点就是稳，稳如泰山的稳。

　　无论是行军打仗还是平日里的操练士卒，乐乘向来都是中规中矩不出任何差错，是一个让人很放心的大将。

　　无论是资历也好，能力也罢，甚至是从人脉的角度来说，乐乘同样也是一个很稳当的人选。

　　乐乘本身有赵国乐氏一族的鼎力支持，同时也有廉颇这样的老上司提供帮助，再加上如今乐乘又是赵国伐魏军队的主将，灭魏之后一番大功是少不了的。

　　全部利好相加之下，所有人都认为乐乘是最有希望成为赵国第八位重臣、或者说第八巨头的那个人。

　　但是乐乘也不是没有对手的。

　　他的对手就是在这一次伐魏战争之中乐乘的副将，现在的职位和乐乘平级的赵国中央军北军中郎将剧辛。

　　剧辛首先出身是赵国人，论资历来说当年也是燕国重臣，投奔赵国之后虽然也有过失守河东郡的败笔，但那毕竟是面对着秦国武安君白起，算是情有可原。

　　而且在那之后，剧辛也同样有着守卫上党郡的出色战绩替自己加了分，扳回了局面。

　　相较于乐乘的毫无惊喜的四平八稳，剧辛就属于那种有时候会有些坑人，但是有时候又能给人特大惊喜的选手。

　　而且剧辛同样也不缺少支持，赵胜和庞煖这两位公族派大佬无疑就是剧辛最坚定的支持者。

　　毕竟自从赵豹黯然落幕之后，赵国公族派很长一段时间里只有赵胜和庞煖两位巨头，实在是被布衣派压得有些喘不过气来，急需新盟友入朝支持。

　　而且公族派也不是没有优势，在最近的几次战争之中庞煖竞争主将的时候连续两次压倒了廉颇就是一个信号，很多人觉得出于制衡的考虑赵丹也可能会让公族派巨头重新增加到三人好和布衣派继续对抗。

　　所以剧辛同样也被许多人看好。

　　这一来的话，为了这个巨头的位置，赵国两大派别很显然就在要这个听到风声之后的第一次会议之上开干了。

　　毕竟这未来的巨头属谁，那还不是大王一句话的事？所以不管再怎么样，那肯定也不能够在大王的面前落了下风啊。

　　庞煖清了清嗓子，再一次的看了廉颇一眼，随后缓慢而又坚定地说道：“武信君此言当真令吾惊讶，简直便是——大大的谬论！”


第761章 不合时宜的吵架

　　廉颇一听庞煖的这句话，立刻就不高兴了：“庞卿，汝这句话是甚么意思？”

　　作为赵国的大将军，庞煖说起来其实还是廉颇的下属，如今这么当众被自己名义上的下属给打脸，这事是谁都忍不下去啊。

　　庞煖缓缓说道：“大将军难道不知道，这剧辛的进攻路线乃是作为主将的乐乘所决定，剧辛不过乃是奉命行事罢了。既然是奉命行事，那么如果出了问题，首先也是应当追究向剧辛下令之人的问题，如何能够将这过错给安到剧辛的头上？”

　　廉颇哼了一声，道：“汝非前线主将，怎知是乐乘下的命令？说不定是那剧辛擅自自作主张也未可知。”

　　这多少就有些强词夺理了。

　　庞煖笑了一笑，对着廉颇说道：“剧辛自从上一次河东郡之战失败之后为人就变得极为沉稳小心，如今更是在为国征战的这般关键时刻，他又如何敢擅自这般自作主张落人口实呢？若是大将军不愿意相信的话，那么尽管派人去调查一下便知。”

　　这番话里绵里藏针，让廉颇一时之间还真就说不出什么反驳的意见，毕竟庞煖话里的暗示大家也都听出来了，现在的剧辛可是在憋着劲争夺那个未来即将出现的第八巨头之位呢，怎么可能会傻到在这个时候犯下大错，以给被人口试？

　　说起来，主要还是廉颇大将军毕竟最擅长的是打仗而不是这种在朝堂之上的争吵。

　　如果各率一军在战场厮杀，庞煖很大可能不是廉颇的对手。但是现在却是在这种动口不动手的战场之上，那么庞煖自然就占了不小的便宜。

　　好在廉颇也并不是只有自己一个人在战斗。

　　虞信轻轻地咳嗽了一声，开口说道：“诸位，如今前线将军们正在为国努力征战，吾等却在后方争吵不休，这可并非为国应有之义啊，还是将眼下的目光聚集到这场战争之中才是。”

　　虞信的这一番话一说出口，廉颇忍不住就是一愣，随后脸上立刻泛出了一丝怒气，心道这个虞信也太不讲义气了，明明说好了今天要找机会向剧辛发难一波，可事到临头虞信这番话说出来却竟然是有了几分临阵退缩的意思在李牧。

　　廉颇一脸怒气的看向虞信，却发现虞信正在对自己悄悄的挤眉弄眼打着眼色，似乎在暗示着什么。

　　廉颇突然醒悟过来，下意识的看了一眼坐在上首的赵丹，才发现自家的大王时刻的脸上已经是阴云密布了。

　　廉颇终于明白过来，为何虞信会有刚才那种奇怪的表现了，原来根子竟然是在这里。

　　大王显然对于这种相互攻讦的行为很不满意啊。

　　这一次原本就是为了在大王面前争宠，如果因为这个话题而让大王对自己产生反感，那无疑是得不偿失。

　　于是廉颇十分明智的制止了话头，转而对着赵丹开口说道：“大王，臣以为应当尽快下令给乐乘，让乐乘在保持对睢阳围困的同时将所有协定之间的领土通通都占领下来，如此一来才能够有更多的时间继续南下。”

　　南下？

　　是的，赵国还想要继续南下。

　　根据赵国事先和韩楚两国的约定，韩国人如今正在努力的进攻着魏国的西部，而赵国人所获得的主要是北部，楚国人得到的是南部原先被魏国人侵占的土地。

　　如果真的依照这个规定去做的话，那么就会发现一点，就是赵国所获得的土地其实也就比楚国多那么一点。

　　对于这一点，赵丹其实是没有多少意见的，但是这一次的重点是土地吗？当然不是！这一次的重点是为了灭亡魏国。

　　所以说，在楚国人迟迟于南边打不开局面的情况下，提前完成任务的赵军为了灭掉魏国这个目标而南下帮助楚国，也是很自然的事情嘛。

　　既然南下了，那么顺便打几座城池、消灭一下魏国的战争力量也不值得稀奇吧？

　　在最理想的情况下，楚国人很有可能要等迟到赵国的主力前来和他们会师之后，才能够击败田冲所率领的魏军主力。

　　到了那个时候，除掉韩国人占领的土地，剩下来几乎大半个魏国就会被赵国所占领。

　　虽然说大家事先的约定是那么一回事，但是现在这些土地都给寡人的士兵占领了，寡人要是归还你们楚国的话士兵们怕是不同意啊，寡人也很为难的不是？

　　所以赵丹觉得，自己到时候只要拿出那么几座不大不小，无关痛痒的土地给楚国人，那也就差不多了。

　　如果楚国执意要追究的话，那么乐乘也可以好好的率领着自己麾下的赵军主力部队和楚国人讲讲道理嘛，相信楚国君臣会很乐意接受赵国道理的。

　　从某种程度上来说，当你的拳头够大的时候，很多事情就会变得非常简单了。

　　什么外交谋略合纵连横之类的事情，那都只会在力量不足以掀翻所有反对者的时候才会发生，纵观古今中外数千年无不如此。

　　要是我一巴掌就能扇死你，我还和你讲什么道理嘛，叫你干嘛就得干嘛，不然你就去死吧。

　　这种思想就是所谓的大国沙文主义，或者说是霸权主义了。

　　但是吧，赵国本来就是大国、霸主国啊，所以这么做的话——没毛病。

　　至少赵国从上到下，从赵丹到平民百姓都是这么认为的。

　　赵国现在虽然还没有着那种堪称压倒性的、一览众山小的力量，但是赵丹发自内心的觉得，自己拥有这种想扇死谁就扇死谁的力量的那一天已经不是很远了。

　　从某种程度上来说，在这个时候邯郸朝堂之上的赵国君臣内心里或多或少都有着程度不同的骄傲和自满，这是人在连续胜利之后所必须会产生的情绪，可以说是人的一种劣根性。

　　也正是因为如此，所以说他们并没有发现的是一股针对赵国的暗流已经从蓝田城中某个将死之人的口中孕育而出，并且已经在暗中悄然涌动了。


第762章 荆轲的机会

　　蓟都。

　　作为这个时代华夏最北方的大都市，蓟都无疑是一个非常繁华的地方。

　　虽然比不上中原的一线城市，但是混个二线城市还是绰绰有余的。

　　自从燕昭王开始改革，并任用诸如乐毅、剧辛等贤才对燕国进行治理之后，大量各国人才开始涌入蓟都之中，为这座古老的都城增添了不少活力。

　　虽然已经过去了四十年的时间，但是燕昭王所遗留下来的风气仍旧在影响着现在的燕国人，让原本以古板著称的燕国人变得更加的开放，燕赵任侠的气质开始慢慢的展现了出来。

　　在蓟都西南部的一座小院之中，舒缓悠扬的琴声正在传来，有人在敲著应和，有女在低吟浅唱。

　　“硕人其颀，衣锦褧衣。齐侯之子，卫侯之妻。东宫之妹，邢侯之姨，谭公维私。

　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”

　　这女声轻柔婉转，正如那林间清风般徐徐拂过听者的心田，让人听起来有种说不出的舒适。

　　一曲既罢，便有那男声豪迈响起：“好！美人此曲，当真令人受用。荆轲不才，亦愿高歌一曲，共美人赏之。渐离兄，请！”

　　琴声再起，但这一次却一改之前那般舒缓形状，转而变得大开大合，铮铮如兵戈之声，霎时间让空气中都充满了肃杀之意。

　　雄浑的歌声随之响起。

　　“我出我车，于彼牧矣。自天子所，谓我来矣。召彼仆夫，谓之载矣。王事多难，维其棘矣。

　　我出我车，于彼郊矣。设此旐矣，建彼旄矣。彼旟旐斯，胡不旆旆？忧心悄悄，仆夫况瘁。”

　　歌声激昂飞扬，让人似乎来到了出征之前的校场，无数高大的战车在校场矗立，旄旐旟旐各种旗帜在风中烈烈飞扬，士兵们满怀豪情立于战车之上，准备出征为天子扫荡各种不服。

　　很显然，高歌之人的心中也同样充满了豪情，想要寻找到一位值得托付的君主，在这位君主的麾下征战沙场，做上一番大事业！

　　一曲既毕，屋中众人正准备开始例行的相互吹捧，冷不防一阵喝彩声突然从大门处传来。

　　“歌曲相得，善，大善！”

　　堂屋之中的众人下意识的转过身去，却发现一名年纪大约在四十岁左右的中年男子昂首而入，脸上满是笑容。

　　下一刻，屋中的荆轲和高渐离同时站起，朝着来人恭敬行礼：“见过田光先生！”

　　被称为田光先生的中年男子脸上露出了笑容，道：“两位贤弟不必多礼。”随后又将目光移到了屋中那名女子身上，忍不住又笑道：“原来是有佳人相伴，看来田光此来倒是唐突了。”

　　“哪里哪里。”高渐离忙道：“先生此言简直折煞吾等，快快入席请坐，渐离这便命人整治酒席招待先生。”

　　这个田光先生，其实是一个很有来路的人。

　　田光的祖上乃是齐国现在的王族田氏，其父祖在齐宣王伐燕败退之时被燕国所俘，后被燕昭王所招揽，也曾经是燕昭王时期的一名重臣。

　　田光身为一名不折不扣的官二代，自然起点就远较他人为高。

　　他父祖辈的官位由他大哥田都继承，田都现在正是燕国都城蓟都的城守。

　　照理说有了当大官的老爹，其实田光混个官当那真的是一句话的事情，但是他对于官场毫无兴趣，反倒是喜欢结交“侠士”，也就是像荆轲和高渐离这样的人。

　　久而久之，许多落魄侠士在来到燕国的时候就会投奔田光，而田光也是来者不拒的接济这些侠士，十几年下来慢慢的就有了偌大的名声，被众侠士恭称一句“田光先生”，甚至到了蓟都之后都要先拜一拜田光的码头。

　　却说田光落座之后自然便是一番寒暄，随后高渐离笑道：“多日不见田先生，不知田先生最近忙碌何事啊？”

　　田光微微一笑，拿起侍女们刚刚端起来的酒喝了一口，不无自得的微笑道：“吾最近被昌国君乐间聘为客卿，乃为昌国君做事也。”

　　高渐离和荆轲闻言不由得倒吸一口凉气，纷纷出言道：“恭喜先生，贺喜先生。”

　　就现在的燕国，谁不知道昌国君乐间身为相邦大权在握，乃是不折不扣的燕国头号人物？

　　说句大不敬的话，这年头想要在燕国办事的话，昌国君的话可比宫城之中那两位的话要好使太多了！

　　能够成为这样一个人的客卿，这简直就是比成为燕王客卿还要荣耀的事情啊。

　　至于武侠小说之中的那种侠士们向来不感冒官府甚至反感大官的行为，在现实之中自然是不存在的。

　　啥叫侠士？说白了就是士人们在游历诸国的过程之中路见不平拔刀相助，然后才有了这侠士之名。

　　那么问题来了，士人们为啥要背井离乡游历诸国呢？那还不是因为在本地混不下去了，去别的国家看看有没有君主赏识嘛。

　　至于什么侠之大者为国为民，基本上就是拿来给自己戴高帽的东西，听听就行了。

　　当然了，理想主义者也不是没有，但是大部分人都是普通的、从众的、正常的。

　　所谓的侠士，更重要的其实在于“士”的身份，而并非“侠”的行为。

　　理解了这一点，就知道为什么荆轲和高渐离在听到田光攀上乐间这个高枝之后会显得如此的羡慕了。

　　荆轲就不用说了，虽然是所谓的大夫之后，但是这年头的士人谁家祖上还没有个公卿大夫了？

　　高渐离虽然家里比荆轲要好一点，但也仅仅是好那么一点罢了，大概也就是没车没房的打工者和有车（十万）有房（八十平）月薪两千本地人的区别而已，可以说强得有限。

　　泰一神在上，他们也想去昌国君府当客卿啊！

　　毫无疑问，两人的羡慕之情让田光十分的舒服，忍不住摸了摸颌下的胡须，对着两人笑道：“两位，今日田光前来，乃是为了介绍一桩机会给两位。”

　　荆轲和高渐离对视一眼，都从对方的面上见到了狂喜的神情，高渐离更是直接亲自站起来替田光斟了一爵酒，赔笑道：“不知先生所言究竟何事？”

　　田光笑道：“方才君上向吾咨询一事，希望吾能够介绍几位武艺高强的豪杰壮士给他，吾想了想便是两位的武艺最为让吾印象深刻，不知两位是否有兴趣前往昌国君府一行啊？”

　　荆轲和高渐离闻言大喜，忙道：“多谢先生抬爱。”

　　田光哈哈一笑，拿出一枚道：“既然如此，田某就不打搅两位老弟的享乐了，记得三日之后前往昌国君府邸侧门，只需出示令牌与门人即可。对了，其余几位客卿也介绍了一些壮士，想来皆是怕是免不了一番比试，两位应该没有意见吧？”

　　荆轲和高渐离同时放声大笑，斩钉截铁地说道：“请先生放心，此事绝无问题！”


第763章 缓缓生长的赵国科技树

　　自从那一天召开了邯郸城之中的军事会议之后，接下来的几天时间里赵丹过得都是非常惬意。

　　由于形势看上去非常的不错，所以赵丹难得的连续几天都在凤台之中过夜，倒是让凤台众多宫殿之中早就已经望眼欲穿的夫人们好生满足了一番。

　　这一天晚上，赵丹下榻的乃是来自秦国的芈夫人所在的宫殿。

　　这位芈妇人，自从上一次赵丹交付给他那个弄出羊毛纺织机的任务之后，芈夫人就投入了极大的热情，因此在一番欢好之后，赵丹和芈夫人之间的话题，自然而然的也就说到了这一方面。

　　芈夫人对着赵丹说道：“承蒙大王关心，如今羊毛纺织机的制造其实已经有了头绪了，初步的样机已经制造出来了，相信不久之后就能够造出来了。”

　　由于在这个时候已经有了手摇的蚕丝纺织机，再加上蚕丝和羊毛在某种程度上来说也是有着共性的，因此只需要在对羊毛的特性进行了解，并且做一些改进的话就可以制作出来。

　　当然了，对于这位芈夫人口中所蹦出来的一个个稀奇古怪的、似乎是和零件还是机器有关的名词，赵丹是一个都不认识的。

　　但这并不妨碍赵丹在听了之后心中十分的高兴，对着芈夫人说道：“夫人哪，汝不要小看这个羊毛纺织机，它将会成为将来我们控制草原的一件有力的武器。”

　　芈夫人眨了眨眼睛，十分好奇的看着赵丹，脸上的表情有些半信半疑，显然并不相信一个小小的羊毛纺织机就能够爆发出这么大的力量。

　　赵丹笑了一下，捏了捏怀中可人儿的小鼻子，并没有继续说些什么，足足多了两千多年的见识让赵丹坚信自己的做法肯定是正确的。

　　过了一会，芈夫人又对着赵丹说道：“大王，其实还有一个问题，那就是羊毛所织出来的衣服上总是带着十分浓重的羊膻味，就算是能够纺织出来，恐怕也是没有多少人能受得了那个味道吧。”

　　赵丹闻言忍不住哈哈大笑，对着面前的芈夫人说道：“夫人，这其实并不是一个问题。要知道那些北方草原上的游牧民族之人原本就天天和牛羊为伴，身上早就已经习惯了这样的味道。所以这样的羊膻味对于他们来说非但不是困扰，甚至还有可能会变得让人安心呢。”

　　赵丹还有一句话没有说，那就是只要羊毛纺织发展到一定的地步，商人们为了让羊毛拥有更好的销量，一定会想方设法减轻这种羊膻味的。

　　赵丹并不需要完全将这个行业一手包办，他只需要开创出这条道路，并且让人们看到这条道路的是有希望的，那么人们就自然而然的会沿着这条道路走下去，并且想方设法消灭路上一切艰难险阻的。

　　听完赵丹的话之后，芈夫人微微张开樱桃小口，一时之间都不知道该说些什么好。很显然，作为一名华夏族的大家闺秀，虽然说她出生于楚国这种相对来说并不算是太过遵守礼制的地方，但是北方游牧民族的生活却仍旧是超越了这位贵族女子的想象。

　　赵丹看着芈夫人这副可爱的模样，突然觉得自己的心中又开始有些蠢蠢欲动了，于是便咳嗽了一声，道：“夫人啊，天色不早了，还是尽快安寝才是啊。”

　　第二天，奋战了一个晚上，多少有些腰酸背痛的赵丹又接到了另外一个好消息，那就是经过了几年的学习之后，华夏学宫之中的第一批士子终于可以毕业了，毕业大典就定在几个月之后的九月初一。

　　依照赵丹之前和华夏学宫诸子百家之间的约定，华夏学宫之间的诸位大能在教授弟子门的时候主要是将弟子们分成两种，第一种是亲传弟子，这种弟子也就是整个春秋战国时代诸子百家传道之时的普遍形式，他们的去留都由自己和恩师决定，和赵国并没有多大关系。

　　而另外一种则称为记名弟子，所谓的记名弟子其实就是挂一个名号，然后由诸子百家们统一教授三年到五年不等的时间，然后就可以出师（毕业）了。

　　这些记名弟子基本上都是赵国的士人，而他们在入学之前也都和赵国官方签订了契约，由官方负责将他们引入华夏学宫拜师，而他们则在毕业之后必须为赵国效力至少十年的时间。

　　这些记名弟子，从某种程度上来说也就相当于是后世的太学生了。

　　由于这些记名弟子在赵国为官也能够增强诸子百家各个流派在赵国之中的影响力，因此诸子百家的大佬们自然也就不会反对这件事情。

　　但是赵丹事先也都已经告诉了这些诸子百家的大能们，无论是哪一家的学子也好，只要当官之后通不过赵国每年的上计审核，那么该撤职的撤职，该查办的查办，不会有任何的通融。

　　至于开辟科举制度的计划，赵丹眼下其实还并没有。

　　虽然赵国现在的官员有着不小的缺口，但是其实选官的制度已经是颇为完善的了，一共有举荐、自荐、招贤、功劳、出身、荫子等六种已经完好的运行了几百年的制度，现在的情况只不过是因为赵国的扩张角度太快导致的暂时性不足罢了，随着时间的过去这个问题也会慢慢解决。

　　除此之外，赵丹主要还是顾忌到另外一点，那就是科举制度虽然有力，但是它的弊端也不小。

　　先来说说好处，科举制度的最大好处无疑就是在于能够打破世家大族、门阀贵族们对教育的垄断，让知识普及到基层之中，让更多的国民能够参与到整个官员的选拔之中来。

　　但是科举制度也并不是完美无瑕的，他的弊端在于虽然科举制能够粉碎门阀和世家这种东西，但是它又会造就出士大夫阶级这样的怪物。

　　考虑到士大夫阶级主导的宋朝以及明朝中后期都是整个华夏朝相对较弱、同时扩张性也同样不强的时期，而门阀贵族所主导的汉唐时期却是华夏朝扩张性较强的时期，这不得不让赵丹对科举这件事情采取慎之又慎的态度。

　　最重要的一点是，根据赵丹个人对历史的研究和推演，他觉得如果明末没有满清入关这种事情的话，扎根于东南的士大夫阶层是有希望完全架空皇权，然后搞出类似西方议会制的体系出来的，毕竟那个时候的资本主义萌芽已经在明朝东南广泛的生根发芽了。

　　如果赵丹是士大夫阶层的一员，那么他肯定举双手欢迎议会制的到来，但是赵丹现在可是皇帝啊，这就导致他对于士大夫的产生和壮大就不会那么欢迎了。

　　而且话说回来，现在科举制的物质基础，印刷术和造纸术也都还远远没有达到能够供应整个华夏的程度呢。

　　随着赵国印刷术和造纸术的不断进步，赵丹已经在邯郸城郊开了一个官方印刷厂和一个官方造纸厂，如今的产量已经颇为可观，算是能够供应赵国中枢系统办公的要求了。

　　但就算如此，对于整个华夏几千万人口来说，目前的这点纸张产量还是杯水车薪，更别提是用来普及教育了。

　　倒是在另外一边，腹真所率领的赵国工匠们给赵丹捣鼓出了新的惊喜，那就是腹真根据赵丹的描述再一次的改进了八牛弩，将八牛弩真正意义上的那种“一枪三剑箭”形态给弄出了一个雏形。

　　只不过这个八牛弩加强版由于材质成本的原因制造起来花费过于高昂，而且由于全部都需要手工打造，所以说制造的时间也是一个非常大的问题。

　　以现在赵国邯郸之中工匠们的熟练程度来看，至少需要半个月的时间才能够制作出一具八牛弩加强版，这速度简直慢得没谁了。

　　不过鉴于前线的将士们反馈这东西能够在攻城战时起到很大的作用，因此赵丹还是下令让赵国的工匠们加班加点，好早日将这样东西给弄得越多越好。毕竟熟能生巧，只要做多了，数量总是会上去的。

　　至于火药嘛，虽然现在是可以爆炸了，但是根据赵丹亲临现场的观察来看，爆炸的效果实在是差强人意，至少距离赵丹心目之中那种效果还有很大一段距离。

　　而且现在赵国军力强盛，也并不是很需要火药这种东西，所以赵丹也就仅仅是下令继续研究也就罢了。

　　总的来说，目前赵国的各个方面准备都是冲着战争去的，至于那些什么蒸汽机啊之类乱七八糟的东西，目前来说赵丹是没有那个心思也没有那个人力物力去投入其中的，只能够等到统一之后再说了。

　　不过在那之前，赵丹倒是有了一个小小的目标。

　　在上一次的战争之中，楚国割让了一块土地给赵国，让赵国第一次拥有了出海口，成为了一个临海国家。

　　“或许等到这一战之后，寡人应该开始尝试一下培养出一只赵国水师了？”赵丹在心中暗自想道。

　　公元前两百年、比历史上的西班牙要提早整整一千七百年出现的“无敌舰队”？

　　这种事情光是想一下，似乎都很让人激动的样子啊。


第764章 候与蔡泽

　　纲成君府。

　　蔡泽坐在自己的书房之中，心情并不是很好。

　　之所以他的心情这么不好，当然就是因为在之前的会议之中，自己提出来的援救魏国的意见没有得到通过。

　　如今的赵国经过连年征战，不但没有因为穷兵黩武而导致衰落，反而变得越发的强大了起来，让包括蔡泽在内的许多人都感到非常的忧心忡忡。

　　“一旦魏国覆灭，则中原泰半已入赵国之手，想当年晋国有六卿之乱尚且能够称霸天下数百年，如今赵国人口国土军力皆远胜于当年之晋国，国中又有赵王丹这般明君，大王却仍不知结好诸国以抗赵，反而去图谋什么义渠，真真是……唉！”

　　蔡泽不由得发出一声长叹，无奈之情溢于言表。

　　在蔡泽看来，什么义渠国根本就是小问题，就好像是小病小痛，就算暂时不去医治也不会导致太大的问题。

　　可是像赵国这种那可就不是什么小病小痛了，而是一只年富力强，蹲在秦国家门口随时都有可能暴起择人而噬的猛虎！

　　而且由于崤函通道丢失的缘故，秦国的大门对于赵国这支猛虎来说还属于几乎是不设防的状态！

　　舍赵国而去取义渠，简直是再愚蠢也不过的决定了！

　　一想到这里，蔡泽的心中立刻就浮现出了一个名字，并且对于这个名字产生的极大的不满。

　　“吕不韦……这个该死的弄臣！若不是他蛊惑大王的话，那么也不会让事情变成今天这个地步！吕不韦不除，大秦难以崛起！”

　　蔡泽狠狠的一拍桌子，让桌子上的器具一阵乱跳。

　　门外突然传来了心腹管家的禀告：“家主，有宫中贵客求见。”

　　“宫中贵客？”蔡泽十分明显的愣了一下，随后立刻站了起来，说道：“还不快快有请！”

　　片刻之后，一名老太监出现在了蔡泽的面前。

　　蔡泽看着这名老太监，脸上露出了惊讶的神情。

　　作为秦昭襄王时期的相邦，蔡泽对于这个时常随侍在秦昭襄王身边的老太监并不陌生。

　　虽然只是个太监，但是蔡泽还是客客气气的请对方就座，然后屏退众人，客客气气的询问起对方的来意。

　　这个老太监，也就是候笑着对蔡泽说道：“纲成君，某这一次前来乃是为了一件大事情。”

　　蔡泽微微的直起了身子，正色道：“敢问大王有何吩咐？”

　　候愣了一下，随后失笑道：“纲成君误会了，这一次某之所以前来，并非是奉有大王的王命。”

　　蔡泽又是一愣，倨傲的神情瞬间就回到了脸上，淡淡地说道：“那么汝究竟是因何而来呢？”

　　很显然，在没有王命的情况下，这“区区一个老寺人”在蔡泽这个位居秦国三公御史大夫的重臣心中，显然就不算什么事了。

　　候显然感受到了这种态度之间的差别，于是便从手中拿出了一枚令牌，放在了蔡泽的面前。

　　蔡泽先是不以为意的将目光投向了这枚令牌，随后整个人突然一震，下意识的伸手拿起了令牌，仔细的打量了起来。

　　过了好一会之后，蔡泽这才缓缓的放下了令牌，脸上的震惊表情甚至都还没有完全消散：“汝的身份是……”

　　候的老脸上露出了一丝笑容：“吾名——候。”

　　蔡泽脸上的最后一丝倨傲也随着穿过房间的春风而去了。

　　“原来汝便是候……”

　　“是的。”候点了点头，道：“纲成君，现在应当可以讨论正事了吧。”

　　“当然可以。”蔡泽压下了内心之中的震惊，正色道：“请说吧。”

　　候对着蔡泽轻声说道：“听说纲成君对于赵国的扩张十分警惕，向来秉持着抑制赵国的态度。”

　　蔡泽点了点头，道：“赵国才是大秦之头号大敌，义渠只不过小患尔。”

　　由于不清楚候究竟是为何而来，所以蔡泽也并没有急于表明自己的态度。

　　候笑了起来：“纲成君不必对吾如此的戒备，吾实话实说吧，这一次前来拜访纲成君，乃是希望纲成君能够促成诸国连横伐赵一事。”

　　蔡泽精神一振，下意识地问道：“此乃大王之命？”

　　候轻轻的摇了摇头，道：“此乃一位忠于大秦的老臣之命。”

　　蔡泽的目光紧紧的盯着候，良久才道：“这不是候应该说出来的话。”

　　候露出了一丝微笑，道：“人老了，想法自然也就变多了，这很正常。”

　　“大王不会同意这个计划的。”蔡泽摇头道：“否则的话，上一次大朝议就不会是那样的结果。”

　　“不。”候说道：“纲成君应当知道，大王的耳根子其实是很软的，只要能够多加劝说，那么他是很容易便会转变立场的。”

　　蔡泽哼了一声，道：“可是还有吕不韦！吕不韦深得大王信任，他说话的分量对于大王来说根本不是你我所能够比拟的！”

　　候点了点头，道：“确实如此。但是纲成君有没有想过，如果武成君不能够对大王施加影响力了呢？”

　　蔡泽的眼睛一下子就亮了起来，几乎是迫不及待地说道：“怎么，汝有吕不韦的把柄了？”

　　候摇了摇头，道：“武成君为人滴水不漏，虽然吾已经监视了他很长时间，但是得到的些许东西并不足以动摇他在大王心中的信任。”

　　蔡泽的脸上顿时就露出了失望之情，他很清楚吕不韦的地位其实全都来源于秦王楚的信任，只要能够让秦王楚对吕不韦的信任产生动摇，那么赶走吕不韦就不是一件很困难的事情。

　　事实上这也是所有大臣们的悲哀，只要不得君王信任，滚蛋也就是迟早的事情。

　　但是现在居然连候这个秘密情报头子都抓不住吕不韦的把柄，这足以证明吕不韦平日里究竟有多么的谨慎，如此一来想要通过这种手段把吕不韦搞下台基本上就是不可能实现的事情了。

　　候神色平静的看着蔡泽，道：“纲成君可能误会了，吾的意思并不是要斗垮武成君，而是想要将武成君给调离咸阳。只要武成君一离开咸阳，那么以纲成君之能，应该不难说服大王吧？”

　　蔡泽这才回过神来，有些半信半疑地说道：“那么应该如何将吕不韦调离咸阳呢？”

　　候说道：“理由有二。首先巴蜀今年又爆发了叛乱，可以让武成君南下巴蜀平乱。其次的话义渠战事不利，也可以让武成君北上统兵。”

　　蔡泽这才恍然大悟，一拍大腿道：“妙，妙啊！既然如此，那么且让吾等好好的策划一番此事吧。”

　　当天晚上，众多蔡泽的心腹大臣被秘密召集到了蔡泽府上，书房之中的灯火彻夜不息。


第765章 南线战事

　　再过几天之后的秦国例行朝会之上，蔡泽突然提出了一个意见。

　　“大王，如今在义渠国之中的战事十分的艰难，从如今的情况来看，臣觉得以王龁和王陵两位将军，怕是并没有什么办法去平定义渠了。”

　　蔡泽的这番话一说出来，许多秦国大臣们的心中就是微微一跳，知道又要有一场好戏发生了。

　　整个秦国朝堂都知道进攻义渠是因为相邦吕不韦的大力要求，现在蔡泽突然拿这个问题来进行发难，那么不用想也知道肯定就是针对吕不韦而来的。

　　果然，吕不韦闻言脸色一变，瞪了一眼蔡泽之后对着蔡泽说道：“纲成君此言何意？如今的义渠国已经有一半的国土都被大军所收复，就连他们的都城也已经早就被大秦将士所攻克，如果说这样还算是没有进展的话，那么什么才是真正的进展呢？”

　　蔡泽哈哈大笑，对着吕不韦说道：“武成君此言差矣，吾可是听说义渠人乃是主动放弃了都城，这才让王龁和王陵两位将军不费吹灰之力就占领了义渠人的都城。而且据说最近王龁和王陵两位将军对义渠人的游击之时完全无计可施，连连损兵折将，现在就连骑兵都不敢轻易的踏出义渠人的城池一步，唯恐遭到义渠人的伏击。”

　　“除此之外，这阵子以来两位将军的粮草运送部队更是连连遭受义渠人的袭扰，让两位将军不得不派出大量的军队去保护粮草路线。如此一来的话，两位将军又能有多少精力继续在高原之上和义渠人作战呢？”

　　秦王楚一听这话立刻就变了脸色，对着吕不韦问道：“武成君，此话当真？”

　　吕不韦犹豫了一下，还是说道：“回大王，虽然义渠战场之上的确是暂时有些困难，但是臣可以向大王保证，这些困难都是可以克服的。最多不过一年时间，王龁和王陵两位将军一定会消灭义渠国，给大王一个满意的答复。”

　　秦王楚一听到吕不韦的这番话之后，脸上立刻就露出了不爽的表情，对着吕不韦说道：“武成君，这义渠国不过区区人口十万，能够战斗之人也不过是两三万人，难道以寡人大秦的整整十万大军，都打不败这小小的义渠国了吗？”

　　秦王楚的话语之中带着显而易见的责备之意，让吕不韦一时间有些哑口无言。

　　就在吕不韦正在思考着要说些什么来减轻自己责任的时候，蔡泽突然开口说道：“大王，以臣之见，这义渠之乱主要是乱在义渠人的民众身上，若是义渠人的百姓不愿意跟着义渠贵族们作乱的话，那平定义渠之乱自然就是水到渠成的事情。所以臣请大王派遣一名得力大臣前往义渠招抚民心。只要能够成功的招抚义渠国的民众，那么义渠的贵族和所谓的义渠王便是无根之萍，义渠之乱便可平定矣。”

　　之所以口口声声说是义渠之乱，这意思其实就是不承认义渠胜是一个独立的国家，而是认为义渠依旧是秦国的一部分。

　　秦王楚听到蔡泽的这番话之后，心中立刻就又变得高兴了起来，对着蔡泽问道：“既然如此，那么纲成君觉得寡人应该派遣哪位大臣前往义渠为好呢？”

　　话音刚落，蔡泽的目光就看向了吕不韦。

　　吕不韦心中一跳暗叫不妙，正准备开口的时候，却被蔡泽抢先一步开口了：“大王，臣以为武成君吕不韦文韬武略俱全，又在大秦之中极有威望，正是平定义渠的不二人选。”

　　……

　　三天之后，十分郁闷的吕不韦就率领着五万兵马离开了咸阳，朝着义渠国的都城而去了。

　　吕不韦离开咸阳的消息，被胡衣卫用最快的速度传回了邯郸城中。

　　赵丹听到这个消息之后，心中就突然有了一种不太好的预感。

　　“吕不韦为什么会在这样的一个关头被调出咸阳呢？难道是秦国人又要对寡人的赵国有什么图谋了吗？”

　　但是很显然，赵丹虽然是一个穿越者，可是穿越并不代表着全知全能，所以他此刻还并不知道在咸阳城之中有一个阴谋正在无声无息的向着他和强大的赵国悄然袭来。

　　而在另外一边的魏国战场上传来的消息，则一下子吸引住了赵丹的吸引力。

　　在魏国的南线战场之上，魏国将军田冲竟然率领着手中的几万魏军，又一次击败了楚国人。

　　“楚国人竟然输了？”在听到了这句话之后赵丹的眼睛都忍不住瞪大了，脸上也露出了十分惊讶的表情。

　　在赵丹看来，现在的魏国几乎就已经是一只垂死挣扎的猎物，能够被这样一条垂死挣扎的猎物给打败，这也未免太弱了一些吧？

　　很快的，赵丹就得到了更进一步的战况汇报。

　　说起来其实很简单，那就是四个字——出奇制胜。

　　田冲在和楚军连续交战了多日之后，发现自己麾下的士兵们士气随着北方赵国的步步紧逼而慢慢的衰落下来，看上去似乎已经支撑不了多久了。

　　于是田冲百般无奈之下，终于十分冒险的想出了一条计策，那就是派遣使者去楚国大营之中，声明自己准备向楚国人投降了。

　　对于这一点，楚军的两位主将黄歇和景阳自然是十分乐见的，于是双方在一番煞有其事的谈判之后，完全放下了戒心的楚国人就大摇大摆的派出部队去接收魏军的人手和营地。

　　但也就是在这个时候，早有准备的魏军在田冲的率领下对楚国人突然发起了全线攻击，完全没有任何心理准备的楚国人即便是在数量和战斗力上都占据了优势，但是却仍旧被魏军在一番喋血大战后直接击溃。

　　黄歇和景阳带着残兵败将足足逃跑了上百里，这才又一次的站稳了脚跟。

　　“蠢货，简直是一群蠢货！”赵丹在听完了这些汇报之后，自己也有些无语了，没想到楚国人竟然菜到了这个地步，就连已经是濒临绝境的田冲都没有打过。

　　赵丹想了想，然后对着面前的几名赵国大臣们吩咐道：“既然如此，那么就传令下去给乐乘，让他加快对睢阳城的进攻，争取早日将睢阳城攻下来，然后继续南下彻底的解决掉田冲和魏国！”

　　既然楚国这么不中用，那么灭掉魏国这件事情寡人就当仁不让了！


第766章 睢阳破

　　睢阳城。

　　赵军主将乐乘全副武装的立在一辆战车之上，在他的身边，无数赵国将士环绕着他，无数红色的旗帜在空中迎风烈烈飞扬。

　　在乐乘前方的数里之外，就是那座已经坚守了一个月时间让乐乘至今都无法攻破的睢阳城，已经退无可退的段干子率领着麾下所有的军事力量死守此处，誓要挡住赵国人的攻击。

　　“击鼓，进军！”

　　乐乘一声令下，赵军阵中立刻就响起了惊天动地的鼓声，密集的鼓点声声震耳，好似要敲打在每一个人的心房之中。

　　在乐乘的前方，成千上万的赵军士兵犹如潮水一般冲锋而出，涌向远方的睢阳城头。

　　此刻的睢阳城高大的城头上到处是被投石机砸出来的坑坑洼洼，魏军士兵们在城垛之后不停的出现，居高临下的将箭矢射向了地面上正在冲锋的赵军士兵。

　　许多赵国士兵对于这些从天而降来势凶猛的箭矢根本就没有时间去躲避，纷纷惨叫着中箭倒下。

　　但是也有更多的赵军士兵举着盾牌护着自己的身体，扛着长长的云梯冲到了睢阳城的城下。

　　城外的护城河早就已经在过去的一个月战争之中被赵军的士兵们给填平了，更被这一个月以来的鲜血灌溉得十分的紧实，此时此刻除了高大的城墙之外，睢阳城已经没有任何的屏障了。

　　在睢阳城北侧城头之下有着一个明显比其他地方要高不少的巨大突破，赵军最猛烈的攻势就集中在这里。

　　片刻之后，数以百计的云梯开始架在了睢阳城的城头之上，最为惨烈的攻城战开始。

　　赵国的士兵犹如一只只蚂蚁一般攀附在云梯之上，一边手举着盾牌，另外一边手和双脚一起奋力的攀爬着，想要用最快的速度爬到城头之上，开始和敌人之间的白刃战。

　　但很显然，这种攻城办法对于睢阳城之中的魏国守军来说早就已经是司空见惯了，城头上有无数的石块和箭矢从天而降，落在了赵军士兵们的头顶之上。

　　更有不少云梯在魏国士兵们的齐心协力之下被推离了城头，云梯之上的赵军士兵们在一声声惨叫中张牙舞爪的从天而降落在地上，溅起无数尘土。

　　乐乘十分镇定的看着面前的这副情形，脸上没有任何的表情。

　　在这位素来以稳妥出名的将军看来，战争本来就应该是这个样子，进攻方会付出大量的性命和牺牲来攻破城头，而一旦城头防线被攻破之后，那么看上去占尽优势的防守方的末日就会瞬间到来了。

　　这个世界永远都是公平的，暂时的劣势不会代表永远，区别只在于能否坚持到那个否极泰来的时间段而已。

　　只不过到了现在这个时候，赵国对于睢阳城的包围已经足足持续了一个月的时间，邯郸方面的耐心显然也已经消耗得差不多了，对于乐乘的催促命令已经下了好几道了。

　　所以乐乘在冷静的观察了半个时辰之后，十分果断的下达了命令。

　　“来人啊，将所有的八牛弩都给推上去！”

　　乐乘一声令下，早就已经准备就绪的五十架八牛弩立刻被推了出来，缓缓的朝着睢阳城头而去。

　　这五十架八牛弩乃是这一次为了攻灭魏国而特地调拨的，在之前的几次攻城战之中都发挥过威力。

　　在整整一个月的睢阳攻防战之后，乐乘觉得是时候让这个大杀器出场了。

　　事实上，这还是乐乘第一次将自己军中所有的八牛弩都拿出来攻城。

　　这些八牛弩的弩机都装在一个很大的板车之上，板车下面是四个巨大的木轮子，每一架八牛弩的身边都有整整八十名赵国士兵，除了二十名全力推动弩车前进的力士之外，所有人的手中都有拿着一块大盾牌，显然是为了防备魏国人的箭矢。

　　八牛弩的行进速度并不快，而如此巨大的弩车又是以五十架组成一个数千人巨大方阵的态势朝着睢阳城头前进，自然不可能瞒过城头守军的观察。

　　所以很快的，睢阳城头的投石机就开始发威了。

　　许多巨石从天而降，落在了八牛弩的方阵之中，这些巨石每一块都有上百斤重，一旦砸落下来任何人只要被直接命中那就是瞬间变成一摊肉泥，稍微擦着一点也是个骨断筋折的下场。

　　三辆八牛弩当场被投石机给命中，在众目睽睽之下轰然爆裂，无数木屑四处纷飞，弩车之旁充斥着惨叫的声音。

　　乐乘的眉头皱了起来，即便是在他这样的距离，都能够隐约听见睢阳城头的欢呼声。

　　但是很快的魏国人就笑不出来了，因为在通过第一次攻击波砸毁了几架八牛弩之后，魏国人的运气似乎就到此为止了。

　　虽然依旧有着接二连三的巨石落在众多八牛弩的前后左右，直接砸死砸伤了不少的赵国士兵们，但是却再也没有哪怕是任何一架八牛弩被魏军给击破了。

　　足足过了差不多两刻钟的时间，八牛弩方阵终于抵达了距离睢阳城不过三百步的城墙之下。

　　这个距离其实已经是非常危险的距离了，虽然说城头之上的弓箭或许还对于这个距离之上的八牛弩无能为力，但是从城头上射下来的弩矢却已经足以致命了。

　　在这样的时刻，每一分每一秒都是至关重要的，所以方阵刚刚停下，那名负责率领着整个八牛弩方阵的赵军校尉就立刻发出了一声怒吼。

　　“装填！高度升高，一等！”

　　力士们立刻聚集在一起，在一声声齐声呼喝之中十分费劲的转动着绞盘，在一阵阵令人牙酸的吱呀声之中，整整三张四石弓的弓弦被同时拉开，又长又粗的踏橛箭被牢牢的安在了八牛弩之上。

　　片刻之后，所有的八牛弩都完成了上弦，而且不停的调整着方向，最终瞄准了城头大约一丈左右的部分。

　　“发射！”

　　赵国校尉又是一声怒吼，随后几十名就站在八牛弩旁边的赵国力士举起手中木槌，重重地朝着发射的机括砸了下去。

　　“嗡！”几十声密集无比的弩机发射之声汇集成一声巨大的音量，数十根比人还长，犹如手臂粗细一般的踏橛箭带着尖锐的破空声发射而出，深深的入了睢阳城的城墙之中，尾端还在不停的急速颤抖着。

　　赵国校尉几乎没有任何犹豫，再一次的发布了命令：“继续上线，高度抬高，二等！”

　　训练有素的力士们也同样没有任何的停留就再一次开始了紧张的上弦工作，弩机的最前方在缓缓的抬起，看上去就好像一枚枚火炮的炮筒正在不停的抬高，准备发出属于自己的怒吼。

　　下一刻，又是一轮齐射，踏橛箭再一次密密麻麻的钉在了城头之上，这一次的高度显然又比上一次的高了一些，正好足够攀爬。

　　“继续发射！”

　　整整五轮的发射之后，几百根踏橛箭已经密密麻麻的停在了睢阳城的城头之上。

　　而到了这个时候，所有的八牛弩都已经将“弹药”倾泻一空了，甚至好几架还因为不堪负荷而损坏了。

　　“任务完成，撤退！”

　　八牛弩部队开始缓缓后撤，他们的使命已经结束。

　　远方的乐乘在这一幕之后终于长长的舒了一口气，神色肃穆的下达了命令。

　　“传令下去，擂鼓，全军出击，发动总攻！”

　　雄壮激昂的鼓声中，无数赵军士兵冲到睢阳城下，犹如灵敏无比的猿猴一般攀到一支支踏橛箭之上，随后沿着这些踏橛箭攀登而上，仅仅过了片刻时间就顺利的突破了之前高大的云梯都无法突破的魏军防线，登上了睢阳城的城头。

　　这是一个月以来，第一次有赵军士兵能够登上睢阳城头。

　　虽然第一名登上睢阳城头的赵军士兵短短片刻时间就被围拢过来的魏国人乱刀砍死，虽然魏军士兵此刻仍旧在进行着无比努力的抵抗，但是在踏橛箭的支持下，赵军士兵同样是源源不断的登上城头，完全没有被全部打下去的迹象。

　　战争打到这个时候，终于进入了最激烈、最残酷、最血腥的白刃战阶段。

　　要知道，如今乐乘麾下的这支赵国军队可是赵国这些年来打遍天下无敌手的赵国主力部队，无论是相互之间的配合程度还是单兵的战斗力都要远远强于魏国人。

　　因此一旦双方进入到白刃战的情况之后，赵国士兵的强大之处就随着时间的推移而慢慢显露出来了。

　　过了一刻钟之后，赵军士兵们终于在一处城头之中站稳了脚跟，开始向城头之上的其他地方发动攻击。

　　再过了一刻钟时间，睢阳城已经有一大片的城头落入了赵军士兵们的掌控之中。

　　直到几架云梯牢牢的架在城头之上后，源源不断的赵国士兵再一次的加快了冲上城头的速度，而魏军也终于支撑不住，开始从城头之上败退了。

　　乐乘静静的看着这一幕，脸上终于第一次露出了笑容。

　　到了这个时候，所有人的心中都十分清楚，这座整整抵挡了十万赵国主力长达一个月的睢阳城，终于在这一天被攻破了！

　　胜利属于赵国！

　　……

　　《武经总要》：三弓床弩，前二弓，后一弓，世亦名八牛弩。张时，法皆如双弓弩，箭用木翎铁羽，世谓之一枪三剑箭。箭则或铁或翎为羽。次三弓并利攻城，故人谓其箭为踏橛箭者，以其射著城上，人可踏而登之也。


第767章 赵丹也别想得到！

　　睢阳城城主府。

　　这里曾经是去年魏王圉南逃时的临时行宫，而在一年之后这里又成为了魏国太子和王后的下榻之所。

　　城主府大厅之中，年幼的太子增和自己的母后相对而坐，两人的脸上都是愁容满面。

　　太子增用有些颤抖的声音对着自己的母亲说道：“母后说说，这睢阳城真的会被赵国人攻下吗？”

　　王后愁容满面的看了一眼周围，在确认周围侍立的宫人们都是自家的心腹之后，这才低声的对着自己的儿子说道：“母后虽常年深居宫中，也知道赵国军队之强堪称举世无双，如今段干子不过手中仅仅有着数万残兵败将，如何能使赵国强军的对手呢？”

　　太子增闻言眼睛不由的眨了几下，随后又继续问道：“母后，若是赵军攻破了睢阳城，那么吾等的命运又将会如何呢？”

　　太子增的这句话一说出来，在四周服侍着的宫人们不约而同的都竖起了耳朵，想要得知这个问题的答案。

　　说实话，这也是此刻睢阳城之中二十万魏国军民想要知道的答案。

　　这座城池毕竟在几年之前才刚刚成为魏国的领土，这里的人大部分现在说的都还是楚国的语言，用的还是楚国的文字，对于魏国谈不上有多少的忠诚。

　　所以说在这样的时候，大部分睢阳人的心中并没有想着去为魏国殉国，反而都在心中想着自己究竟要如何才能够避免在城破之后沦为奴隶，甚至是遭遇屠杀。

　　毕竟依照这个时代通行的规则，只要每攻破一座城市，那么随之而来的必然就是劫掠和杀戮，因为这是消耗一座敌国城市元气最有效的手段。

　　也正是因为对于着劫掠和屠杀的恐惧，所以睢阳城之中的军民才能够在这样的情况下坚守了这么多天。

　　突然间，一阵密集无比的吵嚷之声传了进来，犹如嗡嗡的音浪一般极是刺耳。

　　大厅之中众人的脸色同时为之一变，太子增下意识的站了起来，开口问道：“究竟是怎么回事？”

　　屋中众人面面相觑，没有任何一个人能够回答他的问题。

　　喧闹声还在继续迫近，突然间手持长剑的魏国宫廷侍卫长踉踉跄跄的冲进了房间之中，高声呼喊道：“太子、王后，大事不好了，赵国军队已经入城，还请太子和王后速速离开此地！”

　　“什么？赵国人入城了？”太子增和王后、乃至整个大厅的人在听到了这个消息之后统统都呆住了。

　　虽然说早就已经想到有这样的可能性，但是当这样的现实突然出现在他们面前的时候，他们仍旧是发自内心的感到无法置信。

　　毕竟赵军一旦入城，那就代表着所有的一切都被打破，他们的命运究竟要走向何方，那就是连他们自己都不知道的事情了。

　　侍卫长见众人都待在那里，外面的喊杀声又快速逼近，不由得心中大急，喝道：“还请王后太子速速离开此地否则的话一旦被赵国人冲进来，那就来不及！”

　　王后听了之后心中一惊终于回过神来，下意识的就牵起了自己儿子的小手，对着太子魏增说道：“增儿，快随母后离开此地！”

　　然而出乎意料的是，太子魏征却竟然在这个时候挣脱了自己母后的手臂，高声对着大厅中的众人说道：“不，汝等应该都知道赵王可是打着为父王平叛的旗帜来的，所以赵国军队攻入城中就是为了杀死段干子，绝对不可能为难吾等！吾等现在不应该逃跑，应该在这里等待着赵国军队的到来，因为只有赵国军队现在才是吾等真正的盟友！”

　　不得不说，少年太子这一番话说的是十分的有条有理，顿时就打动了不少人，让屋子之中的许多人的脸上露出了犹豫的神色。

　　守卫在两人身边的宫廷侍卫长一跺脚，急道：“太子啊太子，未免也把赵国人想的过于仁慈了吧。须知这几年来魏国所丢失的大部分领土那可都是给赵国给夺去的呀，这样的赵国又怎么可能会真心实意的帮助魏国呢？”

　　太子增还待反驳，但是此刻站在他身边的王后听完侍卫长的话之后心中也是有了计较，干脆直接抓住了自己孩子的手，也不管太子增如何的尖叫反抗，直接就把孩子连拖带拽的拽出了大厅之中。

　　众人一见如此情形，自然是立刻跟上，紧紧的护卫着母子两人出了大厅，朝着府邸的后门而去。

　　片刻之后，一行人来到了这府邸的侧门之处，侍卫长手持长剑一马当先走在前头，伸手打开了门就走了出去。

　　众人刚准备跟上，突然看到前面的侍卫长一声惨叫，整个人踉踉跄跄的倒退回来，胸前后背各多了一个伤口，伤口还在不停咕嘟嘟往外冒着血液，竟然是被长剑穿透了他的胸膛。

　　事情发生得极其突然，让侍卫长身后的所有人一下子都愣住了，足足过了几息时间之后才有人回过神来，几名女宫人更是瞬间发出了尖利至极的惨叫声。

　　上百名魏国士兵从侧门外冲了进来，迅速的形成了一个包围圈，将太子和王后一行人给包围了个严严实实。

　　一个手持长剑，剑锋上还在不停的往下滴落着鲜血的中年男子出现在了两人的面前，用十分愉悦的语气开口说道：“不知道太子和王后这是准备前往何处啊？”

　　所有人看到了这个人的面孔之后都是同时脸色一变，王后更是花容变色，忍不住下意识的惊呼出声：“段、段干子！”

　　没错，这个突然率人出现将太子和王后给堵在这里的家伙，正是如今的魏国相邦，武襄君段干子。

　　段干子看着惊慌失措的王后一行，脸上的笑容更加的愉悦了，抖了抖手中的长剑，然后笑眯眯地说道：“怎么没有人能够给吾一个答案吗？来人哪！这些家伙竟敢蛊惑王后和太子逃跑，通通都给杀了！”

　　段干子这一声令下，这上百名如狼似虎的魏国士兵们立刻一拥而上，王后和太子身边的众多宫人们哪里是这些杀才的对手了？仅仅过了短短片刻时间就横七竖八的躺倒了一地，鲜血肆意流淌，通通都魂归西天去了。

　　只剩下了太子和王后母子两人被围在中央，王后整个人花容失色，一张俏脸变得惨白，就连说话的时候都显得十分颤抖：“武襄君，汝，汝这是在干什么？”

　　段干子提着沾满了鲜血的长剑，冷笑着说道：“臣其实什么也不想，只是想要守卫住太子和王后的安全罢了。好了，如今逆贼们皆已经伏诛，还请太子和王后随臣来吧。”

　　或许是被满地的尸体给激发了血性，十岁的太子增突然猛的跳了起来，指着段干子大骂出声：“段干子，汝这个无耻逆贼！就是因为汝，所以魏国才变成了今天的这个地步。汝当众毒杀吾父王于前，又窃取魏国权柄于后，吾发誓总有一天要将汝挫骨扬灰，诛汝全族！！！”

　　太子增的这番话骂得极其的恶毒，让在场的所有人都变了脸色。

　　站在太子增身边的王后瞬间回过神来，死死的捂住了太子增的嘴巴，不让他继续说下去。

　　段干子被太子增的这一番话骂的脸色变了又变，最后忍不住仰天大笑了起来：“好，好，没想到啊没想到，汝这个完全没有被吾放在眼里的傀儡太子，竟然也能够说出这么一番充满了正气的话语，实在是令吾非常意外呢。”

　　顿了一顿之后，段干子突然正了正脸色，用十分严肃的语气对着面前的这一对母子说道：“实不相瞒王后，现在赵国人已经攻破了城池，而且很快就要杀到这个临时行宫之中了，微臣实在是不忍心让太子和王后落到赵国人手中受辱，所以——”

　　段干子说到这里刻意的停顿一下，缓缓的举起了手中的长剑，随后狞笑着对着面前的瑟瑟发抖的母子俩说道：“所以说，为了魏国的国体不受赵国侮辱，便只能够请王后和太子——提前上路了！”

　　段干子的这一句话犹如晴天霹雳般瞬间就劈入了王后和太子的心中，震得这母子两人六神无主，王后的身体颤抖不已几乎都要站不稳了，颤声道：“武襄君，汝竟然想要杀了老妇母子二人？”

　　段干子再无掩饰放声大笑：“没错！那个该死的赵丹，明明是他一手策划谋害了魏圉，却把这种罪名安在了吾段干子的身上，如今还要率领着六国联军来将吾段干子和同谋给一网打尽？天底下哪有这样的好事！”

　　“哼，他不是就想让汝等两个人来当傀儡吗？那吾偏偏就不如他赵丹的愿！吾就一定要在这里把汝母子杀死，吾倒要看看等到赵丹知道了汝等的死讯，知道他再无法暗中操纵魏国之后，他的脸上又该是如何的精彩表情？”

　　在说完了这番话之后，段干子不再犹豫，一声大笑后手中的长剑直接朝着面前太子增的脑袋劈了下来。

　　站在一旁的魏国王后大惊失色，整个人猛的扑到了太子增的身上，为太子增挡下了这一剑。

　　只听到一声惨叫，这一剑正好劈在了王后的后背之上，鲜血顺着伤口流出，瞬间就将王后后背的白色衣服染得一片鲜红。

　　段干子愣了一下，随后再一次的举起了长剑，狞笑道：“也好，既然如此，那么就让汝母子两个人一剑了结好了！”

　　段干子再一次的举起了长剑，重重地朝着眼前的王后的后背刺了下去。

　　“嗖！”突然间一支箭矢破空而至，射中了段干子的右手手腕，将她整个人的手腕直接穿透。

　　段干子一声惨叫踉跄后退，下意识的顺着弓箭的来处望去，却发现一名赵国的年轻将军站在那里，手中还保持着弯弓射箭的态度。

　　只见这名赵国年轻将军扔下了手中的弓箭，从腰间拔出了一柄长剑，随后沉声剑指段干子喝道：“赵括在此，逆贼段干子，受死！”

　　赵括一声怒吼，数百名赵军士兵从赵括的身后涌了出来，紧紧的跟着赵国的脚步，将段干子和他的随从们全部淹没了。


第768章 吞并和怀柔，统一之战的序幕

　　睢阳城破的消息，仅仅用了一天的时间就传到了邯郸城中赵丹的桌案面前。

　　“睢阳城破，魏国太子增安然无恙？”赵丹闻言顿时大喜过望。

　　一旁的几名赵国重臣闻言也是神情各异，廉颇忍不住开口问道：“大王，老臣有一事不明，大王这一战不是要灭了魏国吗，为何还要留魏太子一条性命？”

　　单单从赵丹刚才听到太子增活着之时的那种喜悦就能够看得出来，赵丹是肯定不会杀死这位太子增的。

　　赵丹笑了一笑，道：“大将军所言不差，寡人的确是要灭了魏国，但是魏国的消亡并不代表着太子增一定就要身首异处啊。”

　　事实上这个时代的灭国，尤其是大国末代君主被灭的时候，那都是比较有尊严的。

　　别的不说，就比如说后世通常认为三家分晋是战国时代的起点，但是魏赵韩三家在公元前403年被周王正式册封为诸侯的时候晋国就灭亡了吗？

　　其实并没有。

　　事实上，在三家分晋之后晋国依旧存在，只不过晋国的国君从国都曲沃被放逐了，只保有一点点微不足道的封地。

　　直到五十四年之后的公元前349年，魏赵韩三家才最终瓜分了晋国最后一点土地，废晋静公为庶民，晋国这才正式宣告寿终就寝，正式消亡。

　　这样的做法看似有些拖泥带水，给了晋国反扑的可能性和机会，但其实也是有其好处所在的。

　　毕竟当时的晋国还是名义上的君主，占据着大义名分，愿意跟随晋国的人还是有的。

　　所以魏赵韩三家不杀晋国君主，这就能够给那些愿意追随晋国的臣子一颗定心丸，知道这三家人不会斩尽杀绝，自然也就熄了和三家死战到底的心思。

　　等到几十年之后晋国的声望早就没了，那些忠于晋国的臣子也都死翘翘了，这时候再灭掉晋国，就不会再泛起任何的水花了。

　　赵丹现在也打算用这样的手段，他准备把千里之外的河东郡安邑城封给太子增这个未来的魏王，然后将其他所有的魏国土地都给吞并了。

　　如此一来的话，魏国虽然名义上还存在，但实际上就和当年的晋国一样，已经是灭亡了。

　　有人说，这特么不是当了XX还立牌坊吗？

　　确实如此，谁让这天下人就真吃这一套呢？

　　不信再看看另外一个反面例子，这个反面例子不是别人，正是历史上那位有千古一帝之称的秦始皇。

　　秦始皇是怎么对待他的手下败将六国君主们呢？

　　赵王迁被迁到房陵，住在一个茅草屋里，活活饿死。

　　魏王假投降，被杀。

　　楚王负刍被俘，冠以弑君之罪，神秘失踪。

　　燕王喜被俘，神秘失踪。

　　齐王建被流放，活活饿死。

　　韩王安因涉及叛乱，被杀。

　　所有的六国君主，全部都是不得好死。

　　这就导致了一点，那就是当秦始皇死后六国旧贵族几乎是第一时间就发动了迅猛无比的超级大反扑，短短几年时间整个秦国函谷关以东就是烽烟四起叛乱遍地，其中又出了像项羽这样来自六国旧贵族之中的不世豪杰，最终一手葬送了短命的秦王朝。

　　赵丹在以史为镜总结了这一番经验之后，觉得杀戮和怀柔其实各有优劣，但是以现在赵国所面对的情况来说，自然还是怀柔为佳。

　　别的不说，要是直接把魏国王族全部灭了，以后其他五国哪个还敢投降赵国？肯定都是死战到底，凭空多了很多不必要的损伤。

　　反过来说，只要等到这些国君们全部投降了，到时候怎么整治他们还不是赵丹一句话的事情？

　　当然了，这些东西赵丹就并不准备向廉颇说明了，廉颇见赵丹一副胸有成竹的模样，加上一旁的虞信又猛打眼色，自然也不会再继续追问。

　　于是乎，第二天邯郸城之中就立刻起草了一份昭告天下的通告，那就是赵王奉天命讨伐段干子这无道逆臣，现在已经大功告成了，感谢CCT……不对，是感谢各国的大力支持，我们下次再会云云。

　　又过了两天，睢阳城之中也同样发布了一道以魏国太子名义起草的通告，上面首先是感谢了赵王和诸侯的正义之师帮助魏国除去了段干子这么一个祸害，然后又向魏国之中的所有官员下令必须立刻放下武器接受六国联军的进驻，否则的话就视同叛逆，魏太子将请求六国联军中的盟主赵军对叛逆者进行剿灭。

　　然后赵国邯郸之中理所当然的又发了一份通告，说应魏太子之请求，赵军将会驻守魏国境内直到消灭了魏国所有叛逆为止。

　　到了这个时候，整个大陆其实都已经明白了赵国的意图。

　　“这赵王是想要吞并魏国！”君王们在明里暗里对着自己的大臣们说道。

　　事实上这也是赵丹想要的结果，毕竟牌坊这种东西也就是拿来哄哄下面的老百姓，对于其他的诸侯们是肯定瞒不过的。

　　但是赵丹现在也是信心满满，毕竟自己可是有着韩楚两个盟友在手，根本不虚！

　　根据赵韩楚三国事先的约定，赵国应得的土地已经全部都拿下了，除非韩国和楚国愿意拿出自己的那一份土地来给魏国立国，不然的话魏国的名存实亡就已经成为定局！

　　果不其然，在这几份通告一下之后，大部分的魏国城守和县令们纷纷归附睢阳城，赵国也开始大量派驻兵力到这些归附的城邑之中。

　　过了半个月的时间之后，除了寿春以及淮河以北的一小部分土地之外，整个魏国都已经被纳入了赵国的疆土之中。

　　寿春之中的魏国大将田冲也是一个有血性的人，他并没有投降，而是向天下宣布赵国人挟持了太子增想要吞并魏国，所以除非赵军完全撤出魏国境内的土地，否则的话田冲将率领着麾下的十万将士坚持和赵国战斗到最后一刻！

　　对于田冲这样的行为，赵丹发自内心的觉得很了不起，然后就下达了命令。

　　“命乐乘所部从睢阳南下，灭了田冲！”

　　三日后，十万赵军主力在乐乘的率领下从睢阳城南下，直扑魏国的最后一座大城——寿春。

　　雄心勃勃的赵国君臣，准备以寿春城的陷落来宣告赵国统一之战的大幕正式掀开！


第769章 第三次伐赵联盟

　　新郑。

　　韩王然高居上首主位，饶有兴致的看着面前的秦国使者，笑道：“想不到纲成君以御史大夫之职，竟然行此说客之事，实在是让人意外啊。”

　　坐在韩王然面前的秦国使者不是别人，正是秦国御史大夫蔡泽。

　　蔡泽笑了一笑，道：“回大王，蔡泽既然身为臣子，那么无论身处任何职位，为吾王分忧也是理所当然之事。”

　　韩王然赞道：“此言有理，身为君王，最希望用的正是纲成君这般忠心耿耿的臣子啊！”说着目光有意无意的在下首的冯亭身上瞟了一眼，随后又收回来对着蔡泽说道：“不知道纲成君今日前来，究竟又是所为何事呢？”

　　蔡泽正色道：“今日前来，乃是为了解韩国灭国之灾也！”

　　蔡泽话音一落，大殿之中的三名韩国君臣脸色都是一变。

　　韩王然很快回过神来，饶有兴致的看着面前的蔡泽：“想不到以纲成君如今之地位，竟然也要行此说客之辞吗？”

　　蔡泽严肃的摇头说道：“大王此言差矣，蔡泽之言，乃是字字发自内心。”

　　韩王然脸上的笑容消失了。

　　足足过了片刻之后，这位韩国的君王才再度开口了：“还请纲成君赐教。”

　　从韩王然的语气来看，如果蔡泽说不出个一二三四来，那么接下来韩王然肯定就要请他滚蛋了。

　　毕竟国君都是有脾气的，在任何一名国君面前装逼都是一个高风险的活计。

　　再说现在的韩国也完全没有任何惧怕秦国的理由，不服就单挑啊，反正打不过你秦国我就喊赵国大哥一起揍你，看你服不服？

　　蔡泽对于韩王然的态度倒是并没有任何的意外，而是咳嗽一声清了清嗓子，然后才娓娓道来。

　　“大王如今想必也知道魏国之事了吧？如今之魏国虽然名义上仍旧有数千里之地，但是世人皆知魏太子增不过乃是赵王手中的一个傀儡罢了。一旦寿春城中的田冲败北，则魏国便亡国矣！”

　　韩王然听着蔡泽的这番话，面色十分的平静，事实上早在确定了三国分魏的谋略之后，韩王然的心中就已经把魏国划入了历史的垃圾堆里面去了。

　　蔡泽继续说道：“如今赵国得魏国泰半之地，其疆域东临东海，北至漠南，西濒贺兰，南到淮河，幅员辽阔人口众多，疆域遍及四海广达万里，虽当年之强晋、霸楚亦远不能及也！”

　　“以赵国之强，若是魏地平定，那么必定继续逐鹿中原。当是时，韩国身为中原大国，必定乃是赵国之心头大患，赵王若非愚昧之徒，那么赵军兵临新郑之日早则三年迟则五年。如今大王若不愿连横伐赵，此岂非自取灭亡之道乎？”

　　蔡泽这一番痛陈利害，自认为是将事情说得足够的清晰明了，也应该足够能够打动韩王然了。

　　然而当他抬起头来的时候，却发现韩王然依旧面无表情的看着蔡泽。

　　足足过了片刻之后，韩王然才缓缓说道：“赵国势大，寡人当然是知晓的。但是就在去岁之时，寡人才刚刚参与到了四国伐赵之中，那一战的结果嘛……哼哼，纲成君，汝如今又怎么能够保证这一次的伐赵之战必定能够取得胜利呢？”

　　韩王然当然也不傻，赵国的领土距离韩国首都新郑这么近，他早就已经睡不好觉了，不然也不会用陈城去换榆关和林中。

　　但问题在于，上一次的伐赵行动失败就让韩王然有点吓尿了，怕引来赵国的无情报复，毕竟当年秦国揍韩国的时候就是这种套路。

　　好在后来赵国把出气筒选在了魏国，这才让韩王然松了一口气。

　　可是现在魏国已经完蛋了，如果再一次伐赵失败，那么恐怕承担赵国怒火的就只有韩国了。

　　考虑到上一个承受赵丹怒火的魏国基本上已经完蛋了，韩王然自然是不想让自己的韩国成为下一个魏国的。

　　说白了，即便是早就已经也有了心理准备，但是魏国的灭亡仍旧在韩王然的心中敲响了巨大的警钟，让这位君王对赵国更加忌惮的同时，也对赵国更加的恐惧。

　　因为这份无比的忌惮，所以韩王然几乎没有多少思考就默认会站在赵国的对立面。

　　但也因为这份比忌惮还要更甚几分的恐惧，所以韩王然在没有必胜把握之前，是肯定不会和赵国彻底撕破脸的。

　　蔡泽听完了韩王然的这番话之后自然也就了解到了韩王然心中的意思，整个人立刻就松了一口气，道：“回大王，如今燕国和齐国均已经同意加入反赵联盟，只要魏国和楚国愿意加入的话，那么六国伐赵之大事便可成矣！如此，想必大王应该没有意见了吧？”

　　“六国伐赵？”韩王然目中光芒微微一闪。

　　“正是。”蔡泽正色道：“如今寿春尚有八万魏军，魏国尚未亡也！只要此次行动成功，那么魏国国土便可尽复！故此为六国伐赵。”

　　韩王然听懂了蔡泽的意思，总之就是四个字——肢解赵国。

　　于是韩王然十分愉快的笑了起来：“既然如此，那么汝可以回去告诉秦王，就说这件事情寡人同意了。”

　　六国伐赵，这已经是韩王然所能够想到的最强力量了，在这样的情况下如果还打不赢赵国的话，那韩王然就真的想不出来什么样的力量才能够击败赵国了。

　　就在蔡泽劝说着韩王然的时候，楚王元同样也在郢都等来了秦国人的使者。

　　“六国伐赵？”楚王元在听完了秦使的完整描述之后，立刻就动了心。

　　他当然会动心，毕竟原本大家说好的赵韩楚三家分魏，结果这一仗打到现在楚国一点土地都没有获得，反而损兵折将狼狈不堪。

　　倒是赵国连战连捷捞了个盆满钵满，军队现在都到了淮河边上了，眼看连寿春都要给赵国人拿去了。

　　辛辛苦苦干死了魏国人，然后又来了个比魏国人强大得多的赵国人，这谁能接受啊。

　　而且不仅如此，楚王元派人去讨要土地的时候还遭到了赵国人委婉的拒绝，说是什么现在这些都是魏国的土地，需要魏国太子增同意才能割让。

　　听说魏太子增的母亲，也就是魏国王后在睢阳城破的当天还因为重伤而死了，一个孤苦无依的小孩子落在赵国人的手里那还不是任凭赵国随意摆弄？

　　说白了，赵国就是不愿意把吞到嘴里的肉吐出来给楚国。

　　由此，楚国对于赵国同样也是产生了极大的不满。

　　毕竟失去了魏国这个缓冲之后，楚国的核心地带长江和淮河地区可都是要直面赵国领土了，这压力就很大了。

　　魏国南下，楚国再怎么说也能抵挡一阵。要是赵国全力南下，那楚国怕是要步了魏国后尘了。

　　所以楚王元沉思片刻之后，终于开口道：“魏国可以复国，但是包括寿春、睢阳在内的领土必须要归还给寡人！其他的汝等想要怎么瓜分赵国都行！”

　　秦使闻言大喜：“大王英明神武，实在是楚国之福，天下之福也！”


第770章 猝不及防的吕不韦

　　义渠城。

　　吕不韦站在义渠城的城头看着城外的高原，心中满是惆怅之情。

　　这一趟的出兵，实在不是一个好差事。

　　到了这个时候吕不韦当然也已经反应了出来，蔡泽之所以想办法把自己弄出咸阳，恐怕还是要在背地里搞什么小动作。

　　不过说实话，吕不韦其实并不是非常担心蔡泽的小动作，因为吕不韦的心中非常的清楚，自己和秦王之间的感情那可是绝对的患难之交，至少从目前来说那就不是任何人可以取代的。

　　所以吕不韦现在最关心的，其实还是眼下这个征伐义渠的差事。

　　说实话，吕不韦对于这个差事还是非常头痛的。

　　这倒不是因为说吕不韦害怕灭了义渠让赵国不满，吕不韦害怕的是自己打不赢这场战争从而导致秦王楚对自己失去信任。

　　这才是一件要命的事情啊。

　　吕不韦站在城头，心中暗自想到：“听说赵军这一次并没有派出一兵一卒南下保护义渠，这足以证明在赵王的心中应该对义渠并不是太过重视。不过从胡衣卫的情报来看，似乎李牧正在义渠军中，也难怪王龁和王陵拿义渠人毫无办法了。”

　　吕不韦转念又想道：“如此一来的话，或许吾应该传书一封给邯郸方面，看看赵王能不能够放弃义渠，让吾顺利的拿到这个功劳？但是问题在于，如果真的这么做，赵王会不会觉得吾能力不够呢？”

　　吕不韦有些纠结。

　　事实上，吕不韦的心中很清楚，这一场仗之所以打成这个地步，根本就不是因为义渠人多么厉害，完全就是因为义渠人的背后有着李牧这个家伙作为智囊。

　　吕不韦是一个很聪明的领导者，所以他能够看得出李牧的价值。

　　以李牧这几年在骑兵战中表现出来的能力来看，这个家伙只要站在义渠人那一边，那么义渠人对秦国就是一个天大的麻烦。可如果李牧离开了义渠，甚至站在义渠的对立面，那么义渠国的灭亡就是迟早的问题。

　　吕不韦又想道：“如果赵王还觉得要吾发挥作用的话，他应该是能够让出义渠这个地方的。毕竟就算是没有义渠对大秦形成牵制，赵国如今也在大秦的北方拥有了河套两郡，其实也已经足够对大秦的北部造成威胁了。”

　　吕不韦继续想道：“不如吾直接命令咸阳之中的胡衣卫去暗中接触李牧，让李牧悄悄离开算了？不妥不妥，万一李牧这个家伙的嘴巴不牢靠，把我吾身份暴露了怎么办？而且赵王想必也不会对这种行为表示高兴的。”

　　想来想去，吕不韦终于下定了决心。

　　“罢了，等会就修书一份前往邯郸，恳请赵王让出义渠好了。只要赵王明白吾现在的处境，那么他应该是会答应的。”

　　这已经是吕不韦来到义渠城的差不多一个月的时间了，在这一个月的时间里，吕不韦除了固守义渠城之外，并没有对外征战的意图。

　　之所以如此，是因为吕不韦非常清楚自己的麾下就这么几万步兵，怎么可能和义渠国那些来去如风的骑兵们战斗呢？主力作战事宜还是让王龁王陵去干就好了，不过王龁也有差不多半个月没有送来军情了，等会得去信询问一下。

　　除非能够找到义渠人妇孺所驻扎的地点，并且一举将义渠人妇孺驻扎的营地给捣毁，这才能沉重的打击义渠国的士气和民心。

　　事实上，吕不韦对于义渠国妇孺们的所在地是有着一个大致的判断的。他认为现在义渠国的几万妇孺们一定就在靠近赵国边境的某一个地方。

　　吕不韦不用想都知道义渠人的打算是只要一发现有秦军的踪迹，那么他们就会立刻撤入赵国境内，这样一来的话有了在赵国的保护，安全就不是问题了。

　　如果速度够快的话，吕不韦完全可以用一场闪击战击败这些毫无战斗力的义渠妇孺。

　　对于这些义渠人的妇孺，吕不韦自然是没有任何的怜惜之念，只不过现在的问题是吕不韦还没有搞清楚究竟这些义渠国的妇孺在哪里，毕竟义渠国和赵国的国境线可是整整好几百里地呢。

　　想要在高原之上随处可见来去如风的义渠人骑兵面前发现这几百里地之中的义渠妇孺驻扎地，真的是一个非常非常困难的任务啊。

　　良久之后，吕不韦长叹一声，脸庞之上露出了一丝苦笑：“蔡泽啊，蔡泽，你这个老小子，这一次还真的是给吾出了一个不大不小的难题呀。”

　　话是如此，但是吕不韦心中并没有感到太过有压力，毕竟只要邯郸那边的命令一下来，吕不韦就可以调动秦国胡衣卫和河套两郡的胡衣卫合作取得义渠人的情报，接下来就可以用雷霆手段铲除掉义渠人的妇孺，甚至略施小计将义渠人主力骑兵一起干掉都不是不可能的事情。

　　吕不韦非常的清楚，自己并没有多少时间耗在这里，自己浪费在这里的时间越久，那么咸阳城之中蔡泽搞风搞雨的可能性就越高。

　　无论蔡泽要搞什么幺蛾子，吕不韦觉得自己都必须要制止他，这并非是为了秦国和赵国，只是为了自保。

　　事到如今，吕不韦和蔡泽已经是不折不扣的政坛死敌了，两个人之间的斗争也只能以其中一个人黯然下野而结束。

　　吕不韦觉得自己肯定不会是失败的那一方，所以他必须要尽快的、圆满的解决掉义渠人。

　　就在此时，站在城头上的吕不韦突然有所感应，下意识的将视线投向了南方。

　　遥远的南方大地突然出现了点点烟尘，过了一会之后慢慢靠近，才发现原来是一支小规模的骑兵。

　　又过了一会，吕不韦发现来的不是别人，而是来自于关中的秦国信使。

　　“八百里急件？”吕不韦的目光落在了位于骑兵队伍正中央那位信使身后的那面旗帜之上，瞳孔微微一缩，心中突然浮现了一丝不好的预感。

　　片刻之后，这名信使快步登上城头，十分恭敬的参见了吕不韦，随后将一封信交到了吕不韦的手中。

　　吕不韦心知能够动用这种级别的信使前来送信，一定是发生了什么大事情，因此也不废话，当场就直接拆开了这封信。

　　看完了这封信之后，吕不韦突然脸色大变，整个人快步的走下城头，叫来了自己的亲卫队长和副将，对着亲卫队长说道：“备马，吾要立刻赶回咸阳之中！”

　　随后吕不韦又对着自己的副将说道：“传令下去，大军明日拔营，离开此地回返咸阳！”

　　“什么？”副将显然并不理解吕不韦的意思，满脸的不解。

　　但是吕不韦也完全没有想要跟这个副将解释的意图，而是直接在副将目瞪口呆的表情之中骑上了亲卫队长牵来的马，然后马不停蹄的朝着南方的关中绝尘而去，一刻都没有停留。

　　副将看着吕不韦飞速远去的身影，口中忍不住喃喃说道：“现在都已经是黄昏时分了，就不能等到明天再出发吗？”

　　两天之后，几乎是不眠不休一直赶路的吕不韦以最快的速度回到了咸阳，并且进入了咸阳宫之中，见到了坐在那里的秦王楚以及一干秦国重臣。

　　秦王楚笑着对吕不韦说道：“武成君，此事有些突然，一下子把汝召回来，让汝征发义渠的大计没有得到成功，汝应该不会怪寡人吧？”

　　吕不韦朝着秦王楚行了一礼，苦笑道：“大王说笑了，臣乃是大王的臣子，又怎么敢对大王的决定胡乱质疑呢？臣只是想问一下，为何臣这才离开了咸阳不到一个月的时间，大秦的国策就已经发生了如此重大的变化，莫非是有人在大王面前进了什么谗言？”

　　吕不韦说话的时候目光一直盯在蔡泽的身上，话里话外的意图已经十分的明显了。

　　蔡泽嘿嘿一笑，毫不示弱的对着吕不韦说道：“武成君这番话就是大错特错了，这个决定乃是大王做出来的，难道武成君想要质疑大王的决定吗？”

　　吕不韦哼了一声正准备说话，但秦王楚却摆了摆手，打断了吕不韦的话，然后说道：“武成君，这一次召汝回来并不是讨论是否伐赵的。寡人已经下定了决心，武成君只需要帮寡人参谋一番就是了。”

　　吕不韦看到秦王楚的态度如此的坚定，心中也不由得郁闷非常，知道这个时候不是劝说秦王楚的最佳时机，于是便耐下性子坐了下来，想要先了解一下究竟是怎么一个情况。

　　正所谓不听不知道，一听吓一跳，只听秦王楚说道：“三日之后便是发兵赵国之时，寡人让诸卿做的战争准备都没有出现问题吧？”

　　在吕不韦离开之后暂时负责总揽全局的蔡泽立刻站了起来，说道：“请大王放心，一应军备辎重都已经准备完毕，绝无问题。”

　　吕不韦闻言瞪大了眼睛，忍不住开口道：“大王，如今王龁王陵两位将军所率领的部队尚且在义渠国之中，就算是他们能够长了翅膀，也不可能在三日内来到数百里之外，对关东的赵国发动攻击呀。”

　　秦王楚闻言看了蔡泽一眼，两人忍不住相视而笑。

　　过了好一会之后，秦王楚才说道：“武成君有所不知，早在半个月之前，王龁和王陵就以奉寡人之命义渠国之中撤军了。如今王龁所率领的部队应该已经赶到阴晋城了，发起攻击是随时都可以做到的事情。”

　　“什么？”吕不韦再一度的瞪大了眼睛，心中满是震惊之情，他万万没有想到，秦王楚居然瞒着自己干下了这么多的大事，而自己作为相邦却一无所知。

　　难怪王龁这么久都没有给驻扎在义渠城之中的自己发来军情通报，原来王龁早就已经不在义渠人的国境之中了！

　　吕不韦的心中突然无比的懊悔，如果自己要是早一点发现这件事情就好了……

　　突然间，吕不韦完全醒悟了过来，狠狠的盯了满脸带着戏谑笑容的蔡泽一眼。

　　原来这个老家伙将自己调出咸阳城，竟然是为了这样一件事情。

　　这该死的六国伐赵！


第771章 六国伐赵！

　　公元前254年5月5日，这一天注定是要载入史册的一天。

　　因为就在这一天之中，秦国，韩国，魏国，楚国，齐国以及燕国，这华夏大地之中的六大战国，突然不约而同的朝着整个天下发布了同样的公告。

　　告天下书：赵王丹自从即位以来，穷兵黩武欺压他国，导致华夏世界战火频仍，其余各国饱受其害民不聊生，实乃天下之祸害也！

　　今诸王为天下计，决意组连横之师共伐赵国。若赵王和赵军愿弃械而降，并归还侵占诸国之土地，则赵国国体尚可存也。若是赵王执迷不悟，则诸国之师攻破邯郸之日，便是赵国灭亡之时！

　　在这同样的一番宣言的背后，分别是六位君王不同的王印。

　　很显然，这份声明完全是事先就商量好的，否则也不可能在同一天时间在不同的六个地方公布出来。

　　而这份声明一公布，整个天下顿时就为之震动不已，所有人或幸灾乐祸、或忧心忡忡的关注着这件事情。

　　在这场战争之前，一共有两个国家享受过这种举世皆敌的待遇。

　　第一个是秦国。凭借着商鞅变法以来的强大国力，秦国屡次挡住了山东六国的联合征伐，不但没有变弱，反而越来越强，直至长平之战的顶峰。

　　第二个是齐国。齐湣王被五国联军打得大败，又被自己的盟友楚国背后狠捅一刀，若不是田单的话便是身死国灭。

　　一个越打越强睥睨天下，一个差点灭国直接衰落，秦齐两国可以说在这件事情上走向了完全不同的两个极端。

　　赵国又会是哪一种结果呢？

　　关于这个问题，众多吃瓜群众们展开了激烈无比的争论。

　　其中一派认为如今赵国之强乃是前所未有，而且先前还屡次挫败了各种三国、四国的联合对敌，所以这一次想要打败六国联军也不是什么难事。

　　而另外一派则认为赵国连年穷兵黩武早就已经不堪重负，必定会被六国所败，吃了败仗之后的赵国很有可能直接被六国瓜分掉，从此灭国。

　　总的来说，希望赵国吃败仗的人显然是多数，毕竟事情到了这个地步，也只有赵国人自己才会支持自己的祖国了。

　　由于时间的关系，当赵丹得知这个消息的时候，已经是第二天的晚上，也就是公元前5月6日的半夜了。

　　在得知了这个消息之后，赵丹整个人都震惊了。

　　虽然早就已经知道随着自己的赵国越来越强肯定是会成为这战国世界的众矢之的，所以赵丹一直以来都非常注意团结其他国家，每一次大战的时候至少都会争取到一到两个盟友一起瓜分好处，目的就是为了要让赵国在外交方面至少不落下风，不会出现那种被群殴致死的情况。

　　然而俗话说得好，智者千虑必有一失，任凭赵丹和赵国参谋们千算万算都没有算到，这一次由于魏国马上就要被赵国攻灭所带来的那唇亡齿寒的严重刺激，导致六国史无前例的团结了起来，对赵国伸出了寒光凛凛的尖牙和利爪。

　　说起来，这已经是自从长平之战后的第三次反赵联盟了。

　　第一次反赵联盟的时候共有秦魏齐三个国家，第二次则有秦魏齐韩四个国家，如今这第三次更是变本加厉，直接就是六个国家一起上了。

　　赵丹一想到这里，嘴角就不由得露出了一丝苦笑，轻轻的吐出了一口浊气：“哼哼，举世皆敌？这还真的是……有点意思啊。”

　　赵丹抬头看了面前的毛遂一眼，道：“毛遂，汝速去召集诸位卿家，让他们马上进攻和寡人召开紧急会议！”

　　半个时辰之后，七名赵国大臣就齐聚龙台正殿之中。

　　和赵丹一样，这七名赵国大臣也完全没有想到竟然会发生六国伐赵这样的事情，当赵丹将整件事情完整的告诉他们之后，他们一个个也是完全呆住了。

　　足足过了半晌之后，廉颇才第一个打破了大殿之中的安静，沉声说道：“大王不必担心，以老臣看来，此六国只不过是土鸡瓦狗罢了。请大王让老臣领军，老臣必定可以为大王解决此事！”

　　老将军这一番话说得豪气干云，掷地有声。

　　庞煖看了廉颇一眼，立刻也不甘示弱地说道：“大王请放心，只要有臣在，那么六国联军即便再如何猖狂，也决计威胁不到大王的邯郸！”

　　很显然，对于这一次六国伐齐，这两位军方的大佬是心中满满的自信。

　　但是除了这两位大将军之外，其他的人看上去就没有这么乐观了。

　　赵胜皱着眉头说道：“话虽如此，但是也要请诸位想一想，这六国伐齐乃是赵国立国以来敌人最为强大的一场战争，可以说是集合了整个华夏之力和赵国作战，胜负其实难料啊。”

　　说是难料，但从赵胜脸上的表情就可以看得出来，他并不是很看好赵国在这一场大战之中的胜算。

　　虞信也破天荒的第一次在这样重要的问题上站在了赵胜的一边，点头说道：“平原君此言有理。虽然说这六国单独任何一个国家拿出来都不可能是赵国的对手，但若是六国联合来攻的话，那么其兵力和实力都还是有超出赵国许多的。”

　　其他的几名重臣虽然都没有说话，但是从他们脸上凝重的表情来看，很显然都觉得这件事情是非常大条的了。

　　大殿之中的气氛变得十分的凝重。

　　一直没有说话的赵丹扫了一眼大殿，发现几乎每一个人身上都带着或多或少忧虑之色。

　　这可不行。

　　这些人可是赵国的最高层大臣，如果在没有开打之前就自己乱了阵脚，那还怎么去应对敌人来袭？

　　赵丹咳嗽了一声，沉声对着这些赵国重臣们说道：“诸位爱卿多虑了。虽然说这的确是寡人乃至赵国碰到过的最强大的敌人，但是也不要忘了，如今诸位爱卿和寡人治下的赵国也是史上最为强大的赵国，甚至是有史以来最为强大的国家！”

　　赵丹这番话说出来，在场的大臣们连连点头。

　　纵观历史，还真就没有出现过像赵国这么强大的国家。

　　即便是当年的商朝，鼎盛时期的周天子，乃至是后来的春秋五霸，又或者是不久之前的齐宣王治下的齐国，秦昭襄王治下的秦国等等，比起现在的赵国来说都要稍逊一筹。

　　这并不是赵丹的自吹自擂，而是整个华夏世界的共识。

　　赵丹看到自己的话得到了大臣们的共鸣，又继续说道：“当年的秦国没有寡人现在的赵国那么强，尚且都能够让山东六国的两次伐秦行动无功而返。而寡人呢？寡人可比秦昭襄王更强，因为寡人已经连续击败了两次针对赵国的连横行动！”

　　“不仅如此，寡人更要彻底的粉碎这第三次伐赵战争，让这世界上的所有国家都知道，只有寡人和赵国，才是这个世界真正主宰！”

　　“诸位卿家，寡人承认这一次的敌人的确是非常强大，但这只是他们垂死前的反扑罢了。只要挺过了这一波之后，寡人想要问一下——连六国伐赵都不能够击败我们，那这天下还有任何力量能够击败我们吗？”

　　“不，不会再有了！到那个时候，我们赵国就是真正的天下无敌！到了那个时候，就算这整个世界联合起来，也都无法阻挡赵国一统天下的脚步！”

　　赵丹的话语回荡在大殿之中，是那样的铿锵有力掷地有声，让原本有些惊慌和彷徨的赵国诸臣们顿时就稳定了下来。

　　要知道这些大臣们无一不是当世人杰，只是因为听到了六国伐赵这个十分震撼的消息让他们的脑袋一下子转不过弯来而已。

　　如今在赵丹这一番鼓舞之下恢复了正常之后，自然就明白赵丹所说的的确是事实。

　　这对于赵国来说，既是一次从未有过的艰难挑战，但同时也是一次从未有过的超级机遇。

　　只要能够扛过去，赵国一统天下之路虽然仍旧充满着艰难险阻，但却再也不是一个可望而不可即的目标了！

　　一想到这里，诸位赵国重臣们脸上终于浮现出了斗志，突然站起来向赵丹同时行礼，齐声道：“臣等不才，愿意相助大王共度此难，助赵国腾飞于世！”

　　赵丹心中欣喜，知道这一次自己的鼓励总算是没有白说，脸上也露出了笑容，对着面前的赵国重臣们说道：“很好，既然如此，那么诸位卿家也就先讨论一下应该如何去应对六国的攻击吧。”

　　廉颇率先开口说道：“大王，老臣以为既然战争已经扩大，那么乐乘就不应该继续南渡淮水去进攻寿春了，而是应该命其率领着主力部队往北撤退向邯郸靠拢，免得孤军深入被其他敌国给切断了后路。”

　　赵丹想了想，觉得廉颇的这番话确实有道理。

　　在之前的伐魏之战中，由于韩国和楚国都是赵国的盟友，所以说乐乘自然是可以肆无忌惮的一路南下而不担心被魏国人切断退路。

　　但是现在韩国和楚国变成了赵国的敌人，如果乐乘继续南下攻击淮水以南的寿春，那么绝对会被韩国和楚国从背后断了后路，这显然不是什么好事情。

　　所以赵丹很快做出了决定，说道：“既然如此，那么就让乐乘率领部队退到睢阳吧。”

　　睢阳这个地方既能够锁住韩楚魏和齐国之间的沟通，又距离邯郸并不是太远，绝对是一个进可攻退可守的绝佳选择。

　　赵胜也开口说道：“大王，臣以为是时候发动所有郡兵和民夫青壮来应对这一场战争了。”

　　赵丹略一沉吟，就点头道：“准了，明日就把征兵令遍发全国吧。”

　　自从长平之战后，赵国已经很久都没有这种举国之力去应对战争的情况了，因为赵国再也没有碰到那种需要举国之力来应对的对手。

　　很显然，为了这一次的胜利，赵丹也是同样豁了出去，破釜沉舟了。

　　至于其他调集粮草之类的事情，自然也有人各自去操办，唯有最关键的军情因为还没有传回邯郸，所以暂时还不能够做出决定。

　　赵国君臣们足足商议了一个晚上的时间，直到天色拂晓诸位大臣才离开龙台。

　　赵丹从座位之上站了起来，揉了揉自己有些酸涩的眼睛，看着大殿之外露出的那一抹鱼肚白，长长的出了一口气。

　　既然你们这其他六国想要和寡人来一次面对面的硬拼，那么寡人这一次，就跟你们奉陪到底！


第772章 六国想要决战？

　　五天之后，赵国龙台正殿之中再一次的召开了会议。

　　这一次，从各地汇集过来的八百里加急军情，终于让赵国的君臣们对于现在的形势有了一个大概的了解。

　　赵丹坐在大殿之中，对于自己面前的廉颇说道：“武信君，还请汝说一下刚刚收到的军情吧。”

　　廉颇手中拿着指挥棒，面色十分严肃的站在了大殿旁边挂着的那幅巨型地图之上，先朝着赵丹点了点头，然后才对着大殿之中的几名赵国重臣开口说道：“首先说秦国吧，秦王楚派遣王龁为主将，率军十五万人自关中阴晋城之中出发，如今正在进攻函谷关，看上去显然是要攻破函谷关，然后东出中原。”

　　大殿之中的众人一听到廉颇的这番话顿时就有些愣住了，郑朱忍不住开口说道：“秦国人难道不是进攻河东郡吗？”

　　毕竟在过去的几次战争之中，秦国进攻河东郡几乎已经属于定式了。

　　廉颇脸色十分凝重的摇了摇头，说道：“并没有。根据秦国主力的行军路线和攻击方向来看，秦军绝对是想要通过打通函谷关而冲出中原，在中原地区寻求决战。”

　　在场的赵国君臣们脸色开始变得有些严肃起来，从现在的情况来说，对于赵国最有威胁的一个国家其实还真的就得数秦国。

　　如果能够利用河东郡、甚至再加上一个上党郡作为缓冲来拖住秦国的话，也并不是一个太差的主意，事实上在过去的几次战争之中赵国一直都就是这么做的。

　　但是现在秦国人摆明了就不在河东郡跟赵国人玩了，直接就是要出中原来和赵国决战，这就让赵国的君臣们不由得感觉到有些压力了。

　　李伯忍不住说道：“秦军如此倾巢而出，难道他们的关中老巢就不要了吗？别忘了，李牧将军的边骑军团还在呢，而且河东郡和晋阳的郡兵也足够在秦国人东出之后切断崤函通道了吧？”

　　在场的诸人纷纷看向廉颇，希望能够得到廉颇的解答。

　　廉颇沉声道：“从现在的情况来看，秦军应该是打算先在决战之中打败我国，然后再解决其他的事情。”

　　很显然，秦国人这是选择了一个非常冒险的打法，什么老巢后路统统不要了，直接就是要先干翻赵国。

　　廉颇又补充道：“当然了，秦国人也并不是全然不顾关中了，咸阳城之中还有五万秦军主力，而且秦王已经下达了全民召集令，准备应对来自我军河东以及河套方向的进攻。”

　　赵丹沉默了一会之后，开口说道：“函谷关能够守住吗？”

　　廉颇缓缓的摇了摇头道：“若是单单是一个秦国，那么或许凭借着河东郡和晋阳两郡的郡兵支援还能守上一守。可是现在由于韩国并不站在我们这一边，一旦调集军队南下支援函谷关的话，很有可能会被秦国和韩国两个国家前后夹击，反而不妥。”

　　赵丹眉头皱了起来，道：“这么说来的话，函谷关是守不住了。”

　　廉颇语气沉重地说道：“回大王，的确是如此。”

　　赵丹摇了摇头，说道：“那再继续说说别的国家吧。”

　　廉颇继续开口说道：“接下来是韩国。韩国如今已经在都城新郑调集了重兵，初步估计应该在十五万左右。但是韩国军队并没有任何出动的迹象，可能是害怕被我军单独击破。根据猜测，韩国人很有可能在等待着关中的秦军主力攻破函谷关，然后东出和他们会合。”

　　这番话一说出来，大殿之中的气氛顿时又变得更加紧张了一些。

　　之前的几次战争来看，各个击破对于赵国来说是最方便，也是最靠谱的选择。

　　毕竟现在的赵国有着广袤的领土可以用来作为战略纵深来拖延其他国家的攻势，就算暂时被其他国家占领一些土地，只要战争胜利之后，这些土地也照样能够全数回到赵国手中。

　　而一旦诸国不能够形成合力，那么赵国就可以利用自己强大的部队进行各个击破，最终取得完全胜利。

　　在吃了两次败仗之后，新一代反赵联盟显然也接受了这种教训，看上去已经有了合兵的迹象。

　　赵丹想了一想，又继续问道：“那么楚国还有魏国田冲的部队呢？他们的动向如何？”

　　廉颇答道：“楚军如今已经似乎和魏国田冲达成了什么协议，明明之前还是生死之地，但是如今却已经合兵一处在寿春，刚刚渡过了淮河，看上去可能准备北上。”

　　赵丹嘿了一声，开口道：“就凭这十五万军队，他们就敢进逼寡人的睢阳城了？”

　　廉颇正色道：“大王，其实根据臣等的推测，以睢阳城作为目标的，很可能不止是楚魏联军。”

　　赵丹道：“武信君这是何意？”

　　廉颇道：“臣以为，这一次六国联盟很有可能就是想要在睢阳城进行一场决战！”

　　“决战？”赵丹脸上露出了惊讶的神情。

　　就在这个时候，一旁的庞煖适时的开口说道：“的确如此，根据参谋部的分析，这一次六国联军应该是想要集结优势兵力会合一处，然后再和我们赵国军队寻求决战。从地图上来看的话，如今最适合让六国军队和我们进行决战的地点，正是睢阳城。”

　　赵丹下意识地问道：“为什么是睢阳城？”

　　廉颇答：“因为睢阳城曾经是魏国和楚国的土地，魏国和楚国对于这里都非常的熟悉。与此同时，这里距离韩国和齐国也都是比较近的，方便韩国和齐国的军队向这里汇合。”

　　廉颇并没有提到秦国，不过众人也非常明白廉颇的意思，反正秦国既然已经决定了东出中原，那么不管去哪里都是无所谓的啦。

　　毕竟比起当年秦国千里迢迢的去参加五国伐齐来说，睢阳城还是要近上一些的。

　　赵丹的脸色更加的凝重了，对着廉颇问道：“所以说，齐国人现在也正在向睢阳城进发了？”

　　廉颇点了点头，说道：“大王所言正是。齐军也已经从临淄出发，正朝着大野泽进军。只要绕过大野泽再南下，就能够抵达睢阳城了。”

　　到了这个时候，局势已经非常的明显了。

　　六国联盟显然想要集合在睢阳城下，然后一战而击溃正在这里驻守的、有乐乘率领的赵军主力！

　　虞信有些艰难的咳嗽了一声，说道：“燕国人呢？燕国人不会也想要南下睢阳吧？”

　　廉颇摇了摇头说道：“燕国人虽然的确是已经南下了，但是他们并没有绕道齐国境内，而是直接兵锋直指我国的顾城和中人城，根据判断来看，燕国应该是不会参与到这一次睢阳城决战之中来的。”

　　听到这里，赵国君臣们总算是稍微松了一口气，毕竟少一个敌国参与进来的话，赵国的压力也会低一些，也算是在诸多坏消息之中的一个还不算太差的坏消息了。

　　到了这里，廉颇的关于整个战场形势的介绍就全部都结束了。

　　赵丹长长的出了一口气，看了一眼在场的赵国君臣们，然后开口说道：“很好，既然已经完全明白了其他六国的动向，那么接下来，就让我们来商量一下应该如何解决这个问题吧。”

　　……

　　既然已经确定了六国的基本目标，那么很显然赵国就要做出自己的回应。

　　首先一点，也是最重要的一点，那就是到底要不要在睢阳之中和五国联军展开一场决战呢？

　　在这一点上，赵国的大臣们分为了两派。

　　庞煖对着赵丹说道：“大王，如今我军数量无论是数量还是战斗力上都没有占据优势，所以臣以为现在应该是要立刻想办法先击破敌人其中的一路，然后再慢慢的分兵将其余各路击破，如此一来的话才能够逆转战局，最终取得胜利。”

　　很显然，庞煖比较看重的是像之前的两次伐赵战争之中的那一种应对方法，也就是各个击破。

　　毕竟在之前的两次战争之中，这种各个击破的方针已经被证明了的确是非常有效的。

　　但是对于这一点，赵国的大将军廉颇却有另外一种不同的看法。

　　只听廉颇对着赵丹说道：“大王，如今的形势和之前是完全不同的，因为之前的各国根本就没有想过要合兵一路攻击，但是现在的各国却是有意识的要合兵决战。在这样的情况下，即便我们主动出击，那么也很难在短时间内击溃其中一支。万一在这时候被其他四国联军从后面捅上一刀，那么麻烦就大了。”

　　“所以臣以为，不如干脆直接将所有的兵力都派往睢阳城，等到敌人大军来临之后，便在睢阳城外摆开阵势，和这五国联军来场一场真刀真枪的决战！”

　　顿了一顿之后，廉颇继续说道：“请大王想想，这五国联军分属五个不同的国家，他们相互之间的号令统属必定是非常混乱的。有时候这种人数变多并不能够对他们自己产生什么良好的影响，反而会让他们相互拖累。由此，臣觉得在睢阳决战是完全可行的！”

　　很显然，廉颇的看法就要强硬得多了，总结起来就是一句话——我赵国一生不弱于人，就是个正面硬干！

　　对于这两派大臣的看法，听起来似乎都是挺有道理的。

　　最终赵丹在一番长考之后，决定采用廉颇的意见。

　　赵丹在作出决定之后，自然就没有任何人有异议了。

　　于是接下来的安排就只有一个，那就是如何确保睢阳城决战的胜利。

　　赵丹敲了一敲面前的桌案，说道：“寡人觉得，虽然现在考虑的是和五国联军对战，但是如果可以的话，寡人希望能够赶到睢阳城外的敌军越少越好，大家应该明白寡人的意思吧？”

　　赵丹的意思其实非常简单，那就是如果能够把其余的敌人都给拦住，让感到睢阳城外的军队变得更少，那么赵国的胜利希望自然就大很多了。

　　于是接下来，这个会议的重心就变成了应该如何去拦截其他各国的部队。

　　首先是燕国。

　　赵丹想了想，沉声说道：“如今燕国方面的战事其实相对来说，并不算太紧张，只要能够利用好那边的原有兵力固守城池的话，燕国人绝对不可能打到邯郸城下。但是如果没有一个得力的大将去镇守的话，寡人也是不太放心的。这样吧，北军中郎将剧辛不是曾经在燕国呆过很长时间吗？就让他去北边负责对燕国的防御吧。”

　　另外一个要解决的就是齐国。

　　齐国和其他的几个国家其实还是不太一样的，像其他的几个国家要么是经过函谷关这种赵国眼下难以防守的地带，要么就干脆直接沿着自己的国土一路冲向睢阳城，因此想要拦截也是一件很难的事情。

　　但是齐国想要去到睢阳城的话，就一定会经过赵国的大片土地，因此赵国的君臣们在商议之后一致认为，齐国是最有可能被阻击的那个目标。

　　如果能够把齐国的十五万军队拦住的话，那么睢阳城正面的压力就要小太多了。

　　赵胜眼珠一转，开口说道：“大王，臣认为武信君多次击败齐国，乃是阻击齐军的最好人选。”

　　赵胜之所以推荐廉颇，那当然是有私心的。

　　毕竟廉颇可是现在竞争主将的最有力人选，如果廉颇受命去阻击齐国人的话，那么自然就再也没有任何一个人能够有资格和赵胜的盟友庞煖竞争这个主将之位了，即便是现在的赵国主将乐乘也不行。

　　但还没有等一脸怒容的廉颇开口，赵丹就率先摆了摆手，道：“平原君难道忘了吗？寡人在上一次的时候就已经向武信君承诺过了，下一次大战的主角一定要有武信君出任，所以这一次去阻击齐国的重任，还是交给庞卿吧。”

　　赵丹话音一落，廉颇的脸上立刻就露出了笑容，赶忙站起来朝着赵丹行了一礼，随后声如洪钟地说道：“多谢大王信任，臣一定竭尽所能，不让大王失望！”

　　而在另外一边，赵胜和庞煖有些失望地对视了一眼，各自摇了摇头。

　　在说完了这些之后，廉颇又问道：“大王，是不是应该命令李牧南下，对秦国的关中进行攻击？还是让李牧率军回援东北，去应对燕国人的袭击。”

　　赵丹想了想，道：“如今李牧位于河套两郡，距离东北和中原实在是太过遥远了，驰援的话怕是来不及了，不如就让他继续去袭扰秦国关中吧。”

　　赵丹觉得，如果李牧真的能够在关中搞出一些大动静的话，再加上吕不韦的劝说，那么耳根子很软的秦王楚说不定就怂了，这样一来李牧的贡献就会千里迢迢的越过太行山要大多了。

　　如此一来的话，那么诸项事宜基本上都已经安排完毕了。

　　赵丹清了清嗓子，对着面前的几名赵国大臣们说道：“最后还有一件事情要通知一下众位爱卿。这一次，寡人准备亲自出征睢阳城。”

　　“什么”在场的赵国大臣们一听到赵丹的这番话之后立刻就惊住了，连忙七嘴八舌的出言劝阻道：“大王，此事万万不可。”

　　“大王乃是千金之躯，怎可亲临战场犯险？若是万一事有不殆的话，那对于赵国来说便是天降大祸啊。”

　　赵丹摇了摇头，抬起手制止了诸位大臣的劝阻，沉声对着面前的大臣们说道：“诸卿应该都非常的清楚，这一战对于赵国来说是如何的重要。如果这一战失败了的话，那么寡人的统一大业恐怕就是镜中花水中月，再也没有任何实现的可能了！所以这一次寡人必须要亲自出征，要让所有的赵国士好男儿都知道，寡人这一次将和他们一起奋战到最后一刻，决不退缩，绝不认输！”

　　赵丹说到这里，目光十分平静的看着面前的赵国诸位大臣，一字一顿地说道：“诸卿，寡人这不是在和你们商量，这是命令！”


第773章 王驾亲征

　　对于赵国人来说，这注定是一个让他们难以忘却的夏天。

　　首先在初春的时候，赵国联合其余五国，浩浩荡荡的南下攻伐魏国叛逆臣子段干子。

　　当时所有的赵国人都觉得，这只不过是近年来赵国无数次胜利之中的又一次罢了。

　　而事情看上去也是一直在向着这个方向发展，仅仅用了不到两个月的时间，赵国的大军就连连取胜。甚至连睢阳城城都已经攻下来，叛臣段干子也已经授首，一切都十分的顺利。

　　除此之外，乐乘更是率领着赵军乘胜进军，眼看就要渡过淮河攻克最后一座由另外一名乱臣贼子田冲所占领的寿春了。

　　到了这个时候，许多赵国人甚至都已经开始讨论吞并魏国的可能性了，虽然说很多人并不知道赵丹有没有这样的心思，但是并不妨碍他们的推论和猜想。

　　但是就是在这样的情况下，大逆转一下子就出现了。

　　突然间，整个世界就都站在了赵国的敌对面，其余六国同时发布的声明让所有人都猝不及防，更是给原本处于乐观情绪之中的赵国人当头一棒。

　　明明昨天还是天下盟主诸国景从，怎么睡一觉起来我们赵国就成为了众矢之的了？

　　毫无疑问，这立刻就成为了整个赵国之中的头号话题。

　　邯郸城之中，许多人忧心忡忡的讨论着这一次战争。

　　有人道：“汝等说说，如今这天下六国一起来攻打赵国，吾等真的还有胜利的希望吗？”

　　对于这种超级悲观派的言论，显然有很多人是嗤之以鼻的，当场就有人开口反驳道：“汝等可莫要忘了，自从长平之战以来赵国对外战争可是连战连胜，从来就没有被失败的记录，汝等又有甚么好担心的？”

　　“是吗？”立刻又再有人反驳说道：“话虽如此，但是之前可没有任何一次战争中要面对整整六个国家的对手！而且汝可不要忘了，这世界上可是从来就没有什么长盛不衰的国家，就连当年不可一世的秦国不也同样在长平之战后接连输给了赵国吗？就连在去年的时候廉颇大将军也同样在高唐城之中输给了齐国人，这绝对是一个不好的信号啊。”

　　这个人一番话说出来，顿时将周围的所有人说的哑口无言，这让他的心中颇觉光彩，脸上也露出了洋洋得意的神情，正准备再为自己吹嘘几句，却突然发现站在自己身边的所有人都用不怀好意的目光看着自己。

　　这人的心中突然一寒，整个人起了一身的鸡皮疙瘩，慌忙随后干笑了一声，道：“哎呀，二三子且听吾说，其实吧赵国还是有胜利希望的，只不过……”

　　他的话还没有说完，一声暴喝突然响起：“这个小子竟然如此编排我们赵国，说这般丧气话，揍他！”

　　……

　　片刻之后，一个被众人暴打得惨不忍睹的家伙被扔到了大街之上。

　　闻讯赶来的赵国官吏们仅仅是询问了一下事情的经过，在得知了事情的来龙去脉之后就默默的朝地上吐了一口唾沫，也不去管躺在地上的那个家伙，直接离去了。

　　经过这么一闹，众人也没有了多少说话的兴致，正准备散去，突然间有人高声呼喊道：“快，且都出城去看看，大王要御驾亲征啦！”

　　“什么？”在场的众人以听到这话之后都是浑身一震，随后不约而同的站了出来，拔腿直接就奔向了城外，唯恐自己落后别人一步。

　　此刻的邯郸城外已经是人山人海，无数的赵国士兵一队队一行行排列成一条长龙，缓缓的从北大营之中出发，绕过邯郸城的西城门南下，向着南方的而去。

　　这些赵国的士兵们每一个人的身上都顶着闪闪发亮的盔甲，在阳光之下反射着耀眼的光芒，一批又一批的战马沉默的带着马上的骑士经过，这些马上的骑士个个手中长枪高举，看上去威势极是惊人。

　　在西城门之外，众多赵国大臣们已经等候在此，静静的等待着那个身影的到来。

　　西城门外人山人海，成千上万的赵国民众闻讯而来，将道路两派挤得满满当当。

　　突然间人群一阵骚动，开始有呼喊声响起来了：“是大王，大王来了！”

　　果然，赵丹的王驾出现了。

　　今日的赵丹身着一袭亮金色的盔甲，头戴金色王冠，腰间配着一把金色的长剑，整个人看上去要多浮夸就有多浮夸，落在这些民众的眼中，自然就响起了无数的赞叹之声。

　　“果然不愧是吾赵国三百年才一出的圣君，如此英武风姿，实在是令人心折啊！”

　　“不错不错，纵观天下诸国，也唯有吾赵国之英主才能够如此威风凛凛，睥睨天下！”

　　赞叹声犹如潮水一般，瞬间将赵丹给淹没了。

　　在所有人的注视之下，七匹马所拉的巨大战车缓缓的来到了城门口，随后早就已经等待在城门口的众多赵国公族和大臣们立刻就都迎了上去。

　　“见过大王！”众人纷纷朝着赵丹行礼。

　　赵丹站在马车之上微笑的看了一眼最前方的王后韩婉，朝着韩婉点了点头，随后将目光落到了韩婉身后的两个人身上。

　　这两个人不是别人，乃是赵国太子赵恒以及赵国相邦平原君赵胜。

　　赵丹看着赵胜，对着赵胜说道：“平原君，等到寡人离去之后便由太子监国，汝乃是三朝老臣了，寡人希望汝能够好好的辅助太子，一定不要让寡人失望！”

　　赵胜闻言慌忙对着赵丹行了一礼，然后说道：“请大王放心，臣必定尽心竭力，和诸位同僚一起辅佐太子，为大王看好邯郸和整个赵国！”

　　赵丹满意的点了点头，又将目光移到了自己的大儿子赵恒的身上，对着赵恒说道：“太子，汝虽然监国，但是汝毕竟经验生疏，寡人希望汝遇到事情不要轻易的作出决定，而多参考一些那些经验丰富的老臣们的看法，明白了吗？”

　　太子轻轻地点了点头，恭敬的对着赵丹说道：“儿臣明白了。”

　　得到了太子答复的赵丹脸上露出了满意的笑容，看着自己面前黑压压的人群，突然高声开口说道：“寡人的赵国子民们，这一次，整个华夏世界都想要和寡人和赵国为敌。告诉寡人，你们害怕吗？”

　　人群一片寂静。

　　突然间，有一个人高声喊道：“大王，吾等无惧！”

　　下一刻，惊天动地的高呼声同时响起：“大王，吾等无惧！”

　　赵丹哈哈大笑，豪迈地说道：“非常好，寡人想告诉你们的是，寡人的心中同样也无所畏惧！这一次，六国以为他们纠集了大量的兵力就能够和寡人和赵国敌对了，但是寡人就要告诉他们，他们的这种想法根本就是错误的！因为寡人和赵国，就是这个世界上最强大、最无敌的力量！”

　　说完了这句话之后，赵丹突然从腰间呛啷一声拔出了长剑，在阳光之下高高的举起，竭尽全力地高喊道：“赵国，万胜！”

　　就站在赵丹身边的廉颇同样也高举武器，颌下的胡须在风中飘扬，高喝道：“大王万岁，赵国万胜！”

　　在赵丹的身前身后，无数的赵军士兵纷纷拔出了长剑，将手中的武器高高的举向天空，用所有的力气高声的呼喊道：“大王万岁，赵国万胜！”

　　在赵丹的面前，王后和太子以及所有的赵国大臣们同时朝着赵丹拜了下来：“大王万岁，赵国万胜！”

　　在邯郸城的城外，围观的无数赵国民众同时将手紧握成拳，然后再把手臂高高举起，声嘶力竭的发出了呼喊：“大王万岁，赵国万胜！”

　　赵丹哈哈大笑，用力的一挥手：“传令下去，全军出发！”

　　就在这一片震耳欲聋直上云霄的欢呼声之中，赵丹率领着整整二十五万赵国主力部队朝着南方而去。

　　目标——睢阳！

　　在目送着赵丹的车架混在滚滚的大军洪流之中渐渐的远去之后，这一次的欢送仪式也就结束了。

　　赵国王后韩婉登上了马车，她的长子赵恒就坐在她的身边。

　　马车缓缓的驶向宫城，车上的王后突然开口对着身边的赵恒说道：“恒儿，告诉母后，这一次汝学到了什么？”

　　赵恒的脸上还带着几分激动的红晕，几乎是不假思索的就对着面前的王后说道：“母后，儿臣觉得一名优秀的大王就应该像父王一样，在危难之时挺身而出，拯救整个国家！”

　　赵恒自以为自己的答复会得到母亲的夸张，却没有想到自己母亲在听到了这个答案之后却只是面无表情的点了点头，然后说道：“所以汝觉得汝父王这种亲征之举是正确的吗？”

　　“当然！”赵恒十分肯定地说道。

　　韩婉继续问道：“既然如此，那么汝父王又为何在之前的大战之中很少亲征呢？”

　　赵恒瞬间语塞。

　　韩婉轻轻的叹了一口气，道：“那是因为国君身为一国之首脑，若是在亲征的出了问题，那么整个国家都会因此而落入敌国的操控之中，乃是十分危险之举动。”

　　赵恒整个人完全愣住了，过了好一会才说道：“母后既然知道亲征如此的危险，那么为何母后和朝中大臣不劝谏父王呢？”

　　韩婉轻轻地叹息了一声，说道：“恒儿啊，汝难道还没有看出来吗？你父王之所以要亲自出征，那是因为汝父王知道，如今赵国的危机已经是迫在眉睫了啊。所以汝父王必须要尽一切手段来让前线的将士们多一些信心，从而为赵国争取到多一份胜利的希望啊！”

　　赵恒细细的品味着自己母后的这番话，脸色慢慢的变得严肃了起来。

　　良久之后，赵恒看上去终于明白了什么，神色郑重的抬起头，对着自己的母亲说道：“母后的意思，儿臣知道了。”

　　韩婉看着自己的大儿子，神色变得柔和了不少，闻言点头道：“汝知道就好。如今的前线战局汝是帮不上忙的，至于那些政务自然也有大臣们去处理。母后不希望汝胡乱做什么决定，但是希望汝能够好好的了解一下赵国是如何征战的，好好的去研究如何当一位出色的大王，明白了吗？”

　　赵恒用力的点了点头，斩钉截铁地说道：“请母后放心，儿臣一定会竭尽全力的。”

　　韩婉嗯了一声，不再说话，而是突然回忆起了在昨天出发之前赵丹曾经对自己说过的那一番话。

　　“王后啊，若是这一次的睢阳之战寡人失败被擒的话，那么汝必须要第一时间召集所有大臣，将恒儿立为新的赵王，不要让六国有任何能够威胁到赵国的机会，明白吗？”

　　……

　　美丽而端庄的王后忍不住朝着南方看了一眼，眼睛的最深处蕴含着一丝浓得化不开的忧愁。

　　大王啊大王，汝可一定要以胜利的姿态回归邯郸，出现在小童的面前啊。


第774章 对峙

　　经过了长途跋涉，赵丹终于率领着麾下的二十五万大军来到了睢阳城之下，和乐乘率领的十万赵军在此会合。

　　到了这时候，睢阳城之中的赵军主力已经达到了整整三十五万人之多。

　　三十五万人这个数字咋一听十分吓人，但如果考虑到赵国敌人的情况来看的话，其实就并不算是那么乐观了。

　　秦军已经在八天前攻下了函谷关，如今刚刚来到韩国新郑，距离睢阳城只有几天的路程了。

　　而在另外一边，魏国和楚国所组成的十五万联军，以及韩国的十五万主力部队都已经抵达睢阳城下并扎下大营，和赵军主力遥遥对峙。

　　如此一来的话，在睢阳城外暂时就形成了三十万三国联军对三十五万赵国部队的情况。

　　对于这样的一个机会，赵丹当然是不可能放过的，在简单的休整了三天之后，已经从乐乘的手中接过了指挥权的廉颇立刻就率领着赵军主力倾巢而出，对着面前的三国联军部队发动了猛烈的进攻，意图在秦国军队到来之前击溃这三国联军，从而争取到整个战局的主动权。

　　但是很显然，三国联军的主将们早就已经料到了这一刻，因此他们根本就没有任何想要和赵军对攻的企图，反而从扎营的第一天开始就已经在自家的营地之外布下了各种各样的防御措施，就是摆出了一副要死守到底的态度。

　　如果三国联军真的敢出兵和赵军正面相抗的话，赵丹可以非常自信的说，有着廉颇和乐乘这样的大将，又有这三十五万南征北战精锐无比的赵国主力，赵军绝对是可以一战把对面的这三十万土鸡瓦狗联军们给全部料理掉。

　　只可惜三国联军打定了主意要龟缩不出，在这样的情况下赵军也别无他法，只能全线压上猛攻三国联军的营地了。

　　无论是任何时代，防守总是比进攻要更加容易的，所以即便以赵军的军力之强，在猛攻了数日，付出了不小伤亡之后仍旧无法攻破三国联军的防线。

　　而在这个时候，另外一个不妙的消息传来，秦国人距离睢阳城已经非常接近了。

　　为了不让秦国人坐收渔翁之利，于是在廉颇的请求下赵丹做出了决定，暂时放弃对睢阳城外三国联军的进攻。

　　战局由此进入了对峙形态。

　　又过了三天之后，十五万秦军终于在王龁的率领下浩浩荡荡的抵达了睢阳城外，和其他的三国联军成功会师。

　　至此睢阳战场的态势再度发生了变化，形成了四国联军四十五万军队面对赵国主力三十五万人的局面。

　　如此一来，四国联军在数量之上不但瞬间反超，而且整整超过了赵国十万人之多。

　　在秦军抵达之后，原本一直龟缩不出的联军终于开始变得活跃了，甚至都尝试着派出一些小部队，对赵军的防线发起一些试探性的进攻，想要看看能否获得什么成果。

　　但是赵国主力部队在过去这么多年来打出来的战斗力自然不是吹的，四国联军几次试探性的进攻通通都给赵国的士兵们毫不费力的打了回去。

　　如此再三之后，四国联军干脆连这种小股进攻也不进行了，就这么和赵军对峙了起来，整个战场陷入了有些诡异的平静。

　　对于四国联军这边来说，他们其实一点都不着急，因为根据事先的计划，他们还在继续等待着另外一支非常重要的联军部队，也就是齐国匡梁所率领的十五万齐军前来会合。

　　一旦匡梁所率领的十五万齐军能够及时赶到的话，那到时候五国联军加起来就拥有整整六十万人，即便面对着赵国三十五万精锐主力也能够拥有压倒性的数量优势。

　　但是赵国其实也并不着急，因为齐国人想要来到睢阳城，那可一点都不容易，毕竟庞煖已经率领着八万赵军赶到河间地了。

　　和睢阳城这边清一色的主力部队不同，庞煖率领的八万赵军绝大部分是各郡的郡兵和临时征发的青壮，只有一万从邯郸抽调的中央军，说是杂牌部队也不为过。

　　但不得不说，庞煖能够被称为名将，的确是有其道理的。即便是率领着这样一支无论是战斗力还是数量都和齐军颇有差距的部队，庞煖仍旧成功的将齐国人给拖在了河间地。

　　整整半个月的时间，齐军在匡梁的率领下对庞煖所把守的阳晋城发动了多次攻击，但是完全没有取得任何的突破，被死死的挡在了大野泽北部，无法南下哪怕一步。

　　而在赵国东北战场上，十二万燕军势如破竹一路南下，用极快的攻克了包括武遂、中人等城池，占领了赵国在唐河以北的所有土地，并且进一步渡过唐河包围了赵国北方重镇孤城。

　　对于这一点，赵丹倒不是非常担心，毕竟这是事先就可以预料到的事情。

　　而且在顾城之中也是有着剧辛所率领的五万赵国军队在进行防守，燕国人虽然把顾城给包围住了，但是赵丹认为以剧辛的能力，至少守住顾城几个月应该是没有什么问题的。

　　齐国无法西进，燕国南下受阻，睢阳城外一片风平浪静，整个战争似乎已经完全陷入了僵局之中。

　　在赵国睢阳大营里，针对如何解决这个僵局产生了一番十分激烈的争吵。

　　一部分赵国将军认为，现在应该趁着齐国人还没有前来会合的时候就主动出击，和面前的四国联军真刀真枪的打上一场，只要能够击败睢阳城外的四国联军，那么胜利就是赵国的囊中之物了。

　　但是也有另外一些赵国将军对这种看法表示了坚决的反对。

　　这些反对者们认为不管怎么说，赵国现在的兵力和战斗力无论是在任何一处战场上都处于劣势，而睢阳城又是重中之重，一旦出击被击败的话，那么赵国就完全没有任何翻身的余地了。

　　所以反对者们觉得，赵国现在只需要将现在的局面和维持下去，不让六国联军取得任何进展就行了。

　　只要能够再坚守几个月的时间，等到冬天来临的时候，六国联军肯定承受不住，就会自行退兵了。

　　这两种意见在赵国的大营乃至于赵国的高层之中都有各自的支持者，两派不停的争吵让赵丹这个大王也是非常的头大。

　　依照惯例，最后还是来问赵丹的意见。

　　但是这一次，赵丹在思考良久之后，并没有给出任何意见，只是说道：“武信君才是这一次大军出征的主将，任何一件和战争有关的事情都应该以武信君的命令为最终结果。”

　　赵丹这一次王驾亲征，并不代表着他就要上阵指挥了。恰恰相反，赵丹知道自己虽然是个穿越者，但是对于指挥作战这样的事情根本就是一无所知。

　　赵丹这次其实就是来当一个吉祥物鼓励一下士气，打仗这个事情还得让廉颇这种专业的人来做，毕竟论到打仗的专业程度，现在的赵国之中除了李牧之外，绝对没有任何一个人能够和廉颇掰手腕了。

　　至于廉颇也吃过败仗这件事情，赵丹觉得并不是一件坏事。

　　赢得越多就越容易骄傲自满，在经历过一次失败之后，廉颇想必肯定会吸取教训憋着一股气重新证明自己，这样的廉颇比起之前那个连战连捷将天下所有人都不放在眼里的廉颇要更加的可怕。

　　廉颇之所以一开始不开口，就是害怕自己的意见和赵丹这个大王的意见冲突，既然赵丹这个大王已经确定了将指挥权彻底的交给廉颇，那么廉颇自然也就不再客气，直接作出了决定——守住阵地，暂时避战。

　　廉颇认为，如今睢阳城外的四国联军刚刚会师不久，处于一个士气正盛的时间段，从气势上来说联军肯定是要胜过赵国的，毕竟四打一嘛。

　　但是只要时间慢慢的拖下去，六国联军方面的锐气就会慢慢的减少，而原先心中压力山大的赵国士兵则会发现对面的敌人看起来多，但实际上根本拿自己无可奈何，这时候赵国士兵的时期自然也就慢慢的起来了。

　　如此一来双方之间的士气此消彼长，赵国获胜的希望自然大增。

　　对于廉颇的这个判断，赵丹表示了无条件的支持。

　　其实说实话，赵丹的想法和廉颇是一模一样的，那就是这个时候确实应该避战。

　　但是赵丹的出发点和理由又和廉颇完全不同，廉颇是从士气方面去考虑，而赵丹的理由则纯粹是因为一个人，那个此时此刻还远在千里之外，不知道有没有进入秦国境内的赵国北方经略使李牧。

　　赵丹在等待着李牧能够在关中，在秦国人的腹地搞出一些惊天动地的大事情，而且赵丹对李牧非常的有信心。


第775章 李牧自有主张

　　李牧这个时候在干嘛？

　　李牧这个时候，其实才刚刚集合了自己的两万骑兵来到了义渠国的境内，跟义渠国的国王义渠胜会师一处。

　　为了这一次大战，李牧也是已经倾巢而出，把整个北方军团所有能够动用的兵力都召集了起来。

　　再加上义渠胜手中的一万骑兵，现在的李牧已经拥有了整整三万骑兵。

　　对于骑兵这个兵种而言，三万绝对是一个相当可观的数字了，要知道整个赵国边骑军团也不过一共四万出头的骑兵而已。

　　由于赵国的边境实在是太长了，从西到东整整几千里，所以为了防备来自于西北方乌孙以及匈奴人的侵袭，李牧不得不将两万人马留守赵国本土。

　　这也就是为何李牧一直渴望扩张的原因，事实上别说是两万人了，就是四万人守住这漫长的边境线也是根本不可能的事情，只有以攻代守才是最佳出路。

　　义渠胜看到李牧的时候整个人都非常的高兴，先是和李牧来了一个大大的拥抱，然后对着皱着眉头不停的摸着鼻子的李牧笑着：“我的老朋友李牧，这一次本王又能够和你并肩作战啦！”

　　义渠胜的高兴当然是有原因的，要知道在这之前秦国人派出大军来征伐义渠国，虽然义渠胜表面上看是完全无动于衷甚至还有点想笑，但是他心中其实怕的要死，毕竟对于强大的秦国来说，义渠国实在是弱小得有些可笑。

　　但是现在好了，秦国不知道哪一根筋出错了，竟然和李牧所在的赵国发生了战争，如此一来的话义渠国和赵国就成为了盟友，而义渠胜自然也就有了和李牧一起并肩作战的机会啦。

　　在义渠胜的记忆之中，自己每次跟着李牧一起混，那可都是大赚特赚，从来没输过啊。

　　这样的一根粗大腿，必须得好好抱住！

　　没错，谁说赵国举世皆敌的？本王的义渠国就是赵国最坚定的盟友！

　　李牧瞥了一眼面前的义渠胜，忍不住摇了摇头。

　　对于义渠胜的心情李牧自然是非常清楚的，但是李牧可没有义渠胜这个家伙那么乐观。

　　因为李牧非常的明白，现在在中原战场上自家的大王和赵国国都邯郸究竟面临着怎样的威胁，那可是加起来总数超过六十万的六国兵力，并且从赵国东北南三个方向上同时对赵国发起的疯狂进攻啊。

　　虽然秦国当年也在长平之战中出动过六十万人的兵马，但是秦国的六十万人可不像这一次六国联军这样，全部都是由主力部队所组成。

　　通过这阵子得到的情报，李牧清楚的知道秦国的主力部队已经东出函谷关，去中原战场和赵国的主力会战去了。

　　在这样的情况下，秦国的大本营关中不可避免的就变成了一个十分空虚的地方。

　　说实话，李牧觉得这完全就是秦国人藐视自己的表现嘛。

　　所以这一次，李牧一定要给秦国人一个狠狠的教训！

　　一想到这里，李牧就摆了摆手，对着义渠胜说道：“好了，不要说那么多废话了，时间很紧张，先集合部队南下吧。”

　　义渠胜点了点头，并没有表示反对，十分痛快的跟在了李牧的身后。

　　在和李牧汇合之后，义渠胜就痛快的把手中的这一万名义渠骑兵的指挥权交到了李牧的手中，再加上这也不是第一次了，大家配合起来都是轻车熟路，所以这支联军实际上就相当于是一支赵国的骑兵部队了。

　　李牧自己觉得，如果自己能够用这三万骑兵去北上征服匈奴，或者说西进打通河西走廊的话，那几乎可以说是没有什么难度，板上钉钉的事情。

　　只可惜由于接二连三的战争，让李牧到现在都只来得及在贺兰山以西建造了一座新城，甚至都没有时间和兵力去执行自己的那个两翼齐飞的宏伟计划。

　　一想到这里，李牧心中对于秦国的不爽就不由得加深了几分，好好的守住关中当乌龟不行么，非要捣乱！

　　在李牧的一声令下之后，由赵军和义渠军所组成的三万骑兵就这么浩浩荡荡的南下了。

　　当天晚上，就在李牧坐在帅帐之中聚精会神的一边盯着地图一边研究着情报，思考着如何在秦国人的关中腹地搞风搞雨的时候，门外突然传来了一声禀报。

　　“大将军，有人求见。”

　　李牧皱了皱眉头，开口问道：“是什么人？”

　　门外的亲卫回答道：“不知道，但是来人有令牌，说是来自邯郸的使者。”

　　李牧嗯了一声，头也不抬地说道：“既然如此，那么就把人给带进来吧。”

　　片刻之后，一个看上去其貌不扬的中年男子出现在了李牧的面前。

　　是让李牧有些意外的是，这中年男子并不是像之前李牧所见到的那些赵国使者那般打扮，反而穿着一身胡服，双腿也有些罗圈，看上去就完全就是一个在草原上常年行走的游牧民。

　　李牧还没有开口说话，对方就朝着李牧拱了拱手说道：“胡衣卫下属见过大将军。”

　　李牧愣了一下，这才明白了过来：“原来汝是胡衣卫的人……”

　　对于胡衣卫这个组织，李牧当然是不陌生的。

　　来人对着李牧笑了一笑，从手中拿出了一封密信，恭敬的递到了李牧的面前，然后开口说道：“这一次前来，乃是奉了大王的命令，像大将军转交一些情报。”

　　顿了一顿之后，这名胡衣卫又刻意的提醒了一句：“大王还说了，请大将军在看过这份情报之后立刻销毁，不得传于其余任何人的口中。”

　　李牧愣了一下，随后整个人的神情立刻变得严肃了不少，拆开了手中这封信的火漆，仔细的阅读了起来。

　　由于李牧并不是胡衣卫的人，所以他并没有发现在这个胡衣卫交给他的这份情报之中右下角那个看似不起眼的符号。

　　那个不起眼的、看上去似乎毫无意义的符号，代表的其实是胡衣卫之中的最高加密等级，这个最高等级的意思是除了胡衣卫大总管和赵国国君赵丹两个人之外，这个世界上任何一个人都没有权利去浏览这份情报。

　　下一刻，李牧突然身体一震，眼睛瞬间瞪得老大，连嘴巴都张成了一个大大的O型，完全不敢相信自己所看到的这一切，直接呆住了。

　　作为接受过赵丹许多书信的臣子，李牧当然一眼就能够看得出来这迷信乃是赵丹亲笔书写的，更何况上面还加盖着赵丹的玉玺以及赵丹的私人印章，是绝对做不得假的。

　　正是因为做不得假，所以说这份情报带给李牧的震撼才如此之大，堪称翻天覆地。

　　因为上面清清楚楚的写着，现任秦国相邦吕不韦乃是赵国在秦国之中所安插的最高等级间谍，如果李牧在这场战争之中需要有人配合的话，那么李牧就可以通过随信附赠的这个令牌将消息传递给吕不韦，让吕不韦去配合李牧的所有计划。

　　对于吕不韦此人，李牧先前当然也是听说过的。

　　说实话，李牧对吕不韦还是比较钦佩，觉得吕不韦能够在邯郸的时候就以如此精准的眼光看中了当时还是一个质子的秦王楚，并且一步步帮助这个籍籍无名的质子成为如今的秦王，绝对是让人十分亮眼的操作。

　　但是李牧从来就没有想过，这个曾经在邯郸城之中做生意，并且在邯郸城之中认识了现在秦王的秦国相邦竟然是赵国最高级别的密探！

　　在这一刻，李牧突然对自己那位远在中原的大王佩服得五体投地。

　　这是要多么的远见卓识，才能够在五年之前就在这位如今才刚刚登基不过几个月时间的秦王身边这样的一位间谍啊！

　　难道说，就连这个秦王楚的上位也是大王一手包办的？

　　李牧感觉自己似乎发现了什么了不得的事情，身体颤了一下，禁止自己再沿着这个思路想下去了。

　　与此同时，李牧也突然想到另外一件事情，那就是在上一次自己南下关中攻破咸阳城的时候，当时咸阳城之中就有人作为内应打开了城门。

　　那时候的李牧只是单纯的以为这是胡衣卫在咸阳城中势力十分强大的缘故，但是如今仔细一想的话，恐怕当时的那件事情和吕不韦的里应外合是完全离不开的啊。

　　一想到这里，李牧不由得倒吸了一口凉气。

　　想不到这其中竟然还有这样的隐情……

　　来人在送来了信封之后，就对着李牧拱了拱手，说道：“将军，总管在事前已经吩咐了，让某在这一次伐秦之战中于大将军的麾下效力，请大将军给安置一个住处。”

　　李牧沉默了一下，然后说道：“从今天开始，汝便是吾的亲卫了，等会出去和外面的亲卫队长说一下，他会给你安排的。”

　　来人应了一声，然后朝着李牧行了一个军礼，转身走出了大帐之外。

　　李牧静静的独自坐在大帐之中思考着，这份情报对于李牧来说绝对是意义重大，李牧非常希望自己能够借助着这份宝贵无比的情报来做一些什么事情，来分担一下在中原战场上赵国所面临的强大压力。

　　一阵微风从缝隙之中吹了进来，油灯的烛火调皮的随着风儿起舞，将李牧的脸庞映得忽明忽暗。

　　也不知道过了多久，突然一声兴奋之极的声音从帅帐之中传了出来，将在外面守卫着的亲卫们吓了一跳。

　　“有了！！！”


第776章 吕不韦整个人都震惊了

　　一辆马车缓缓的从咸阳宫城之中驶出，在夕阳的黄昏下朝着北方而去。

　　秦国相邦吕不韦坐在马车之中，脸上的表情看上去犹如那天边的乌云，阴沉得随时都有可能下起雨来。

　　然后就真的下雨了。

　　淅淅沥沥的雨点落了下来，噼噼啪啪的拍打在车厢顶上和四周，让吕不韦竟然升起了一种与世隔绝的感觉，他静静的坐在车厢之中，雨点驱散了夏日闷热的空气，让车厢之中慢慢的变得清凉了起来。

　　这段日子对于吕不韦来说，绝对是非常难过的。

　　由于蔡泽力主对赵国开战的计划获得了成功，因此这阵子蔡泽可以说是扬眉吐气，更在许多事项上都得到了秦王楚的支持，屡屡压倒吕不韦的提议。

　　如此一来，原来吕不韦占据明显优势的秦国政局，现在竟然又慢慢的被蔡泽给扳了回去。

　　如果说原本的秦国政坛之中吕不韦和蔡泽的势力是七三开甚至将近八二开的话，那么现在吕不韦和蔡泽之间又变回六四开了。

　　这让吕不韦终于意识到了一点，那就是即便自己和秦王楚的感情再如何的好，但是秦王楚毕竟是一位国君。

　　只要是一位国君，那个他就或多或少的会使用一些帝王之术，而这帝王之术中最基本的，应该就要属制衡了。

　　虽然现在的吕不韦的势力仍旧是秦国之中最大的，但是无论是蔡泽也好，又或者是那些报成一团至今仍旧让吕不韦难以插手的秦国军方也罢，都是让吕不韦非常头疼的对象。

　　雨越来越大了，密集的雨点用力的敲打在车厢之上，声音比原先大了数倍，一阵狂风突然吹过，车厢一阵猛烈的晃荡，让吕不韦吓了一跳，下意识的抓住了马车的窗沿，却被窗沿上的雨水瞬间湿了袖子。

　　吕不韦咒骂了一声，伸手想要推开面前的车厢门，让车夫找个地方躲藏一下，但想到外面的狂风骤雨，伸到一半的手又缩了回来，拿起了铺在车厢地面的皮子直接堵住了车窗的缝隙。

　　这该死的雨呵！

　　但好在这样的情况并没有持续多久，大约一盏茶的时间过后，雨慢慢的变小了，从倾盆大雨变成了淅淅沥沥的小雨。

　　吕不韦松了一口气，伸手将车窗推开了一丝缝隙。

　　就在不远处的街角一户人家墙头上挂着三块白色麻布，即便是在淅淅沥沥的雨线之中依旧显得十分的显眼。

　　吕不韦瞪大了眼睛，仔细的看了一遍，的确是三块布。

　　就在此时，吕不韦面前的天空突然闪过一道粗壮之极的闪电，让吕不韦吓了一跳，下意识的关上了车窗。

　　“轰隆隆！”几息时间之后，雷声如约而至，震动着吕不韦的耳膜。

　　即便早就已经有了心理准备，但是当面对着这一切的时候，吕不韦还是忍不住长长的出了一口气，喃喃地说道：“真是个多事之秋啊。”

　　回到府上之后，吕不韦立刻就叫来了自己的心腹管家，说道：“吾今日有些不适，似乎是感了风寒，汝且去街角那家医馆找那人来为吾诊治一番。”

　　大约两刻钟之后，敲门声响起，管家带着一名提着药箱、做医生打扮的男子出现在了吕不韦的面前。

　　吕不韦挥退了管家，目光炯炯的看着面前的男子，缓缓地说道：“可是邯郸方面又有了指令？”

　　男子恭敬的朝着吕不韦行了一礼，然后说道：“回君上，并非是邯郸方面的指令。”

　　吕不韦脸色微微一沉，道：“不是邯郸方面的指令，为何会用到最高级别的暗号？”

　　男子拿出了一面令牌和一封信，毕恭毕敬的递到了吕不韦的手中。

　　吕不韦接过这两样东西，先是拿起令牌仔细的打量了一下，若有所思：“的确是最高级别的令牌……”

　　吕不韦放下了令牌，然后拿起了信，拆开了上面的火漆，抽出信纸读了起来。

　　上面十分简短的写着一句话。

　　“李牧欲再破咸阳城，不知君可助否？”

　　吕不韦看着面前的这张帛书，久久无言。

　　良久之后，吕不韦突然猛的伸出了手，用力的拍了一下桌子，怒喝出声。

　　“简直胡闹！！！”

　　吕不韦的怒吼声是如此之大，以至于他对面的这位名为医生实为密探的胡衣卫中人都被吓了一跳。

　　吕不韦抖了抖手中的密信，一脸怒容的对着面前的这位胡衣卫间谍说道：“汝可知这信中所写何事？”

　　胡衣卫间谍一脸茫然的摇了摇头。

　　吕不韦咬牙切齿地说道：“这个李牧，竟然想要吾配合他再破咸阳城！”

　　间谍愣了一下，随后说道：“君上，若是能够再破咸阳城的话，似乎也不是一件坏事吧？”

　　“呸！”吕不韦重重的哼了一声，道：“此事哪有那么容易？如今的咸阳城之中可是整整有着四万兵力，就凭李牧手中那两三万骑兵，还想要攻下咸阳城？”

　　间谍小心翼翼地说道：“或许可以效仿上一次的破城计划……”

　　吕不韦烦躁的摇了摇头，道：“汝当没有人觉得上一次的破城蹊跷吗？上一次的事情早就已经被候给注意到了，若不是吾足够机警及时掐断了所有线索，汝等胡衣卫和吾早就一起丧命在这咸阳城之中了！正所谓有一而不可有二，除非秦国人都是傻子，否则的话此事怎么可能再瞒过秦国人？”

　　房间之中陷入了一阵沉默。

　　过了片刻之后，胡衣卫间谍再度小心翼翼地说道：“可是君上，这个令牌可是最高等级的，代表着大王的意志……”

　　“吾当然知道！”吕不韦烦躁的打断了自己面前这个讨厌鬼的话，说道：“否则的话，吾早就叫汝滚出这座房间了！”

　　胡衣卫间谍被骂的噤若寒蝉，整个人都不敢再说话了。

　　吕不韦站了起来，有些烦躁的在房间之中来回踱步。

　　也不知道过了多久，吕不韦突然停了下来，回到了桌子上拿出帛纸，又提起笔嗖嗖嗖龙飞凤舞的写了一封信，然后用火漆封上，没好气的将信和令牌都扔回到面前这胡衣卫间谍的手中。

　　“汝让人把这封信带回去给他，告诉他若是能够做到的话，事情还有那么一丝可能，若是做不到的话，那便尽早渡过黄河，去中原参战好了！”


第777章 李牧，你疯了？

　　“你要去攻打咸阳城？”义渠胜听到了这番话之后情不自禁的瞪大了眼睛看着李牧，觉得自己面前的这个老朋友可能脑子不太清醒。

　　不，他的脑子肯定是已经坏掉了。

　　李牧很认真的点了点头，对着义渠胜说道：“没错，从现在的情况来看，攻破咸阳城是吾现在所能够做的，对于战局影响最大的一个手段了。”

　　义渠胜忍不住叫了起来：“但是你不要忘了，上一次你已经攻破过咸阳城了！这一次秦国人肯定早就已经有了准备，怎么可能会让你继续得到攻破咸阳城的机会？除非秦国人全是傻子！”

　　李牧看了义渠胜一眼，没有说话。

　　义渠胜道：“你为什么不说话？”

　　“我不和傻子说话。”

　　“……”

　　就在此时，那名刚刚成为李牧亲卫没有几天的胡衣卫中人突然出现在了李牧的面前，毕恭毕敬的将一封密信送到了李牧的手中。

　　李牧拆开了这封密信，随后嘴角露出了一丝笑容，接着将这封密信递给了义渠胜，并且对着义渠胜说道：“汝看看。攻破咸阳城的可能性这不就都写在上面了吗？”

　　义渠胜半信半疑的接过了李牧手中的密信，看了半晌之后忍不住再一次叫了起来：“这怎么可能？”

　　李牧认真的盯着面前的义渠胜说道：“怎么不可能？”

　　义渠胜怒道：“现在的秦国关中肯定是遍布哨探，就是为了提防我们南下，无论你前往哪一个方向都一定会被秦国的探子们所发现，这是其一。现在我们这里距离咸阳城至少有六百里地，想要按照这封信上面说的三天行军九百里到达咸阳城，你觉得这可能吗？”

　　李牧摇了摇头，对着义渠胜说道：“首先，吾等并不需要神不知鬼不觉，只要速度够快的话，那么吾完全可以不经过秦国上郡，而是绕道义渠境内直接南下，那里是秦国人侦查的薄弱点，而且写信的这个人在那里也有一定力量，可以为吾等拖延一下时间。”

　　“唯一的难点在于吾必须要沿路避开有烽燧的地方，否则的话一旦一处烽燧点燃，那么整个关中就会立刻知道我们的动向。”

　　义渠胜点头道：“你也知道烽燧不容易躲避，那你准备怎么解决这个问题？”

　　李牧笑了笑，突然从怀中拿出了一份地图：“汝且来看看这个。”

　　义渠胜凑了过去，随时倒吸了一口凉气，道：“这、这是……”

　　李牧的脸上第一次露出了几分得意的神色，对着义渠胜笑道：“这是整个秦国关中三百二十八座烽燧的分布图。”

　　义渠胜整个人都迷了：“你是怎么弄到这个地图的？”

　　李牧哈哈一笑，拍了拍义渠胜的肩膀：“汝真的以为吾这几次南下关中就只是为了抢劫金银珠宝和割几千颗人头就完了？”

　　义渠胜这才明白了过来，果然长城不是一天就能建成，现在想想，估计李牧早就已经做好准备，就是为了等到这一天的到来了吧？

　　义渠胜点头道：“这样一来的话，或许烽燧的确是有希望避开了，但是距离呢？你不会以为三天的时间真的可以赶到咸阳吧？”

　　李牧十分认真点头道：“当然可以。”

　　“这根本不可能！”义渠胜尖叫了起来，道：“没有任何一匹马能够承受这样的长途奔袭。”

　　“当然有。”李牧站了起来，朝着大帐之外走去：“跟上来。”

　　义渠胜跟出了大帐之外，发现李牧走到了一匹赵国战马的面前，蹲下来抬起了这匹赵国战马的脚：“自己看看。”

　　义渠胜定睛一看，才发现原来这战马的脚上盯着一块看上去应该是铁一样的东西，心中大奇，不由得问道：“这是何物？”

　　李牧道：“此物为马蹄铁，乃是大王所创，只要给马掌上钉上此物，那么就不必担心马匹在长途行军之中跑废脚掌了。”

　　义渠胜神色变幻不定，过了半晌才恶狠狠地说道：“你之前为什么不和我说？”

　　李牧耸了耸肩膀，道：“所有的战马都在汝的面前，汝自己发现不了，怪谁？”

　　这一瞬间，义渠胜突然觉得自己的确是一个白痴。

　　义渠胜盯着李牧看了半晌，终于再一次的开口说道：“接下来你打算怎么做？说具体一点。”

　　李牧对着义渠胜笑道：“其实计划很简单，吾是不可能率领着所有的部队南下的，毕竟三万骑兵一起南下，动静是根本不可能瞒过秦国人的。吾这一次只会率领五千精骑一路马不停蹄的南下直取咸阳，其余的部队就统统交给汝了。”

　　“我？”义渠胜十分惊讶的瞪大了眼睛，虽然说这对于他的小眼睛并没有什么太大的帮助：“你让本王来统领剩下的部队？”

　　“当然。”李牧有些奇怪的看了义渠胜一眼：“怎么，汝觉得汝不行吗？”

　　义渠胜这下就怒了：“男人怎么能说不行？本王怎么说也是在高原上纵横多年的大将军了，统领这点骑兵乃是小事！不过你手下那些骑兵会听本王的命令？”

　　“他们会听的。”李牧道：“汝记住了，等到明天，汝就带着这些部队大张旗鼓的沿着洛水南下，让秦国人以为吾等的目标是关中东部的河西地和上郡，等到三天之后汝便立刻率军回转，用最快的速度赶往咸阳接应吾便是了。”

　　义渠胜看了一下地图，然后又盘算了一下，道：“如果按照这个计划，那么就算你拿下了咸阳，也至少要控制咸阳两到三天的时间，否则的话我根本来不及赶到。”

　　李牧哈哈一笑，道：“若是真的被吾拿下了咸阳，那么汝尽管放心前来就是。”

　　义渠胜脸色奇怪的盯着李牧，然后对着李牧说道：“你有没有想过，就凭你手中的这五千兵力，要是真的被秦国人发现然后设下埋伏的话，到时候恐怕你就是一个人都回不来了。”

　　义渠胜说的一点错都没有，像这种出奇招的结果往往就是一招不慎满盘皆输，奇迹这种东西从来都是需要性命去做赌注的。

　　李牧闻言微微一笑，双目之中闪动着炽热的光芒：“汝的话其实一点错都没有，依照常理来说的确吾并不应该如此冒险。但是汝不要忘了如今中原已经没有那么多时间了，赵国需要一场胜利，一场能够让天下震动的胜利！”

　　李牧并没有说的是，如果拿不下咸阳的话，那么无论李牧在关中如何搞风搞雨，秦军主力都不会回援的。在那样的情况下，李牧还不如早点东渡黄河，去到中原参战呢。

　　义渠胜沉默片刻，长长的出了一口气，说道：“好吧。既然如此，那么我希望你能够答应我一个要求。”

　　李牧愣了一下，对着义渠胜说道：“什么要求？”

　　义渠胜黧黑的脸庞上突然露出了一丝笑容，伸手用力的拍了拍李牧的肩膀，说道：“你可一定要活着回来呀！”

　　李牧哈哈大笑，对着义渠胜说道：“汝尽管放心吧，吾这一次不但会活着回来的，而且汝和吾都还将会被史官们载入史册，成为逆转这一次战役的超级大英雄！”

　　是夜，李牧率领着五千赵国精骑悄然自夜色之中南下，从义渠国的国境直扑咸阳。

　　而第二天，义渠胜则率领着剩余的两万五千骑兵主力大张旗鼓的向东南方进发，他们将会承担吸引秦国人注意力的重任，从而为李牧突袭咸阳争取时间。

　　说实话，义渠胜一点都不看好李牧的这个计划。

　　三天的时间，近千里的路程，马不停蹄的赶路之后再对一座足足有四万守军防守的大都市进行突袭，然后还要成功的拿下这座城市的控制权，怎么看都像是天方夜谭一般的存在。

　　李牧真的能够做到这一点吗？即便是将李牧看做战神的义渠胜，对于这一点也并没有多大的信心。

　　而另外一边的李牧则是信心满满，对于自己的胜利完全没有任何的怀疑。

　　对于这一次南下，李牧还真的不是一时的心血来潮。就如他和义渠胜所说的那般，在过往的几次进入关中的战争之中，李牧早就已经收集到了足够详细的情报，绘制出了一副堪比秦国太尉府珍藏的关中地形图，整个关中的道路、村庄和烽燧都已经被李牧和他麾下的赵国斥候侦查的清清楚楚。

　　而且秦国人为了提防李牧的进攻，早就已经实施了坚壁清野，将几乎所有的村庄村民都迁入附近的城邑之中，这虽然增加了李牧劫掠的难度，但也同时降低了李牧被发现的难度。

　　正是因为如此，所以说李牧非常自信自己一定能够神不知鬼不觉地抵达咸阳。

　　吕不韦在写给李牧的那封信之中告诉李牧，在三天后的晚上是秦国上一代国君孝文王的忌日，秦王楚将会在那一天于咸阳宫之中举行祭祀，所有的秦国核心人物都将在那一天齐聚咸阳宫中。

　　也就是在那一天下午，一个刚刚被秦王楚贬斥不久的前禁军将领，现守门小队长将会奉命驻防咸阳城西门。

　　这，就是李牧唯一的机会！


第778章 祭祀仪式

　　吕不韦在密信之中并没有撒谎，三天之后，整个咸阳城之中都笼罩在了一片无处不在的悲伤气氛之中。

　　为了纪念自己老爹去世两周年，秦王楚下令整个咸阳禁止嫁娶行车，为自家的父王哀悼一天。

　　祭祀仪式刚刚结束不久，咸阳宫正殿之中黑压压的跪倒了一大片，秦国的文武百官都挤在大殿之中，导致殿内的空气十分的闷热，许多身材肥胖的官员们热得汗流浃背但却又根本不敢起身，唯恐被别人发现了自己的失礼。

　　但即便如此，仍旧时不时有一名官员在这一片低低的啜泣声中突然咕咚一下倒地，然后同僚们就会以羡慕的目光看着早有准备的宮医们将这个名为悲伤过度实为中暑的家伙被抬出去补水，然后就可以脱离这个苦海了。

　　而在所有人的最前方跪着的，不消说自然就是年轻的秦国君主秦王楚了。

　　秦王楚此刻眼眶通红的跪在哪里，脸上满是悲戚，看上去像极了一位对于逝世父亲感到十分伤痛的儿子。

　　其实说实话，这已经是秦王楚的老爹秦惠文王去世的第二年了，原本是根本就没有必要去办这一次祭祀仪式的。

　　之所以如此，完全是因为蔡泽的建议所致。由于新近得宠，所以蔡泽在秦王楚面前也是春风得意，大有要压倒吕不韦的趋势。

　　蔡泽也不傻，他自然也知道想要除掉吕不韦的话必须要先让秦王楚对自己的信任超过对吕不韦的信任，所以为了讨好秦王楚而特地出了这么一个主意。

　　蔡泽告诉秦王楚，如果举行一场祭祀仪式，不但能够让秦国以及天下诸国感受到大王是一个孝子，更可以让秦国的国民们对大王更加的爱戴，同时还能够借助这个机会激发秦国国民的士气来反抗即将到来的赵国侵略者，可以说是一举多得。

　　秦王楚本来就是个耳根子很软的人，一听到蔡泽这一二三四条好处说出来，自然是心动不已，当下不顾吕不韦的阻拦批准了这个祭祀仪式。

　　像这种仪式，一般都是冗长得让人想要打瞌睡的，所以刚刚到了午饭时间，有些不耐烦的秦王楚就站了起来，想要去用餐了。

　　或许是因为跪久了的缘故，秦王楚刚站起来的时候身体猛的一晃，整个人一个踉跄了朝着一旁倒去，好在一直跪在秦王楚身后的吕不韦眼疾手快的站了起来，伸手稳稳的扶住了秦王楚。

　　“大王须要以国事为重，不可悲伤过度啊。”吕不韦低声宽慰道。

　　秦王楚感激的看了吕不韦一眼，对着吕不韦点了点头，然后转身对着面前的秦国群臣们说道：“好了，诸卿想必也都累了，都先去进食吧。”

　　刚才臣子们接二连三中暑的情形秦王楚的心中可是和明镜一样，如果再饿晕几个，那么他这个大王当得可就真的是有点那个了。

　　当然，最重要的一点是——秦王楚自己也饿了。

　　或许是因为在邯郸当质子的时候孤独惯了，所以秦王楚很喜欢让大臣和他一起边吃边聊。

　　在过去的绝大部分情况下，陪秦王楚一起吃饭几乎是吕不韦的专利和恩宠，但是今天则变成了吕不韦和蔡泽两个人。

　　饭菜都很简单，毕竟是守孝期间，该有的礼制还是得遵守，虽然说这个守孝一天的情况本身就已经足够奇怪了。

　　或许是因为跪久了的缘故，今天的秦王楚胃口看上去还可以，三下两下就将自己面前简单但绝对用心的菜肴一扫而空，然后又将面前的解暑汤一饮而尽，这才十分满意的长舒了一口气，开口对着面前的吕不韦问道：“武成君，这几天睢阳那边的战局如何了？”

　　对于现在任何一个国家的国君和掌权者来说，睢阳战场的战况都绝对是每天必须要了解的重中之重，毕竟那里可是整场大战决定胜负的地方，也是寄托了每一位国君希望的地方。

　　吕不韦十分恭敬地答道：“回大王，如今四国联军和赵军仍旧处于对峙之中，赵军看上去似乎想要拖延时间，等待着转机的来临。”

　　秦王楚愣了一下，随后脸上闪过一丝嘲讽的笑容，说道：“就如今赵国的这个情况，还能够有什么样的转机？简直可笑！”

　　对于现在的这个战争局势，秦王楚还是很有信心的，毕竟不管怎么说，单单凭借这区区一个赵国的力量那都是绝对不可能和天下其他所有国家相提并论的。

　　当年秦王楚的爷爷秦昭襄王治下的秦国那么强大，不也一样只能够在六国联军的面前采取守势吗？

　　所以秦王楚转而问起了另外一个问题：“李牧呢？李牧现在的动向如何了？”

　　比起在睢阳城那边在秦王楚看来并没有多少悬念的战争，其实这位秦国国君还是更加关心李牧的情况。

　　这几年来，李牧这个名字给堂堂大秦带来了无数痛苦和悲伤，简直就是一个近乎噩梦一般的存在。

　　如今在秦国人的民间传说之中，李牧已经被形容成了来自地府的妖魔鬼怪，老秦人动不动就是用“汝再调皮的话李牧大魔王便会把汝抓到地府去了！”这种话来吓唬调皮的孩子们，而且相当容易奏效。

　　吕不韦十分恭敬地答道：“根据前几天的情况来看，李牧已经集结了赵国边骑军团的主力和义渠人合流，眼下率领着两万多到三万的骑兵正在大张旗鼓的南下，目标似乎是少梁城或者阴晋城。看上去李牧可能是想要攻克这两座城池之中的一座，从而切断关中和前线主力的联系。”

　　秦王楚的眉头微微的抖动了一下，随后问道：“之前所制定的坚壁清野策略，现在做得如何了？”

　　吕不韦答道：“非常的成功，几乎所有民众都已经完全撤入了附近的城邑之中，而且臣可以向大王保证，这一次李牧所部绝对无法在关中获得足够的军粮。”

　　为了阻止这一次的李牧南下，秦国也是付出了相当沉重的代价，那就是如今刚刚生长了一半，眼看还有四五个月就要收割的谷子，全部都已经被秦国人给紧急抢收了，那些来不及抢收的，官府也都下令让秦国老百姓们在离开前一把火烧掉。

　　如此一来，今年关中歉收就是必然发生的事情了。但这样做的好处在于，李牧也根本不可能在这样的关中获得多少补给。

　　只要李牧不能够获得足够的补给，那李牧的眼前就只有两种选择，第一种是直面秦国人坚固的城池，第二种就是灰溜溜的撤退了，毕竟骑兵和步兵不同，是不可能携带大量的辎重和军粮的。

　　根据秦国众多将军们的推测以及之前和李牧作战的经验来看，最多十天半个月的时间，没有粮草的李牧就必须要撤退了。

　　如果李牧撤退的快的话，那么到时候关中还可以紧急抢种一波大豆，勉强也算是有了一点能够活命的本钱。

　　当然了，仅仅凭借着这点大豆也是不够解决缺粮问题的，不过秦国君臣们也已经想好了办法去应对了。

　　由于这一次秦军东出千里作战，加上后院关中又有李牧的骚扰，所以六国反赵联盟一开始成立的时候就已经确定秦军的粮草是由韩楚魏三个国家进行共同负担的。

　　由此秦国就节省了一大笔军粮的开支，而秦王楚则正好用这些节省出来的军粮开始来在这个冬天对于那些没有粮食的秦国民众们进行赈灾。

　　除此之外，这两年随着蜀中李冰所主导的水利工程的不断进行，蜀中的粮食产量也是连年上扬，今年更是已经接近了关中八成的水平，属于历年以来的最高值。

　　在这之前虽然开明王朝的创始王开明帝鳖灵也曾经治过水，但是那并没有根本的解决蜀中水涝的问题，可随着李冰都江堰工程的不停进行，这位蜀郡太守甚至在奏折上写出了“不出十年，巴蜀之地产量可供整个大秦所用”的豪言壮语。

　　可以预期的是，巴蜀将在未来的几年内很快真正成为秦国的大粮仓，到了那个时候，秦国人就真正不用担心这个缺粮的问题了。

　　一旁的蔡泽一直都没有什么存在感，这个也借机咳嗽了一声，插话说道：“大王，臣想说的是，切莫低估了赵国的纵横家们。在过去的几年之中，赵国最擅长的就是靠那些纵横家们颠倒黑白，让其他的国家投入赵国阵营之中。如今赵国有意在战场上拖延，或许正是想要为纵横家们争取时间。”

　　秦王楚皱起了眉头，半晌才说道：“所以纲成君的意思是，要寡人马上想办法和赵国开战吗？”

　　蔡泽点了点头，说道：“大王应该敦促齐国人尽快南下，然后让联军尽快对赵国开战。只要早日击败赵国主力，那么局势便可及早奠定，赵国才可早日败亡，河东郡和崤函通道才会早日回到大秦手中啊！”

　　秦王楚看上去似乎有些犹豫，但是在思考了一会之后，总算是点头同意了蔡泽的意见，说道：“既然如此的话，那么等会寡人就修书一封给齐王，说说这个事情罢。”

　　蔡泽见秦王楚同意了自己的意见，心中也是暗自得意，忍不住抬头挑衅般的看了吕不韦一眼。

　　但是今天的吕不韦似乎有些心神不属，表情看上去也有着几分古怪，让蔡泽不由得暗自奇怪。

　　君臣三人商议完毕之后，就有宫人前来提醒下午守孝的时间到了，于是君臣三人便纷纷起身，准备前往灵堂。

　　但也就是在这个时候，秦国的宫廷侍卫长突然如风一般的冲了进来，一脸惶急的对着面前的秦王楚高声喊道：“大王，李牧来了！”


第779章 王百将驻守的西城门

　　事情还要从差不多半个时辰之前说起。

　　就在半个时辰之前。一名看上去脸色十分阴沉的秦军城卫军百将带着他麾下的一百人小队来到了秦国的西门，开始进行防务交接。

　　或许是因为他的态度过于恶劣，以至于等到交接完毕之后，那些刚刚离开城头的秦国城卫军们都忍不住交头接耳的讨论了起来。

　　“刚刚那个百将究竟是何等来路，看上去颇为眼生，为何神态如此的狂傲？”

　　“嘿嘿，汝等不知了吧？听说那百将乃是王氏族人，原本是宫廷之中的禁卫军偏将，但是因为得罪了纲成君，不久之前才刚刚被撤职，贬到了咱们城卫军里当一个百将。”

　　“哦，原来是王氏中人，吾说这家伙为何如此狂傲呢，敢情还是个落魄的凤凰啊。”

　　走在最前面的那名秦军百将显然听到了自己属下们讨论的声音，转过身来重重地吐了一口唾沫，说道：“什么狗屁落魄的凤凰，不懂说话就闭嘴，瞎说个甚！汝等这阵子别跑去和那人打交道，省得惹祸上身！”

　　几名城卫军一听就懂了，感情这事还没结束了，当下自然是忙不迭的应是，立刻就将那个姓王的倒霉百将给抛诸脑后了。

　　又听一名城卫军对着笑容对着面前自家的百将笑道：“陈百将，听说汝家里的二妹最近刚刚嫁给了武成君之中的管家为妾，汝这可是攀上了高枝啊，以后发达了切莫忘了老兄弟们。”

　　陈百将一听这话立刻就高兴了，一张黧黑的脸庞上满是笑容，哈哈笑道：“那是自然，汝等可是不知道吾的那个妹夫啊，他乃是武成君府中专门负责监督管教隶臣妾的管家，在所有管家里面排名第八呢！”

　　这秦军百将是越说越得意，而他身边的众多秦军城卫军也是纷纷出言恭维不已，一个个脸上满是羡慕的表情。

　　对于这些位于社会底层的大头兵来说，能够攀上武成君吕不韦这样一位了不得的大人物，即便仅仅是将自己的妹子嫁给吕不韦府上的一个小小管家做妾，那也足够让这些底层的小人物们为之自豪，甚至有希望凭借着这件事情来一个咸鱼翻身了。

　　陈百将越说越高兴，干脆对着身边几名相熟的老部下笑道：“来，且去吾家中整治几个菜，好好聊聊。”于是众人的欢呼声更高，勾肩搭背的去了。

　　这群因为刚刚结束值守而显得有些高兴的秦军将士们并不知道的是，就在此时此刻，距离他们大约七八里之外的一片小树林之中，正静静的埋伏着一批精锐的赵军骑兵。

　　睡了一个晚上，又休息了一个早上的李牧精神很好，站在小树林的边缘默默的注视着面前的数里之外那高大无比的咸阳城墙，随后低声对着身边的几名赵国军官说道：“都准备好了？”

　　值得一提的是，在李牧身边的这几名赵国骑兵军官，他们每一个人的身上都穿着的是秦军士兵的衣着服饰，看上去完全就是一个彻头彻尾的秦军骑兵。

　　而且并不只有这几个人，整个小树林五千赵军骑兵之中，总共有五百名赵军骑兵都是这般打扮的。

　　这些服装是两年前李牧在攻克咸阳城的时候从咸阳城的库房之中缴获的，当时一共缴获了几千套服装，统统都被李牧当成战利品运回了赵国之中，并从中拿了几百套出来放在河套郡的库房。

　　这一次之所以带出来，原本是拿来破解秦国人的坚壁清野政策，骗开某座城池的，但没想到阴差阳错之下竟然要拿来攻打咸阳城，也是之前完全没有想到的事情了。

　　看着面前的这五百名精神抖擞的“秦国骑兵”，李牧点了点头，翻身上马，又转头对着身后的副将叮嘱道：“切记，一定要等吾抵达城门之后，汝这边再率领其他的弟兄们出去对城头发动进攻，明白了吗？”

　　等到副将低声应是之后，李牧立刻就轻轻的一夹马腹，挥一挥手，喝道：“出发！”

　　在李牧的率领下，五百骑兵纷纷从小树林之中驶出，来到了树林之外的官道之上。

　　沿着树林旁的道路转过一个弯之后，一条笔直的官道就在面前，道路的尽头便是秦国的咸阳城西门。

　　虽然还远在数里之外，但是五百名骑兵一起奔驰的气势也是非同小可，所弄起的烟尘更是滚滚如潮，立刻就让城头之上的秦军城卫军们给发现了。

　　几乎是短短的片刻时间，所有城头上的城卫军都紧张了起来，一个个开始进入了警惕状态。

　　“怎么回事？”刚刚换防完毕，巡逻完这一段城墙的秦军王百将出现了。

　　秦军士兵们慌慌张张地说道：“百将快看城外，是不是赵国人的骑兵打来了？”“对啊对啊，百将还是快快开始示警并且关闭城门吧。”

　　说实话，由于这几年来李牧的屡次南下，所以现在大部分的秦国人几乎已经将骑兵和赵国人这两个词之间画上等号了。

　　王百将顺着自己属下们的手指看了一眼远处那股正在不停逼近的烟尘，眉头忍不住皱了起来，过了好一会才说道：“不可能，汝等仔细看看，这些烟尘虽然看上去颇为壮观，但是其实不过只有几百人，难道赵军真的敢用区区的几百人就对着咸阳城发动攻击，莫非他们活得不耐烦了？”

　　王百将的这个判断立刻就让他的麾下的秦军士兵们变得镇定了不少，但是仍旧有很多人下意识的举着手中的劲弩，看上去没有放下来的迹象。

　　由于是战争时期，所以在城头之上可是随时都放着一百具蹶张弩，就是为了以防遭到突袭。

　　突然间又有人喊了起来，说道：“快看看那些骑士们的衣服，那分明就是大秦骑兵！”

　　众人定睛转头看去，果然发现那些在烟雾之中时隐时现的骑兵们，的确都穿着的是秦军的服饰。

　　这下顿时让众人安心了不少，但马上城头之上又有人说道：“不对呀，这些骑兵是从西边来的，难道西边发生了什么大事？”

　　王百将的眉头突然微不可察的皱了一下，脸上闪过一丝异色，喝道：“不要胡思乱想了，且随吾下去盘查一番，看看他们究竟是何来路。今日乃是祭祀之日，可不能让他们随意在城中奔驰，否则的话大王追问下来，二三子全部性命不保！”

　　王百将的这番话语说出来，大家自然轰然应是，当下便有不少人随着百将要走下城头。

　　但是秦军之中也有不少冷静的人，几名老兵见势不妙便开口说道：“百将，这支骑兵的来历似乎有些奇怪，不如先关上城门做好防备，万一这些骑兵有何不轨之心也好直接作出应对。”

　　这番话一说出来，王百将的身子一下子站住了，缓缓的转过了头来，瞪着面前说话的几名老兵，脸上满是按捺不住的愤怒神色：“怎么，汝等竟然敢怀疑吾的判断？”

　　老兵们见到这百将那凌厉的眼神，心中便是一惊，突然想起这王百将不久之前可还是王将军呢，岂是自己这等普通兵卒能够得罪的对象？

　　当下便有老兵赔笑着解释道：“百将大人，并非吾等疑心过重，实在是这支骑兵……”

　　“够了！”王百将十分粗鲁的打断了这些老兵们的话语：“全是废话，都随吾下去就是！”

　　说完这句话之后，王百将头也不回的走向了城头，几名老兵无奈的对视一眼，耸了耸肩膀之后也只好跟着走了下去。

　　最后一个关闭城门的机会也失去了。

　　马蹄声越发的迫近了，滚滚的烟尘看上去马上就要将城门的上百名城卫军给淹没。

　　王百将十分不满的朝地上吐了一口唾沫，喝道：“来者何人，停步接受盘查！”

　　马匹的速度渐渐的慢了，所有的骑兵都在城门外停了下来，但即便如此，仍旧有不少烟尘飘入了城门，让王百将的身后传来了一阵阵的咳嗽声。

　　一张十分年轻的脸孔出现在了王百将的面前，用极为标准的关中话对着秦军百将喝道：“吾等有军情要向大王回报，速速让开！”

　　王百将哼了一声，说道：“汝可有王命？无命不可进城！”

　　骑在马上的年轻人答道：“大王之命乃是天命，有天命天下皆可去得！”

　　“天命？”王百将仰天打了一个哈哈，道：“是东天命还是北天命？莫误了自家性命！”

　　两人的这番话听得王百将身后的秦军城卫军们是一头雾水，心道这平时盘查都是看有没有虎符官引文书手令之类的东西，怎么今天居然还讲起天命来了？

　　但是由于角度的问题，所以这一百名站在王百将之后的秦国城卫军都没有注意到，王百将这时候已经悄悄的和面前之人交换了一个眼神。

　　下一刻，王百将面前这名年轻的秦国骑兵军官突然就举起了手中的鞭子，重重地抽在了王百将的身上。

　　“找死！”

　　只听到一声清脆的鞭响，这一边正中王百将的胸前，王百将一声惨叫整个人踉跄后退了几步，扑通一声竟然直接晕倒了过去。

　　这一下变故突如其来，让所有城门处的秦军城卫军们都懵了。

　　就在他们群情激奋的想要给自家百将要一个说法的时候，却突然看到面前的这位刚刚抽翻了王百将的家伙从腰间拔出了一把雪亮的长刀，狠狠的一道就朝着距离他最近的一名秦军城卫军砍了下去。

　　这城卫军士兵猝不及防，只感觉脖颈一凉，整个人的脑袋就已经冲天而起。

　　下一刻，所有城外之外的骑兵都十分默契的拔出了长刀，犹如虎入羊群一般冲入了毫无防备的城卫军之中，大开杀戒。

　　远方，大片滚滚的烟尘自西边的道路上出现，马蹄声震动着大地，无数烟尘汇聚成一条长龙，径直朝着这一处城门而来。


第780章 入宫

　　在冲破了城门之后，李牧毫不迟疑，立刻就带着自己的精锐部队朝着南方而去。

　　在南方就是秦国人的宫城咸阳宫，也是李牧这一次的终极目标所在地。

　　从一开始李牧作出计划的时候，他就已经明确了目标，那就是杀到咸阳宫之中，抓住那个该死的秦王楚，然后一举奠定胜局。

　　只要能够抓住秦王楚，那么整个咸阳的局势就彻底的落入了李牧的掌控之中，反过来如果不能够抓住秦王楚的话，那么李牧即便今天把整个咸阳城都烧成一片白地，也根本就是毫无用处。

　　李牧纵马奔驰在咸阳城那宽阔的大道之上，许多不明所以的秦国民众在尖叫着闪避，甚至还有一些胆子大的人抄起石头朝着李牧扔了过来。

　　然而李牧的眼睛根本就没有盯着这些无辜的民众身上，战争从来就不属于这些民众，他们只不过是战争结束之后的牺牲品罢了。

　　此刻李牧的眼睛之中只有远方那座高大巍峨的咸阳宫，虽然这个角度看不到咸阳宫的全貌，但是李牧的心中非常的清楚，那座雄伟无比的宫殿就坐落在那里，等待着自己去征服它！

　　不知何时，热血在李牧的胸膛之中悄然沸腾起来，他已经有许久没有见识过这样的场面，而上一次让他如此激动和兴奋的时刻，也正是在这座咸阳城之中，在李牧上一次攻破咸阳城的那一瞬间。

　　他简直爱死咸阳这座城市了！

　　就在此时，李牧面前的长街街头突然出现了一队秦军士兵，这对秦军士兵看上去应该是巡逻兵，直接就朝着李牧冲了上来。

　　李牧几乎没有任何犹豫的也朝着这些巡逻兵冲了过去，但是才刚刚冲到一半，李牧突然发现其中的两名士兵竟然举起了双手，而他们的手中赫然托着两架劲弩！

　　“不好！”李牧顿时亡魂大冒，整个人下意识的一个前扑直接扑在了马背上。

　　“嗖嗖！”两支箭矢从李牧的头顶划过，其中一支射穿了李牧的发髻，让李牧的长发直接披散下来，迎风肆意飞扬。

　　李牧重新起身，劫后余生的庆幸充满了整个人的内心，再看向那两名手忙脚乱继续给劲弩上弦的秦军士兵，心中不免就多出了几分杀机。

　　不过短短片刻，李牧就已经冲到了这些秦军士兵的面前，手中的马刀高高举起，发出了一声如雷霆般的暴喝。

　　“挡吾者，死！”

　　一道刀光在空中划出致命的弧线，两名秦军弩手同时惨叫，一被开膛，一被破肚。

　　李牧马不停蹄的继续冲去，而在李牧的身后，那一队秦军士兵已经被赵军的骑兵给淹没了。

　　一拨又一拨的秦军士兵在李牧的面前出现，他们看上去似乎非常清楚李牧的目标，拼了命的想要阻拦李牧朝着宫城的方向前进。

　　李牧完全不为所动，手中的马刀疯狂的挥舞着，收割着一条又一条的生命。

　　鲜血遍布着他的身体，就连鼻腔之中都充满了浓重的血腥味，视线之中的所有物品似乎都染成了一片血色，甚至连李牧自己都不清楚到底有多少鲜血是从自己的身上流出来的，又有多少鲜血是从敌人的身上流出来的，他只知道一件事情，那就是不停向前，向前，继续向前！

　　也不知道杀死了多少敌人，突破了多少道防线，突然间李牧的眼前一空，无数阳光从天穹之上洒落，让李牧的双眼甚至有些微微刺痛的感觉。

　　李牧下意识的抬头一看，却发现自己不知何时已经冲入了一座大大的广场之中，而在广场的对面，一扇高大厚重的宫门，正在无数吱吱呀呀的摩擦声中徐徐的关闭。

　　宫墙之上，无数秦国禁卫军指着李牧大吼大叫着，甚至有不少人弯弓搭箭朝着李牧射来，然而由于距离的原因，这些箭矢甚至都没有射到李牧就已经落在了地上。

　　李牧双腿紧夹马腹，一人一骑在广场之中奋力奔驰，短短片刻时间就已经冲到了距离宫门不到百步的距离之中。

　　李牧的身体随着马匹的运动而不停的上下起伏着，他几乎是不假思索的从身后拿出了弓箭，随后从箭囊之中抽出了三支弓箭。

　　下一刻，三支弓箭同时被李牧搭在了弓弦之上。

　　而在李牧的眼前，厚重的宫门仍旧在缓缓的关闭着，两扇宫门之间的缝隙也变得越来越小。

　　李牧冷静的瞄准了缝隙，随后松开了弓弦。

　　三支箭矢犹如流星赶月一般射出，然后接连射入了宫门之后的缝隙之中，随之响起的是三声惨叫，宫门合拢的速度也随之一缓。

　　李牧几乎毫不犹豫的再一次抽出了三支箭矢，毫不停歇的朝着宫门继续射去。

　　如此再三，李牧拉弓弦的右手不停的发抖，拉着弦的掌心也是完全崩裂流出了鲜血。

　　李牧一咬牙，心知自己的手已经不能再承担射箭的工作了，将弓箭收回重新将马刀拿在手中，顺便闪转腾挪避开了几支射向自己的箭矢。

　　就在这个时候，李牧发现自己距离宫门已经不过咫尺之遥了，但是宫门也马上就要关闭了。

　　即便是以现在的速度，李牧也根本就没有办法在宫门关闭之前冲入宫城之中。

　　李牧心中大急，突然用力一夹胯下的骏马，整个人发自内心的吼了一声。

　　“快啊！”

　　都说宝马通灵，下一瞬间，李牧胯下这匹从月氏人手中缴获的红色骏马似乎真的听懂了李牧的意思，唏律律的发出了一声长嘶，原本就已经奇快无比的速度再度加快，犹如一道闪电般在所有人的视线之中一闪而过，瞬间没入了宫门之内。

　　一道寒光瞬间闪过，宫门之后几名正在奋力关闭大门的秦军禁卫军齐声惨叫，残肢断臂在空中横飞，竟然是被李牧借着马势瞬间一连串削去了手臂和肩膀。

　　冲过宫门的李牧用力的一拉马缰，胯下骏马瞬间人立而起，一声响亮的长嘶之后回转过身来，一人一马浑身上下散发着无比浓重的血腥味，缓缓举起手中的长刀，目光平静无比，语气冰冷得犹如冬日的寒风。

　　“今日，便是汝等死期！”

　　宫门处的秦军禁卫军们好像被李牧这犹如魔神一般的表现给完全镇住了，一时间竟然有些犹豫，不知道如何是好。

　　足足过了好几息时间之后，才有人回过神来喝道：“他只有一个人，大家一起上，取了他的性命！”

　　此言一出，附近的秦军士兵们方才如梦初醒，举着兵器就朝着李牧冲了过来。

　　李牧放声大笑，策马冲入了秦军阵中，手中的马刀犹如电光一般在空中肆意挥洒，每一次都必定会斩下一颗头颅或者一条臂膀。

　　就在这激战之中，一名秦军士兵窥见了一个空挡，从李牧的身后斜刺里冲出，持着长剑就朝着李牧的右腿刺去。

　　眼看这一剑就要刺中李牧的右腿，突然间又是一声暴喝传来：“休伤李牧将军！”

　　只见两匹骏马一左一右从宫门之外瞬间冲了进来，两道刀光同时落在了这名秦军士兵的身上，他的手臂瞬间被齐肩斩落，还没等到他开口惨嘶，另外一道刀光已经划过他的脖颈，让他的人头送上天空。

　　更多的赵军骑兵从宫门之外冲了进来，开始对围拢过来的秦军士兵大开杀戒。

　　李牧根本就不给面前这些秦国禁卫军结阵的机会，率领着自己的骑兵部队四处冲杀，务求要冲散对方的阵型。

　　但是这支秦国宫廷禁卫军毕竟不同于其他部队，自从上一次咸阳城破之后，秦王楚就已经吸取了经验教训，将最精锐最勇猛的那些部队在这一次战争的时候用来镇守宫城。

　　这样的策略在如今这场战斗中似乎取得了一定的效果，虽然赵军的骑兵源源不断的冲杀进来，但是无数禁卫军不停的从四面八方涌出来，用身体和性命阻挡着赵国骑兵们继续推进的步伐，用血肉之躯将赵国骑兵进攻的速度慢慢的拖缓了许多。

　　就在此时，李牧突然若有所感，抬头望去，正好看见前方数百米之外的某条长廊道上有许多人仓皇奔逃着。

　　凭借着过人的目力，李牧几乎是一眼就看出那些奔逃的人之中，有一个被许多人簇拥护卫的男子头上，赫然带着一顶王冠！

　　就在这一瞬间，李牧所有的热血一下子就涌上了心头，虽然没有看到那人的面容，但是此时此刻的李牧心中完全确定一点，那就是刚刚自己看到的那个人，绝对就是秦国的现任国君秦王楚！

　　只要抓住他，那么一切就都可以完美结束了！

　　李牧奋力的催马向前，想要去追击逃跑的秦王楚，然而越来越多的禁卫军士兵们阻挡住了李牧和他麾下骑兵的冲击，区区五百名骑兵的数量毕竟有限，在数倍的敌人面前遭到了极大的拖延。

　　随着时间的过去，赵国的骑兵们渐渐的陷入了重围之中。

　　眼看战局就要逆转，突然间又是一阵如雷的马蹄声响彻着众人的耳膜，李牧身体一震回头望去，却见在洞开的宫门之外不远处，数千名赵军骑兵铺天盖地溅起滚滚尘烟，朝着李牧而来。

　　李牧放声大笑，心中的喜悦之情无以言表，高高的举起了手中的长刀，竭尽全力的猛然发出了一声响彻所有人耳膜的怒吼：“二三子坚持住，援军已经到了！”

　　片刻之后，无数赵军骑兵犹如潮水一般的涌入宫城之中，似惊涛骇浪般一波又一波的重重地撞在了这些秦国禁卫军的身上，刺入了他们的阵型之中。

　　要知道这些秦国禁卫军虽然精锐，但是毕竟仓促应战全然没有任何的指挥，阵型也是乱七八糟的，之所以能够拦住李牧，完全就是凭借着他们比李牧多上好几倍的数量以及悍不畏死的勇气，可是当赵国的骑兵数量增多到一定地步的时候，仅仅凭借着勇气也不可能抵挡得住赵军骑兵们的攻势了。

　　没错，诚然这些秦国禁卫军的确是秦国之中数一数二的精锐，但是他们所要面对的，可是曾经击败了匈奴、林胡、月氏乃至是王龁和王陵，淹过大梁城，破过咸阳城的这么一支赵国骑兵，一支堪称天下第一的超级骑兵！

　　仅仅过了一盏茶的时间，上万名秦国禁卫军就在五千赵军骑兵的攻击之中彻底败退了，无数秦军士兵抛下了武器，四处仓皇逃窜。

　　李牧深吸一口气，只感觉自己的肺部火辣辣的疼痛，身上也是各处剧痛难当。

　　然而李牧此刻根本就来不及顾上这些事情，而是纵马朝着刚刚自己看到的那个方向狂奔，口中还不忘记发出一声呼喝。

　　“二三子且随吾来，秦王楚就在前方，他已经是无路可逃了！”


第781章 擒王

　　秦王楚非常的不淡定。

　　在听到侍卫长和自己说赵国骑兵已经到来的时候，秦王楚甚至都有些怀疑自己是不是听到了一个假消息，所以他在听到这个消息之后的第一个动作就是抬起了手，狠狠的扇了面前这名忠心耿耿的侍卫长一个耳光。

　　“汝在胡说什么？”秦王楚对着面前的侍卫长吼道。

　　这才几天时间，赵国人就冲到咸阳城来了？

　　而且就算到了咸阳城外，那也根本不可能冲破咸阳高大的城防，更不用说来到宫城之中了！

　　侍卫长捂着腮帮子，十分无奈的跪了下来，然后对着秦王楚说道：“大王，赵国骑兵真的来了！”

　　秦王楚还待再打，一旁的吕不韦这时候突然开口说道：“大王，不如先派人去求证一下，若是消息真的不实，再处罚他也不迟。”

　　秦王楚哼了一声，正准备说些什么，突然间一阵喧哗的声音自大殿之外传来，打断了秦王楚的话语。

　　秦王楚整个人都愣住了，下意识的抬头看向了大殿的门口。下一刻，一声高声呼喊就传进了大殿之中。

　　“他只有一个人，大家一起上，取了他的性命！”

　　或许是由于距离的原因，所以声音传来的时候并不大，但是却仍旧清楚无比的被秦王楚听在了耳中。

　　这让秦王楚终于确定了一个事实，那就是自己的侍卫长并没有撒谎。

　　赵国骑兵真的来了。

　　这个念头犹如闪电般在秦王楚的脑海之中闪过，让他顿时就吓得够呛，整个人下意识的往后一缩，直接就朝着大殿的后门而去。

　　吕不韦手疾眼快，一把抓住了面前的秦王楚，道：“大王欲前往何处？”

　　秦王楚脸色一红，心道寡人要去干嘛汝心里没点数？但是嘴上说的却是：“寡人的身体有些不舒服……”

　　吕不韦心中对于秦王楚这种逃跑的行为极为不屑，但是此刻自然是不会说破的，他还有自己的想法呢。

　　所以吕不韦说道：“如今情况未明，若是大王就此离开的话反而不妥，不如先让臣出去看看究竟是什么回事，然后再做定夺。”

　　秦王楚愣了一下，随后忙不迭的点头应是，道：“武成君快去快回！”

　　吕不韦看了一眼蔡泽，一直在旁边有些呆滞的蔡泽立刻回过神来，高声说道：“武成君尽管出去，蔡泽在此保护大王！”

　　吕不韦一听忍不住就想要翻个白眼，怕死就直说，特么你蔡泽一个老头子还保护大王？你当你是廉颇啊！

　　吕不韦也懒得吐槽，转身快步就出了宫殿之外，朝着喊杀声传来的宫门望去，正好看到了数百名赵国骑兵在一名赵军将领的率领下奋力冲杀的一幕。

　　吕不韦的目光几乎是第一时间就落在了那名冲在最前方的赵国骑士身上，这名骑士在人群之中纵横来去，每一刀下去都会准确无比的带走一名秦国军官的性命，让原本已经开始有些模样的秦军阵型变得再度的混乱起来。

　　虽然距离甚远而看不清楚面容，但是不知为何，在看到这个人的第一刻起，吕不韦的心中就非常清楚的知道一点，那就是面前的这个家伙，一定就是传说中的——李牧！

　　“李牧……终于还是成功了啊。”在这一刻，吕不韦终于松了一口气。

　　既然李牧已经来到了这里，那么整个计划之中最艰难的部分就已经差不多宣告结束了。

　　虽然事先根本没有李牧打过交道，但是凭借着李牧过往的战绩，吕不韦对于李牧是非常有信心的。

　　更何况李牧能够用三天时间就神不知鬼不觉的出现在了咸阳城外，一举攻克咸阳城门和咸阳宫门两道防线出现在吕不韦的面前，这足以说明一切了。

　　接下来吕不韦所需要做的就只有一点，那就是用一种最不会暴露自己的方法，将大殿之中的那位秦王楚交到李牧的手中。

　　吕不韦心中计较已定，立刻快步回返大殿之中。

　　但是让吕不韦惊讶的是，大殿之中竟然一个人影都没有了，秦王楚和蔡泽都不知道哪里去了。

　　难道他们两个已经逃了？吕不韦的脸色一下子变得难看了起来。

　　要是秦王楚真的逃跑了的话，那么整个计划就凭空多了许多变数了。

　　就在吕不韦心中没了主意的时候，突然间一声呼唤从大殿之中的某根粗壮的柱子背后响起。

　　“武成君，寡人在这里！”

　　吕不韦顺着声音到来的方向定睛看去，才发现在大殿之中的某根柱子后面伸出了一张脸，不是秦王楚那怕得要死的家伙还是谁？

　　吕不韦松了一口气，疾步冲到了秦王楚的面前，说道：“原来大王在这里，刚才可真是把臣给吓坏了。”

　　吕不韦说的这番话绝对是发自内心，所以他脸上的表情也非常的真挚，在秦王楚看来自然是认为这是吕不韦关心自己的表现，当下不由得十分感动，对着吕不韦说道：“武成君的对寡人的忠心寡人是知道的，外面究竟是怎么一回事？”

　　吕不韦深深的吸了一口气，沉声对着面前的秦王楚说道：“大王，李牧已经带着赵军骑兵杀进来宫里了，如今正在大殿之外和禁卫军作战。”

　　“什么”虽然已经有过心理准备，但是当真真切切的面对着这一刻的时候，秦王楚整个人还是愣住了：“李牧真的来了？”

　　吕不韦也不管那么多，直接开口说道：“如今事态危急，宫城随时都有可能落入赵国人的手中，还请大王速速离开宫城！”

　　秦王楚被吕不韦的话给点醒了，立刻明白此刻逃跑才是第一要务，但是他又有些犹豫：“如果现在走的话，会不会反而中了赵军的圈套？”

　　吕不韦眼中寒芒闪过，厉声对着秦王楚说道：“大王不要忘了，现在的敌人可是李牧啊！李牧已经攻破了咸阳城一次，难道大王想要成为李牧的俘虏吗？”

　　这句话立刻就镇住了秦王楚，他终于不再犹豫，同意了吕不韦的请求：“既然如此，那么武成君快快带着寡人出宫吧！”

　　吕不韦点了点头，快步走在前头，带着秦王楚和蔡泽冲出大殿，正好此时那名刚刚报信的侍卫长召集了几十名宫廷侍卫急匆匆的回转，和三人正好碰面。

　　吕不韦也不废话，直接就开口发号施令：“快、快跟吾一起走，掩护大王离开！”

　　于是众人急匆匆簇拥着秦王楚沿着一旁的长廊通道一路从侧面下了宫台，朝着，朝着西南方的咸阳宫侧门而去。

　　也就是在这个时候，在军阵之中厮杀的李牧正好抬起头来，看到了秦王楚离去的一幕。

　　却说吕不韦带着秦王楚一边奔跑，一边在心中暗自默念着：“李牧啊李牧，汝可是赵国第一骑兵大将，可一定要追上来呀！”

　　秦王楚毕竟是大王，在这宫城之中认得秦王楚的人非常的多，所以随着这一行人的不断逃跑，倒是不停的有人聚拢到他们的身边来，慢慢的形成了一个几百人的规模。

　　众人又舍命的奔逃了片刻，问题开始出现了。

　　秦王楚整个人平时是养尊处优根本没有这般剧烈运动过，而且他今天还在大殿之中跪了整整一个上午，然后又刚刚吃饱了饭，跑着跑着只觉得难受无比上气不接下气，慢慢的就有些跑不动了，终于忍不住叫了起来。

　　“不行了，寡人不行了，先休息一下吧。”

　　然而此时此刻正是急着逃命的时候，哪里能够有时间让他休息了？即便是吕不韦自己也不敢冒这个险，不然的话让别人看出破绽怎么办？

　　于是吕不韦把心一横，厉声说道：“来人啊，把大王架起来，一起走，快！”

　　宫廷侍卫们也知道情况紧急，二话不说出来四个人，朝着秦王楚告了一声罪之后，立刻就七手八脚的把已经有些肥胖的秦王楚四肢抬起，扛着秦王楚继续狂奔逃命。

　　秦王楚整个人犹如腾云驾雾一般被扛着不停的颠簸，整个人心慌不已，咿咿呀呀的叫个不停，过了片刻突然觉得胸口一阵烦闷，哇的一声，竟然直接张口就呕吐了起来，把抬着他的上半身的两名宫廷侍卫吐得满头满脸。

　　但即便如此，宫廷侍卫们也不敢把秦王楚放下来，而是继续逃命。

　　顷刻之间，咸阳宫的侧门已经出现在众人面前，最多不过两三百步的距离了。

　　吕不韦的心中暗暗焦急，怎么李牧都到了这个时候居然还没有追上来？眼看侧门处已经有上百名禁军前来接应，若是真的出了侧门的话，那么秦王楚和的这一次逃命怕就是真的要成功了。

　　或许是上天真的听到了吕不韦的祈祷，就在此时，突然一阵如惊雷一般的马蹄声从吕不韦的耳畔响起。

　　吕不韦身体一震，立刻转头往后方看去，果然发现身后人群的惊叫声突然大了好多倍，无数人犹如潮水一般被冲得四散，而在这些秦国人的身后，一名身着秦军骑兵军官服饰的赵军将军手持马刀一路狂飙，充满杀机的眼神死死的盯着秦王楚，口中一声暴喝。

　　“秦王，哪里走！”

　　来人正是李牧，而在李牧的身后，数千米赵军骑兵紧随其后，气势极其惊人。

　　李牧这一声怒喝犹如雷霆横空，在广场之上每一个人的耳朵旁边炸响，让所有的秦国人登时被骇的魂不守舍，甚至有不少人直接就扔下了武器四处逃命去了。

　　吕不韦深吸了一口气，心知这时正是借机脱离战场的最佳时刻，于是整个人几步跑到了人群的侧面，假装一个绊脚突然尖叫一声摔了出去，咕噜噜的滚了几滚，正好滚到了道路旁的水沟之中，噗通一下掉了下去。

　　刚一落水，无数恶心的气味就一起涌入了吕不韦的口鼻之中，吕不韦心中大惊暗叫不好。

　　须知他原本打算是滚到路边就行，谁想到这一次却滚到了臭水沟之中，难道自己这个秦国相邦就要成为历史上第一个在臭水沟之中淹死的相邦了？当下整个人四肢并用，拼命乱划。

　　眼看就要喘不过气来的时候，吕不韦突然觉得脚底似乎是踏到了实地，随后双手又抓到了什么墙壁，紧接着整个人用力一站，哗啦一声从臭水沟之中探出了身来，刺眼的阳光落在了身上。

　　直到这个时候吕不韦才发现，原来这个水沟只有自己的大腿这么深。

　　吕不韦松了一口气，也不着急爬出水沟，更顾不得身上臭烘烘的味道，而是直接抬头就朝着面前的战场看去。

　　说来也巧，就在吕不韦抬起头来的瞬间，一道刀光正好从吕不韦的面前闪过，随后那位忠心耿耿的秦国宫廷侍卫长头颅冲天而起，他的无头尸身定定的立在那里，直到几息时间过去之后才缓缓地躺下去。

　　骑在马上的李牧收回了目光，看向了那名侍卫长尸体身后的地上站着的、此刻已经完全魂不附体的秦王楚，对着这位秦王露出了一丝灿烂的笑容。

　　“大王，幸会了！”

　　吕不韦长长的出了一口气，整个人突然跃出了臭水沟，直接朝着秦王和李牧所在的地方冲了过去，一边冲一边还高声呼喝道：“秦国相邦吕不韦在此，休伤吾王！”

　　下一刻，吕不韦果然看到了李牧投过来的目光，吕不韦甚至能够十分敏锐地捕捉到李牧眼睛身处的那一抹惊讶的神情，以及被吓瘫在地的秦王楚脸上的那一抹希翼。

　　吕不韦要的就是这一抹希翼。

　　就在吕不韦准备扑到李牧的身边，好让李牧配合把吕不韦自己打翻的时候，突然一道破空声响起，吕不韦只感觉手臂一阵剧痛，哇的一声惨叫之后整个人踉跄摔倒在地。

　　倒在地上的吕不韦下意识的朝着自己的手臂望去，这才发现自己的左手手臂上不知何时已经被一支箭矢贯穿，伤口深可见骨，鲜血不停用处。

　　与此同时，李牧的呵斥声也随之响起：“别杀他，他是秦国相邦！”

　　吕不韦再不犹豫，直接把白眼一翻，然后干净利落的——晕了过去。


第782章 说齐

　　临淄，齐国宫城偏殿。

　　赵国大行人郑朱静静地坐在殿中，整个人的脸上不悲不喜，双目微微的闭着，看上去应该是在闭目养神。

　　只不过郑朱看似淡定，其实心中相当的紧张。

　　六国伐赵到现在已经差不多三个月的时间过去了，在过去的三个月时间里，赵国朝着所有的六个国家都派出了时节，希望能够从外交层面来瓦解掉这一次的六国联军。

　　但是六国高层看起来显然是已经打定主意要灭赵国而后快了，所有的赵国通通都被拒绝召见，只有这一次的郑朱是例外。

　　一阵脚步声从殿外传来，很快的，后胜的那张胖乎乎的脸庞就出现在了郑朱的面前。

　　如果可以的话，郑朱是真的想要把面前这个贪财的后胜这张该死的胖脸给一拳直接打烂掉。

　　这一次之所以能够见到齐王建，打动后胜是必须的事情，而为了打动后胜这个贪财的家伙，赵国这一次可是付出了非常大的代价，送给后胜的钱财和宝物就有好几十马车，奢侈到郑朱这个见惯了金银珠宝的家伙都十分心疼。

　　别的不说，单单就说其中的一件宝物，那可是赵国王后韩婉从韩国带来的一枚青玉龙纹凤笄，价值连城。

　　而如今，那枚青玉龙纹凤笄已经被送入了齐国宫中，就在齐王建的某位新近得宠的夫人脑袋上插着呢。

　　正是在这里里外外的打点之下，郑朱才得到了这么一次见面的机会。

　　郑朱的心中非常的清楚，自己必须要把握住这次机会。

　　东阿城的局势已经岌岌可危，一旦东阿失守齐军南下，那么整个战局就会立刻恶化了。

　　或许正是因为得到了那么多的好处，所以后胜在看着郑朱的时候，一张胖脸上的笑容还是非常浓郁的：“郑卿，大王召汝觐见。”

　　郑朱站了起来，笑着对着面前的后胜说道：“劳烦后卿了。”

　　片刻之后，两人就来到了正殿之中，见到了正在那里独坐着的齐王建。

　　虽然说此时此刻这座大殿之中空无一人，但是郑朱还是能够从空气之中仍未完全散去的那丝丝酒香，以及齐王建那明显有些红润的脸色上看得出来，这位齐王刚刚肯定在这里寻饮酒作乐了一番。

　　这也让郑朱的心中不由得有些感慨，心道这现在都是什么时候了齐王建竟然还有心思饮酒作乐，比起自家亲征前线战场的大王来说，简直是高下立判啊。

　　郑朱心中吐槽，表面上却是十分恭敬的对着面前的齐王建行了一礼，说道：“赵臣郑朱见过大王。”

　　齐王建似笑非笑的看了郑朱一眼，缓缓地说道：“郑卿这一次前来，莫非是想要当说客不成？寡人就直接说了罢，六国伐赵这件事情寡人是不会更改主意的，郑卿还是不要在这上面白费力气了。”

　　和之前的所有见面不同，这一次齐王建上来就直接堵死了郑朱所有的话头。

　　说白了，齐国人虽然拿了赵国这么多的好处，但是齐王建所答应的只不过是见郑朱一面，可却并不保证会一定同意赵国和郑朱的什么条件。

　　从齐王建很明显不耐烦的神色以及连连打哈欠的态度上来看的话，这位齐王显然更加希望立刻就将郑朱给打发离开，然后自己回去好好的睡一觉。

　　郑朱听到了齐王建的拒绝之后脸色没有丝毫的变化，仍旧十分从容的对着齐王建说道：“大王误会了，郑朱这一次前来并不是为了劝说齐国退出六国伐赵联盟的。”

　　齐王建一听，嘴角微微的扬了一下，有些好笑的对郑朱说道：“汝不是为了阻止六国同盟而来，那又是为何而来呢？难道汝是想要投奔齐国，在本王的麾下效力不成？”

　　说着齐王建忍不住放声大笑了起来。

　　但很显然的是，对于郑朱来说齐王建所说的这个笑话可真的是一点都不好笑。

　　只见郑朱正色的对着齐王建说道：“大王说笑了，郑朱既然身为赵王之臣子，理当为赵王和赵国鞠躬尽瘁死而后已，又怎么可能在赵国如此危难之际背叛赵国，投入敌人的麾下呢？”

　　郑朱的这一番话说的义正言辞，整个人正气凛然，倒是让齐王建微微有些赧然，咳嗽了一声道：“刚才却是寡人唐突了，还请郑卿说明来意吧。”

　　顿了一顿之后，齐王建又说道：“寡人再提醒一次，如果郑卿要劝寡人不和赵国敌对，那就不要开口了。”

　　齐王建之所以这么说话，那当然是有底气的，毕竟从眼下的战场来看的话，六国联盟毫无疑问是占据着优势的。

　　虽然六国联军的优势现在并不算太大，但是假以时日的话，这优势迟早会顺利的化成胜势，因此齐王建是一点都不担心自己会在这场战争之中败北。

　　既然不担心会输，那么在说话的时候齐王建对于郑朱这个“必败国”的使者，自然就没有那么的客气了。

　　郑朱脸色一肃，道：“大王误会了。郑朱这一次前来，其实是为了齐国的未来而来。大王可曾想过，若是此战得胜之后，齐国会变得如何呢？”

　　齐王建的眉毛微微一扬，嘴角浮现出了一丝笑容，道：“当然是会变得更强！”

　　这个问题的答案齐王建其实早就已经自己思考很多次了，在齐王建看来，只有赵国战败的话，那么齐国就可以将之前几十年里被赵国夺走的河间地给通通拿回来。

　　不仅如此，齐国还有希望将故鲁国的曲阜等地以及赵国的淮北地都通通的拿到手里，恢复当年全胜时期的霸主齐国风范。

　　但是这番话齐王建并没有对着郑朱说出来，因为他觉得根本没有说的必要。

　　郑朱继续说道：“大王想想，若是赵国真的输了，那么接下来其他的所有国家都会在进入争霸的行列，大王认为在这其中，哪个国家会成为最大的受益者？”

　　齐王建嘴巴张了一下，但并没有开口说话。

　　虽然说齐王建本身是很愿意承认自己的齐国将会再度的成为当年那个强大的东方霸主，但是齐王建的心里也很清楚，齐国的希望其实并不是最大的。

　　后胜在一边看到场面有些冷场，于是便开口说道：“那么郑卿以为这最大的受益者又是何人呢？”

　　郑朱要的就是这个提问，所以十分感激的看了后胜一眼，然后说道：“现在的局面其实很简单，若是赵国失败，那么河东郡和崤函通道便重归秦国之手，秦国瞬间复强，重回中原争霸之行列，所以秦国乃是最大的受益者。”

　　“除了秦国之外，魏国能够复国成功，这对于魏国来说无疑是一个巨大的胜利，因此魏国无疑是受益者之中排名第二的。”

　　“韩国能够夺回上党郡，而且在南面韩国这些年来也夺取了秦楚两国不少的土地，赵国的失败又替韩国消除了北面的强敌，所以韩国同样也是很大的受益者。只不过由于韩国还要面对着秦国东出的压力，所以这里将韩国排在第三。”

　　“接下来便是楚国……”

　　齐王建听到这里，终于忍无可忍的出言打断了郑朱的话：“难道郑卿以为，寡人的齐国在打败赵国之后所获得的好处竟然不如上面这些国家不成？”

　　郑朱朝着齐王建拱了拱手道：“如果赵国失败的话，那么参与到这一次伐赵之中的所有国家都一定会得到好处。臣想要说的是齐国所得到的好处在诸国之中是垫底的，所以说即便这一次伐赵成功，齐国想要成为霸主仍旧面临着诸多阻碍。”

　　郑朱说到这里再次刻意的顿了一下，道：“大王，臣这一次前来就是要为大王谋得一条稳妥的称霸道路。吾王已经在今日准备开始和睢阳城外的四国联军决战，只要大王愿意暂停对东阿的攻击，让吾王能够安心的和四国联军来上一场决战，那么无论决战的胜负如何，齐国都是受益者。”

　　“若是赵国得胜的话，那么赵国愿意将高唐城归还给齐国，并且和齐国结盟，保证在十年之内赵国绝对不会主动出兵攻击齐国。如果赵国在这一场决战之中失败的话，那么齐国便能够坐山观虎斗，让四国联军的主力白白的在和赵军的对抗之中消耗殆尽，为齐国在战后称霸天下争取到有利的条件。不知道大王以为如何？”

　　郑朱的这一番话说出来去，齐王建才终于明白了郑朱这一次的目的。

　　的确汝郑朱所说，他根本就不是来劝说齐王建背叛六国同盟的，他其实希望齐国能够在这个时候对于赵国稍微的网开一面，好让赵国所承受的压力没有那么大。

　　明白了前因后果的齐王建嘴角不由得露出了一丝冷笑，哈哈笑道：“郑卿，不瞒汝说，汝的这番话听起来似乎是颇有道理，但是寡人想要说的是……”

　　就在这个时候，大殿之外一声急促的汇报声突然打断了齐王建的话：“大王，紧急军情！”

　　齐王建愣了一下，下意识的看了郑朱一眼，随后才说道：“呈上来。”

　　片刻之后，一封象征着十万火急的齐国紧急密报送到了齐王建的面前。

　　齐王建拆开这份密报阅读了起来，随后身体突然一阵，脸上露出了无法置信的表情。

　　足足过了半晌之后，齐王建才长长的出了一口气，脸上原本的倨傲神情突然瞬间消失无踪，用一种颇为友好的态度缓缓的对着面前的郑朱说道：“郑卿，汝这就回复邯郸，就说赵王的提议，寡人同意了。”

　　郑朱一听自然是大喜过望，立刻起身行礼：“多谢大王！”

　　既然得到了齐王建的同意，那么郑朱自然就喜滋滋的告辞，赶紧出宫去了，毕竟他还要抓紧时间向邯郸方面报喜呢。

　　等到心花怒放的郑朱离开了宫殿之后，后胜终于忍不住开口说道：“大王方才为何要同意赵国人的要求？这明显只是赵国人的缓兵之计罢了。”

　　事实上一开始这对齐国君臣就打定了收钱不办事的主意，就是为了从赵国人手里坑一波钱然后啥也不答应，继续痛打赵国。

　　反正这一战之后霸主赵国就土崩瓦解了，这时候不往死里坑赵国更待何时？

　　正是因为如此，所以后胜才搞不懂齐王建为什么会有这样的变化。

　　齐王建看了后胜一眼，忍不住叹了一口气，说道：“寡人当然知道这是赵国人的缓兵之计，可问题在于……”

　　齐王建说到这里，拿起手中的这份密报朝着后胜示意了一下，随后有些无奈地说道：“咸阳城已经在六天之前被李牧攻破了，包括秦王楚和秦国相邦吕不韦在内的所有秦国高层尽数落在了李牧的手中。”

　　“什么？”侯胜的身体也是猛的一晃，整个人脸色顿时变得一片惨白。


第783章 猝不及防

　　公元前254年7月17日。

　　这一天，睢阳城外的主战场上依旧是保持着非常平静的状态，四国联军的大营犹如一条大大的圆弧形，将睢阳城东西南三个方向的都给包围住了。

　　而在睢阳城的北面以及城中，无数赵国的红色军旗迎风招展，以气势而论同样也毫不逊色。

　　双方在这片平原之战列阵对峙已经超过了两个月的时间，从现在的情况来看的话，这场对峙似乎还要继续进行下去，不知道何时才是尽头。

　　作为四国联军之中兵力最强、也是被公认的主力部队，秦军的营地理所当然的扎在了四国营地的最中央，其他三个国家则分居秦军的左右两侧。

　　对于这一点所有人都没有什么意见，毕竟这几百年以来的征伐和混战早就教会了华夏族人一个道理，那就是这个世界上永远都是强者为尊的。

　　既然如此，那么强大的秦军享受一些小小的优待又算得了什么呢？

　　这一天，秦军的主将王龁和王陵坐在帅帐之中，和另外两名年轻的秦国将军商议着军情。

　　这两名年轻的将军一个名叫王翦，另外一个名叫尉缭，两位的职位仅在王龁王陵之下，属于这支秦军主力的第三、第四号人物。

　　俗话说的好，是金子总会发光的。自从在那一次华阳君芈辰的叛乱之中立下平叛大功之后，王翦的官职就以火箭般的速度开始蹿升，终于如愿以偿的进入了秦军的高层。

　　而另外一边的尉缭，他的发家之路则和王翦又有不同。

　　王翦虽然一度和吕不韦走得很近，但是他毕竟是王氏一族的人，而王氏一族如今在军方有王龁、王陵两名大将，根本就不害怕吕不韦，所以王翦并不是吕不韦的人。

　　而尉缭就不一样了，所有人都知道尉缭经常出入秦国相邦武成君吕不韦的府邸，说是吕不韦在军队之中的代言人也不为过。

　　或许正是因为如此，所以年轻的尉缭显然并不太受其他三名王氏将军的喜欢，而尉缭也算是一个识趣的人，一直以来在各种军事会议之中都是沉默寡言，很少发布什么意见。

　　主将王龁看了一眼王陵，随后用询问的语气说道：“今日三国联军那边又派人来催促，希望能够吾等能够早些出兵，尽快和赵国军队决战。如此一来的话在击败了赵国军队之后，或许还能够赶在冬天之前占领邯郸城。汝等意下如何？”

　　副将王陵的脸上带着一道十分明显的伤疤，这是在上一次和李牧对战的时候留下的纪念，这道伤疤让这位原本看上去颇为沉稳的将军凭空多出了几分狰狞的感觉，就连说出来的话里似乎都带着几丝若有似无的怒气。

　　“哼，韩楚魏这三国中人根本就是盲目乐观，要知道吾等面对的可是整整三十五万赵军主力，岂是那么容易就能够得胜的？想当年在长平……”

　　似乎是因为提起了某些忌讳，所以王陵醒悟过来之后立刻闭上了嘴巴。

　　但是在场的人都不傻，都明白王陵晨的意思是什么。

　　在六年前的那场长平之战中，当时一共出动了六十万兵力的秦军被同样倾巢而出的四十万赵军在长平一战之中打败，至今仍旧是每一个秦国人心目之中的奇耻大辱。

　　当时的秦军可是横扫天下，专治各种不服的天下第一强军，以那支天下第一强军，又有着当时公认的世间第一名将武安君白起坐镇指挥，尚且没有拿下当时的赵军。

　　而如今的四国联军无论是人数还是战斗力上，都比当年那支秦军要差上非常多，简直就是天与地的差距（至少王陵自己是这么认为的），在这样的情况下，王陵可一点都不觉得四国联军能够非常轻易的就击败赵军。

　　所以王陵紧接着就立刻开口说道：“以吾的意思，还是要等到齐国人顺利南下之后，再对睢阳这边的赵国军队发动进攻，到时候五国联军前后呼应，想要击败赵国人并非难事。”

　　“至于邯郸城，只要能够击败了赵军，那么邯郸城迟早都是囊中之物，早几个月晚几个月占领又有什么关系呢？反正就算占领了邯郸城，那里最终也不可能成为大秦的领土，大秦的目标还是应该放在河东郡和晋阳郡才对。”

　　王龁若有所思的点点头，然后又看了王翦一眼说道：“王翦，汝有什么意见？”

　　王翦想了想，沉声道：“大将军，末将觉得王陵将军的话很有道理。”

　　王翦并没有多说，因为王翦非常的清楚，王龁这个征求意见其实就是做做样子罢了，作为一名王氏家族的后辈，王翦非常明白要给长辈面子的道理。

　　王龁又转头看了一眼一直沉默不言犹如雕塑般的尉缭，随后直接作出了决定：“既然如此，那么便先不出战好了。等到下次那些家伙前来催促的时候，吾就告诉他们现在时机未到，让他们再坚持一阵子吧。”

　　说着王龁的嘴角又露出了一丝微笑，道：“反正就现在这个情况，吾等驻扎在此地，又不需要耗费大秦任何的粮草，何乐而不为呢？”

　　一时间，帅帐之中充满了轻松的笑声。

　　几名秦国将军之所以如此轻松，当然是有理由的。

　　在不久之前秦军才刚刚收到情报，齐军对于东阿城的攻击进展得颇为顺利，齐军主将匡梁在给王龁的来信中信誓旦旦的声称，最多不过半个月的时间就能够将东阿拿下。

　　到时候齐军就可以南下直接切断赵国人的后路，和其他四国联军合围睢阳城，让这支赵国主力上天无路入地无门。

　　王龁想了想，又沉声说道：“这些天汝等记得让斥候们盯紧一些，不要让赵国的主力暗中撤退了。”

　　王龁觉得对面的赵国主将廉颇肯定也不傻，作为一名声名赫赫的大将，廉颇肯定是会察觉到五国联军者这番筹谋的，如果廉颇在察觉到五国联军的图谋之后还不懂得作出适当的取舍的话，那廉颇也就不配称之为大将了。

　　更何况在睢阳城之中，可是还有着那位名震天下的赵国大王呢，王龁的心中十分笃定，廉颇一定不会让那位赵国大王深陷险地的。

　　就在此时，一阵急促的脚步声突然随后一声上气不接下气的声音传入帅帐之中：“大将军，咸阳急报！”

　　顿了一顿之后，账外那名王龁的亲卫队长又特地加重了语气说道：“是最高等级的急报！”

　　“最高等级？”大帐之中的四名秦国将军闻言顿时脸色都是一变。

　　要知道像这种最高等级的急报，其实是很少会发出来的。通常只有事关国运或者类似的关键事情发生的时候，才会送出这般急报。

　　现在睢阳城这边明明风平浪静，却有一份最高等级的急报出现，这究竟代表着什么？

　　王龁几乎是一下子就站了起来，吼道：“还不快把急报拿进来！”

　　于是片刻之后，这封急信就到了王龁的手中。

　　王龁迫不及待的拆开了信封和火漆，取出里面的帛纸，仔细的阅读了起来。

　　刚一读完上面的内容，王龁就是脸色大变，一拳重重的砸在了自己面前的桌案上，失声道：“这不可能！！！”

　　在场的几名将军一看到王龁的这副模样心中立刻就知晓不妙，和王龁关系最好的王陵立刻开口说道：“大将军，究竟发生了什么事情？”

　　王龁深深吸了一口气，右手握拳将骨节捏得咔咔作响隐隐发白，过了老半天之后才缓缓说道：“李牧已经攻破了咸阳城，大王和大部分的大臣都已经落在李牧手中了。”

　　“什么？”王龁的这番话一说出来，在场的所有秦人都一下子就变了脸色，根本不敢相信自己听到的话。

　　王翦更是忍不住开口说道：“在出战之前，关中可是早就已经做好了诸多防备，咸阳城更是足足有四万大军坐镇此地，就算是赵国人用数倍的兵力来攻那也至少要半年才能够攻克，李牧麾下顶多不过两三万骑兵，怎么就能够拿下咸阳城？”

　　王翦所问的，事实上也是在场所有的秦军将领所想要知道的答案。

　　王龁皱起了眉头，十分不耐烦地说道：“吾怎么知道？”

　　帅帐之中顿时安静了下来，气氛无比的压抑。

　　沉默了片刻之后，王龁长出了一口气，突然说道：“看来必须要立刻和赵国人决战了。”

　　大帐之中的其余三名秦军将领闻言都是一愣，但马上就会过意来。

　　虽然从理论上来说，秦军主力驻扎在睢阳城这边，粮草供应完全就和秦国关中没有什么联系，就算是关中乃至是秦国本土全部被攻陷，这支秦军主力也可以继续在这里和赵国人耗下去。

　　但是不要忘了，军队可是有士气才能够打仗的。

　　这个世界上没有不透风的墙，就算再如何封锁，迟早咸阳陷落的消息还是会传到所有的秦军士兵耳中。

　　一旦这些秦军士兵们知道咸阳城已经被攻破了，那么他们肯定会下意识的认为整个关中都已经陷入了赵国人的掌控之中。

　　到了那个时候，这些秦军士兵们满心都挂念着关中的亲人，恨不得长着翅膀立刻回到关中去查探自己亲人们的生死存亡，哪里还有什么士气来和赵国人对战呢？

　　一想通这一点，三名秦军将领纷纷面色肃穆的点了点头，对王龁的意见表示了赞同。

　　事到如今，秦军也算是被逼上梁山，必须要求战了！

　　看到所有人都已经同意自己的意见，王龁不再犹豫，果断道：“既然吾等都已经知道了这个情况，那么想必其他三国联军的主将也应该都知道了。汝们先下去封锁消息，吾马上去将其他三国的主将找来，准备和赵国人决战！”


第784章 战书

　　睢阳城。

　　赵丹坐在书房之中，聚精会神的批改着众多奏章。

　　虽然说此刻他出征在外，但是赵国之中很多事情仍旧需要他这个大王才能够做出决定。

　　一阵脚步声突然响起，赵丹的脸色微微一动，知道这是廉颇来了。

　　果然片刻之后，书房之外响起了廉颇的声音：“臣廉颇求见大王！”

　　赵丹轻出了一口气，微微坐直了身子，缓声道：“进来吧。”

　　廉颇进入了书房之中，虽然头发已经有了全白的趋势，但是老将军看上去依旧是精神奕奕腰杆挺直，一举一动之间虎虎生风。

　　赵丹看着廉颇坐下，含笑道：“敌军可有什么异动？”

　　这个问题几乎每一次廉颇到来的时候赵丹都会问上一次，而每一次廉颇的答案也都是千篇一律。

　　但这一次，廉颇给出了一个不一样的答案。

　　只见廉颇拿出了一份帛书，递到了赵丹的面前：“大王，这是王龁命人送来的战书。”

　　“战书？”赵丹闻言忍不住一愣。

　　说实话，在几百年前的春秋时代，下战书其实还是挺普遍的行为。

　　但是到了这个“兵不厌诈”的战国时代，下战书这种情况就已经是非常的少见了，毕竟这个时代不宣而战的行为实在是太过普遍了，谁还下什么战书啊。

　　赵丹从廉颇的手中接过了这份战书，仔细的看了起来。

　　这份战书中其实并没有多少新意，无非就是说了谴责了一番赵国和赵丹，说了一番义正言辞的屁话，然后告知如果赵国愿意的话，那么就在三日之后进行决战。

　　赵丹看完了这封战书之后，嘴角忍不住露出了一丝笑容，将战书推向了廉颇。

　　“大将军也看看吧。”

　　廉颇接过了赵丹手中的战书，仔细的看完了这封战书的内容。

　　赵丹朝着廉颇问道：“大将军意下如何？”

　　廉颇抬起了头，思考了一下之后才说道：“大王，臣觉得四国联军的内部一定出现了什么变故，否则的话，以他们的性格应当是不会主动求战的。”

　　赵丹点头对廉颇的看法表示了赞同，毕竟这一仗打到现在，大家的意图其实都是很明显的了，赵国想要拖，联军想要等，没有什么变故的话，是不应该出现这种联军主动求战的情况。

　　赵丹叹了一口气，道：“要是能够知道联军内部出现什么问题就好了。”

　　在赵丹看来，如果真的能够发现联军内部的问题并且加以利用的话，说不定就能够收到奇效啊。

　　两人一番谈论，仍旧没有得出什么结果。

　　就在此时，一声来自毛遂的禀报及时的从房间之外传了进来：“大王，关中八百里加急密报！”

　　赵丹闻言眼睛登时一亮，扬声道：“还不快快拿进来！”

　　片刻之后，这份急报就送到了赵丹的手上，赵丹在看完这份急报之后长出了一口气，对着廉颇笑道：“大将军，寡人已经知道四国联军内部变故的原因了。”

　　“哦？”廉颇眼睛也是一亮，道：“还请大王告知。”

　　赵丹扬了扬手中的这份急报，笑道：“关中方面刚刚传来的好消息，李牧已经率军攻破了咸阳城，活捉了秦王楚包括秦国相邦吕不韦在内的诸多秦国大臣。”

　　由于距离的缘故，能够从函谷关之中直接通行的秦国信使，显然是比绕路更远的赵国信使在赶往睢阳的道路上走得更快，这就是为何赵丹收获情报会晚上一天的原因。

　　廉颇一听之下脸上也是露出了意外之极的表情，下意识地问道：“大王，李牧真的攻破了咸阳城？”

　　这倒不是说廉颇怀疑赵丹的话，实在是这件事情太过于出乎廉颇的意料，所以这位赵国的大将军才有此一问。

　　事实上在廉颇看来，李牧如果能够在关中之中把秦国人搞得鸡犬不宁，其实就已经算是极大的成功了。

　　廉颇从来都没有想到李牧居然搞得这么大，直接把人家的都城都给攻破，甚至还完成了上一次攻破咸阳城时没有实现的伟业——活捉了秦王楚。

　　在现在这样的情况下，这绝对是赵国急需的胜利啊！

　　一想到这里，廉颇就不由得在心中对于李牧这位年纪轻轻的同僚又高看了几分。

　　如果说在之前，廉颇还只是觉得李牧这家伙的确算得上是一位有资格成为自己接班人的小一代将军的话，那么此时此刻的廉颇已经是发自内心的承认，李牧甚至都不需要去争什么廉颇的接班人，因为李牧现在就已经成为了和廉颇同一个等级的名将了。

　　一想到这里，廉颇忍不住对着赵丹拱了拱手，说道：“臣恭喜大王，从今往后，赵国之中又将再添一名不世名将。”

　　赵丹放声大笑，脸上的那股得意之情是怎么也掩饰不住。

　　过了半晌之后，笑声终于止歇，赵丹这才对着廉颇说道：“大将军，寡人觉有点奇怪，汝说这王龁既然已经知道了秦王楚被寡人抓住的消息，那么他为何不立刻回援关中，反而还要在这里和寡人进行一场决战呢？”

　　廉颇想了想说道：“大王，臣以为王龁可能是觉得，如果现在撤回关中的话就再也没有击败大王和赵国的希望了，而他要是在睢阳城下奋力一搏并且击溃了我军主力，那么他自然就有了能够和我们讨价还价的筹码。”

　　在说到筹码两个字的时候，廉颇的眼神有意无意的在赵丹的身上稍微停顿了一下。

　　廉颇这么一说，赵丹立刻就明白了过来。

　　其实王龁之所以不回关中，主要是因为睢阳城距离咸阳城足足有上千里之遥，等到王龁回到关中的时候李牧早就已经带着秦王楚不知道跑到哪里去了。

　　想要从赵军的手中营救出秦王楚是肯定不可能的了，与其如此，那么王龁倒不如在睢阳城之中好好的和赵军打过一场。

　　只要睢阳之战获胜，那么赵国直接崩盘，到时候作为胜利者的王龁有一万种办法把秦王楚捞回来，实在不行王龁自己拥立一个秦王也就是了，总之只要赢了王龁是怎么都不亏。

　　一想到这里，赵丹也忍不住感慨道：“这个王龁可是真敢拼啊。”

　　王龁的这个计策其实是颇为冒险的。赢了的话自然就是赢得一切甚至可能会成为当年秦国四贵一般的权臣，输了的话那么这个拒绝回师的罪名安在头上，以后王龁和王氏一族的日子可能就非常难过了。

　　这其实是一场豪赌，其中一边的赌注是秦王楚的性命，而另外一边的赌注是秦国和王龁的前途。

　　廉颇摇了摇头，沉声道：“大王，若是臣在王龁的这个处境的话，臣也会像王龁这么做的。”

　　赵丹闻言不由哑然，这才想起来自己对面这位大将军，当年在自己父亲赵惠文王去和秦王稷赴那个渑池之会的时候，当时的廉颇可就和赵惠文王说过：“若大王三十日不换，则请立太子为王，以绝秦望。”

　　几十年过去了，廉颇老将军的性格其实并没有多少变化，所以现在的他能够说出这样的一番话来，还真的是一点都不让人意外呀。

　　如果在大王和国家的前途之中选择一个的话，廉颇是肯定会选择国家前途的。

　　赵丹有些尴尬的咳嗽了一声，对着廉颇说道：“既然如此，那么以大将军之见，这战书之中所提的决战，寡人到底要不要接受呢？”

　　既然决定了这一战自己不插手，那么赵丹自然是要把决定权交给廉颇的，想当年内战中运输大队长瞎指挥导致崩盘的局面，从小看多了三大战役系列的赵丹那绝对是熟记于心啊。

　　廉颇想了想，随后开口说道：“大王，以老臣看来，这一场仗还是要打的。”

　　赵丹不置可否的看了廉颇一眼，说道：“为何？”

　　虽然说决定权是交给廉颇了，但是赵丹肯定也想听听廉颇作出决定的理由。

　　廉颇道：“大王，如今四国联军加一起，实力其实稍胜我军一筹，不过我军毕竟都是精锐，而且也没有各不统属号令不齐的忧患，综合来说这一场大战的胜负大概当在五五开左右。”

　　“只有五成的胜率吗？”赵丹的眉头微微一扬，显然有些不太满意。

　　廉颇正色道：“大王，虽然说这些年来我军一直都不停的打败各国，但是各国也同样随着和我军的战斗在不断的成长着。这一次他们派来的全部也都是主力部队，以同等数量来说的话实力并没有弱于我军多少，所以臣觉得绝对不能对他们掉以轻心。”

　　赵丹看了廉颇一眼，发现老将军的脸上满是凝重的表情，完全没有任何的骄傲或者自然。

　　很显然，在高唐城下对齐国的那一次失败，让廉颇这个原先十分傲气、不把其他六国看在眼里的赵国大将军产生了某种变化。

　　这种变化显然是赵丹所十分乐见的。

　　廉颇又继续说道：“而且若是王龁执意不走的话，那么他至少还能够封锁这个消息一到两个月的时间，可是东阿城恐怕已经支持不了那么久的时间了。一旦东阿被攻破的话，那么……”

　　赵丹点了点头，提起笔来在战书上刷刷的写下了“汝要战，吾便战！”六个大字，随后交到了廉颇的手中：“好啦，把这封战书交回去吧。”

　　廉颇接过了战书，欲言又值。

　　赵丹将这一切看在眼里，道：“大将军可是有什么话要说吗？但说无妨……”

　　廉颇摇了摇头，对着赵丹说道：“大王，臣有一个不情之情。请大王在决战之时留在城中，若万一战事不利的话，那么便请大王立刻北撤回返邯郸之中。”

　　在大战之前就先说失败，在许多人看来这其实是一件非常晦气的事情，但是廉颇却一脸的坦然。

　　赵丹注视着廉颇，忍不住笑了起来：“大将军，汝就对自己和自己麾下的这三十五万赵国儿郎这么没有信心吗？”

　　廉颇摇头道：“不，老臣只是觉得大王乃是千钧之躯，实在是不宜……”

　　赵丹摆了摆手打断了廉颇的话，说道：“大将军的好意寡人心领了，但是寡人是不会采纳这个意见的。寡人之所以来到睢阳城，那就是为了要让所有的赵国儿郎都知道寡人会和他们站在一起去迎接最后的胜利，而不是为了来这里当一个逃兵的！”

　　“汝等会记得通告全军，等到决战日之时，寡人将会在中军之中王旗之下，注视着这些横扫中原的勇士们又一次的将将胜利献给寡人！”

　　赵丹的这番话说得斩钉截铁，毫无商量的余地。

　　廉颇沉默半晌，轻轻的叹了一口气，然后低下身子深深的朝着赵丹行了一礼，转身离开。

　　赵丹并没有看到的是，在转过身去之后，老将军的嘴角突然轻轻的挑了起了一丝弧度。

　　虽然臣子为君王死战乃是职责所在，但是又有哪一个臣子希望自己的君王是那种见势不妙就会抛弃自己逃跑的人呢？

　　当走出房门的时候，老将军的腰无比挺直，步伐无比的矫健，就连说话的声音都无比的洪亮而充满自信。

　　“告诉所有人，是时候教训那群在睢阳城南面的狗崽子了！”


第785章 战事起

　　公元前254年7月20日。

　　这对于整个华夏来说，注定是一个要载入史册的日子。

　　因为就在这一天，三十五万赵军和四十五万四国联军在睢阳城外的平原上爆发了一场激烈无比的大战，而这一场大战也对于未来的整个华夏史产生了极其深远的影响，史书上将这场大战称为“睢阳之战”。

　　还是黎明时分，无数的赵军士兵就已经在自家长官们的喝骂以及催促下起了床，简单的洗漱完毕之后用过早饭，又在刺耳的鸣钲之声迅速的完成了集结，一队队一列列的在天边的第一抹晨曦的映照下开出了大营之中，开始在睢阳城面前的平原上布阵。

　　几乎就在同时，另外一侧的四国联军大营之中也完成了集结，开始出营布阵。

　　赵国方面三十五万，联军方面四十五万，双方对战的兵力加起来整整有八十万大军之多。

　　八十万大军摆在面前，会给人一样一个什么样的感觉呢？

　　震撼，绝对的震撼。

　　事实上，没有任何一个人能够完全看清楚双方两大军阵的全貌，因为双方的将士、车辆、马匹等等加起来实在是太多太多了，多到无论朝哪一个方向看去都会看到无穷无尽的、犹如潮水一般黑压压的敌人，让人产生一种似乎对面的敌人真的是无穷无尽的这么一种错觉。

　　毫无疑问，这是一种非常可怕的、会让许多新兵蛋子们还没有真正厮杀就已经被吓到的错觉。

　　而这种错觉甚至并不仅仅是只有新兵能够拥有，许多上过战场的老兵即便早就已经体验到这种感觉，但是此时此刻仍旧是不由自主的紧张了起来，身体都在微微的颤抖着。

　　在穿越之前，赵丹曾经许多次在银幕上看过那种千军万马的大场面，那种让人为之震撼和津津乐道的中国式战争片，场面之宏大让人无比着迷。

　　但不得不承认的是，在大银幕所看到的那一切，终究没有眼前的这种真实的、旌旗招展长枪如林、人潮汹涌马蹄阵阵、犹如潮水一般无边无际的场面让人来得震撼。

　　在回应战书的第二天，赵丹接到了来自齐国的情报，齐国人已经决定暂停对东阿城的攻击，但是赵丹并没有因此而终止大决战的决定，毕竟这个时候已经是箭在弦上，不得不发了。

　　今日的赵丹一袭金色盔甲，头戴金色王冠，整个人在战车之上昂然而立，身上的甲胄在阳光的照耀下反射着耀眼的光芒，犹如天神下凡一般让人有一种不敢直视、想要顶礼膜拜的冲动。

　　而在赵丹的身后就是一面巨大无比的旗帜，在高高的旗杆顶部上旗面鲜红如血，上书一个大大的“赵”字，无论在赵军军阵的任何一个地方，只要一回过头来朝着赵军中央的阵地看去，都能够看到这一面旗帜在高高的飘扬着。

　　所有的赵军将士们都知道，那就是赵王的王旗所在。

　　王旗在，大王就在！

　　这就是赵丹所想要实现的效果，他就是想要让自己麾下的这三十五万赵军将士们在任何时候一回头都能够看到这面旗帜，都知道它们的大王就在那里注视着他们自己，期待着他们奋战到最后一刻，拿下这一场大战的胜利！

　　能够决定战争胜负的因素有很多很多种，粗略的说就是天时地利与人和，仔细一点的话什么地形啊、谋略啊、外交啊、将军的指挥能力啊、装备水平啊等等等等。

　　但最重要的一点是什么？那当然就是——士气。

　　只要一支军队还保有着旺盛的士气，那么即便在面对着十倍于己的敌人，这支军队也会奋战到最后一刻。可如果一旦一支军队失去了士气，那么就算是面对着只有自己十分之一的敌人，也只能成为一场以少胜多之战的背景板和负面教材。

　　正是为了鼓舞赵军的士气，所以赵丹才会亲临战场的第一线，为自己的士兵们加油打气。

　　在其他所有人看来，赵丹的这个举动完全就是没有一点必要的，但只有赵丹自己才知道，这是自己必须要做的事情。

　　在这个时代，所有人都没有过大一统的经历，整个华夏世界都认为每一个国家的衰落和兴起都是有定律的，任何一个国家都不可能长久的称霸，七大战国注定会长久的存续下去。

　　从这个定理来看的话，显然一直默默发展壮大了几十年的赵国已经到了应该衰落的时候了。

　　赵丹的心中很清楚，由于整个历史已经被自己所改变了，所以一旦赵丹战败的话，接下来到底会不会还有秦国的一统天下，这谁也说不好。

　　如果因为这场失败而让华夏世界的历史出现一个巨大的转折，让战国七雄像历史上的欧洲那样陷入彻底的分裂的话，那么赵丹觉得自己就对于华夏民族来说绝对是一个要遗臭万年的罪人。

　　所以睢阳城之战绝对不能失败，赵丹必须要率领赵国获得这一场胜利，他必须要让赵国成为统一华夏的第一个王朝，这样才能够让历史再度的回到大一统华夏的正规之中，才能够确定这个注定要最为璀璨壮丽和悠久持续的文明成为历史上的最强文明！

　　这是赵丹的责任，是赵丹身为一名穿越者对于这个伟大的民族所必须要负起的责任。

　　所以赵丹愿意为了这样的一场胜利而压上任何的筹码，即便这个筹码是自己的性命也在所不惜！

　　……

　　三十五万大军单单是集结和列阵就花去了差不多两个时辰的时间，当太阳已经慢慢的移动到了距离天空最高点没远的地点之时，一直随侍在赵丹身边的廉颇才终于得到了来自部下的回馈，对着赵丹说道：“大王所有的布阵已经完毕，可以出兵了。”

　　赵丹点了点头，对着廉颇说道：“大将军尽管放手施为，寡人一定成为汝最坚实的后盾！”

　　廉颇行了一礼，没有再说什么，而是开始发号施令：“传令下去，擂鼓进军！”

　　隆隆的鼓声开始被敲响了，这一场注定要被载入史册的睢阳之战终于揭开了序幕。

　　从天空中往下看去就可以看得出来，无论是赵国这边也好还是四国联军那边也罢，两边都形成了一个左中右三军的架势。

　　在赵国这边，赵丹亲自和廉颇一起坐镇中军，负责统筹指挥整个赵国三十五万大军，廉颇的老搭档老部下乐乘将负责指挥左翼，而另外一名赵国的大将许历则负责右翼。

　　在四国联军那一边，王龁所率领的十五万秦军作为中军，十五万韩国军队在靳黈的率领下作为左翼，而另外魏国和楚国的十五万联军则作为右翼。

　　在得到了命令之后，位于赵丹和廉颇身后的一百辆牛车之上的赵国力士们立刻就挥舞着手臂，用力的举起了手中的鼓槌，敲击起了身边放在牛车之上的牛皮大鼓。

　　“咚、咚咚、咚咚咚！”

　　沉重的鼓声犹如雷鸣一般的响彻所有人的耳膜，与此同时在赵丹的身后那面巨大无比的王旗也开始挥舞了起来，在掌旗官的挥动下不停的变幻着一个又一个的信号，朝着四面八方的赵军将军发出命令。

　　随着鼓声的响起和旗语的发布，赵军的大阵开始慢慢的发生了变化，左右两翼犹如两支利箭一般缓缓的出阵，朝着四国联军的左右两翼而去。

　　这也是在过去的几天之中，赵军的参谋部以及廉颇等赵国将军集合了数十人的指挥所构思出来的计策——先弱后强。

　　眼前的这支四国联军之中，最强的肯定属于秦军，而次一等的则是韩军，最弱的无疑就是魏国和楚国所组成的右翼。

　　所以赵军这一次准备先击破魏国和楚国所组成的这支右翼，然后就可以趁势掩杀并连带击溃联军的中军和左军，从而取得这场战争的胜利。

　　说起来其实很老套，也是在过去的战争之中重复了多次的战术，但老套并不代表着过时，恰恰相反，几百年下来各国将军们对于这种战术的多次使用，正好证明了这种战术的合理性和它所能够带来的成功率。

　　但是，四国联军那边也并不是没有能人了。

　　几乎是在赵军刚刚行动起来的同时，同时身兼秦军和四国联军主将职责的王龁就已经通过自己的目测和斥候们的回报得知了赵军的动向。

　　这位四国联军的主将嘴角微微扯动了一下，转头对着自己身边的王陵说道：“赵军的动向，果然就和吾等战前所想到的一般无二啊。”

　　王陵的脸上同样也露出了一丝笑容，说道：“大将军所言极是。不过说实话，这应该也是廉颇在目前的这种局势下所能够做出来的最好选择了。”

　　王龁点了点头，嗤笑了一声，说道：“没错，这的确是赵国人所做出来的最好选择，但是他真的以为魏楚联军就这么容易会被击败吗？还有，他真的觉得他的中军就是如此的坚不可摧吗？好了，吾等也不要拖延，传令下去，擂鼓进军吧！”

　　王龁一声令下，同样隆隆的鼓声也在联军的后阵之中响起，巨大的秦国黑色主帅旗开始翻飞舞动，无数四国联军的将士们高举着手中的兵刃，犹如潮水一般的涌出，朝着数里之外的赵军呼喊着冲了过去。

　　和赵军恰恰相反的是，在四国联军这一边冲得最前的并不是两翼，而是位于中间的秦国军队，正好形成了一个“品”字形。

　　对于廉颇先破侧翼的战法，王龁的应对也非常简单，他并没有去增援自己右翼的魏楚军队，而是直接选择突破赵国的中军。

　　只要能够击败赵国中军，那赵军的左右两翼就会被瞬间切断，接下来赵军自然就是一场大溃败。

　　当然啦，赵国的中军显然也并不是那么容易突破的，因为在中军之中可是有着赵丹坐镇，士气加成极强，而且依照常理来说，赵丹的中军所在肯定也是赵国最强的部队所在。

　　不过王龁对于自己还有自己麾下的这些秦军士兵是非常有信心的，毕竟王龁当年可是在上党郡之中连续突破了廉颇两道防线，那还是在上党郡的崇山峻岭之中，如今廉颇没有了山岭关隘作为屏障，王龁根本不相信廉颇能够守得住自己的进攻！

　　只要魏国和楚国能够拖延足够的时间，那么王龁就能够将赵国的中军给彻底的打败，为联军和其他六国拿下这一次宝贵无比的胜利！

　　在滚滚的烟尘之中，双方的第一波士兵犹如两道滔天巨浪般的重重的相撞，无数锋利的剑刃在空中肆意挥舞，在阳光下反射着道道耀眼的光芒。

　　睢阳大战，就以这惨烈无比的第一波战斗而揭开了序幕。


第786章 具装甲呈威

　　在整个战场，赵国军队的左翼，也就四国联军的右翼战场之上，无数的魏楚联军士兵正在犹如潮水一般的发起着冲锋。

　　楚国大将春申君黄歇，上柱国景阳以及魏国大将田冲三人并肩站立在同一辆战车之上，神情有些紧张的注视着面前一片硝烟的战场。

　　老实说，即便是这三位都算是身经百战之人，但是此时此刻仍旧显得颇为紧张。

　　毕竟这些年来赵军的强大在这两国之中都可以说是留下了非常深刻的印象，因此他们对于即将到来的这场战事，既有着期待，又带着几分恐惧。

　　突然间，黄歇指着前方叫了起来：“来啦来啦！”

　　其余两人定睛看去，果然发现了赵军的踪迹。

　　即便是在如此嘈杂的战场之上，一阵沉闷无比、犹如天崩地裂一般的马蹄声仍旧清晰无比的传入了三人的耳朵之中，下一刻，一支重甲骑兵出现了。

　　“是赵国的具装甲骑兵！”上柱国景阳倒抽了一口凉气，几乎不敢相信自己见到的这件事情：“赵国人竟然把具装甲骑兵用在了左翼？”

　　没错，出现的正是来自于赵国邯郸北大营之中，占据着赵国如今一半具装甲骑兵数量的、由赵国将军赵括所率领的两千名具装甲骑兵。

　　这些具装甲骑兵们一个个高头大马，无论是人还是马的身上都覆盖着防御力极其出众的盔甲，头上也带着厚厚的头盔让人根本就无法看到那头盔之后的人是什么样的表情。

　　这就给了他们的对手一种错觉，那就是在面对具装甲骑兵的时候好像就是在面对着一支从地狱杀出来的军队一般，让人不由自主的感觉到分外的胆战心惊。

　　下一刻，两千名具装甲骑兵直接突入了魏楚两国联军正面阵型，无数长枪和马刀在空中挥舞着，带起了无数血雨腥风。

　　魏楚两国联军冲在最前方的将士们虽然也同样用长矛和长戈等武器想要去阻挡这些装甲骑兵的来袭，但是他们的兵器在刺中具装甲骑士以及战马身上却完全没有任何的作用，根本就破不开那厚重的铠甲防护。

　　两千名装甲骑兵犹如一道钢铁洪流一般硬生生的撞在魏楚两国联军的阵地之中撕开了一个大口子，犹如一艘艨艟巨舰在大海之中劈波斩浪一往无前，任凭狂风海浪如何呼啸都根本阻挡不住具装甲骑兵们的马蹄。

　　长枪和马刀在空中挥舞，残肢和断臂随着惨叫声响彻云霄，这根本就不是一场公平的战斗，而是一次一面倒的屠杀！

　　就在魏楚联军的本阵之中，黄歇等三人看到这一幕，脸色顿时就变得惨白不已。

　　黄歇的口中忍不住喃喃地说道：“都说赵国具装甲骑兵天下无敌，吾之前尚以为只不过乃是胡言乱语，但没想到今日一见，竟恐怖如斯！”

　　是的，在这之前，无论是楚国也好还是魏国也罢，他们都没有在平原之上有过和具装甲骑兵正面作战的经验。

　　也正是因为如此，他们的心中其实对于这支具装甲骑兵的战斗力是多少有些怀疑的，觉得具装甲骑兵可能根本就不过如此，只不过是那些失败者们刻意夸大罢了。

　　事实上也不只是这三个人，在这个时代的除了赵国将军之外的所有将军们，他们还都没有正视骑兵这个兵种的强大，都还仍旧秉持着“步兵天下无敌”的落后思想。

　　即便是赵国已经称雄中原数年，但却仍旧有人认为赵国之所以如此的强大，那仅仅是赵国的步兵够强罢了。至于赵国骑兵之所以这么出名，只不过是因为关中地区比较适合骑兵作战，否则的话为何赵国的重骑兵从来不在中原作战呢？

　　在这些他国将军看来，赵国的骑兵不在中原作战那是因为赵国人心里有数，知道赵国的骑兵在正面应对不了中原各国的步兵！

　　直到长平之战六年之后，直到李牧已经率领着赵国重骑兵击败过秦军大将王陵之后，仍旧有人秉持着这种在后世的军事学家们看来颇为可笑的想法，而且支持这种想法的人还不在少数，比如说黄歇、景阳和田冲这三位四国联军右翼的实际指挥者。

　　军事战术的革新就和国家的改革一样，从来都不是一件容易而且迅速的事情。

　　但是这并不代表者魏楚联军就对于具装甲骑兵一点防御措施都没有了，黄歇看着具装甲骑兵一往无前的模样，脸色十分阴沉的下达了命令：“传令下去，命强弩手上前，务必要把这支具装甲骑兵的速度拖慢下来！”

　　随着黄歇一声令下，他身后的那面大旗立刻挥舞了起来，联军的鼓声也随之变换了节奏，朝着四面八方的联军将士们传递出了命令。

　　就在赵括听到这鼓声的时候，他刚刚用自己手中的马刀斩落了一名拦在自己面前的楚军将军的头颅。

　　如果说除了李牧之外如今的赵国之中年轻一代里还有一个人对于装甲骑兵是了如指掌的话，那么这个人绝对就非赵括莫属了。

　　即便几次三番都有外调升职的机会，但是赵括一直以来都牢牢的守住自己这个具装甲骑兵校尉的职位，丝毫没有让出去的意愿。

　　不为别的，就是为了眼下这种在战场之上肆意的砍瓜切菜，但是敌人却根本拿自己无可奈何的畅快淋漓！

　　面前汹涌如潮水般持续不断的敌人非但没有让赵括的心中有任何的恐惧，反而令他涌起了无穷的斗志，大呼酣战，只感觉无比的痛快。

　　突然间，赵括只觉得面前一空，抬头望去才发现在自己的面前不知何时已经让出了一大片的开阔地，而在这些开阔地的背后是数百面齐人高的大盾矗立，形成了一道宽达一里地的大型盾阵。

　　除此之外，赵括还能够十分清楚的看到，每一面盾牌之中都有一根长长的弩矢伸了出来，凭借着多年沙场的经验赵括一眼就认出来，在这些盾阵的缝隙之中所伸出来的，正是来自于魏国的劲弩。

　　“想要用盾牌阻挡，再用劲弩射杀？真真是一个好想法呢？”头盔之中的赵括嘴角微微一挑，露出了一个充满杀机的弧度。

　　众所周知，像具装甲骑兵这样的重骑兵，对于速度的要求是很高的，而想要起速的话，又必须要满足很长的加速时间以及很长的加速距离这两点。如果在这种人山人海的情况下被拖慢了速度的话，那么具装甲骑兵几乎就没有再度起速的机会了。

　　一个没有了速度的具装甲骑兵，充其量也就是一个穿着笨重钢铁壳子的大乌龟罢了，只要时间一久，魏楚联军迟早都会将这种完全失去了优势的铁壳子大乌龟给消灭掉的。

　　所以即便是看到了面前这犹如铜墙铁壁一般的盾牌大阵，赵括的心中也没有丝毫的犹豫，反而涌起了更加强烈的战意。

　　马蹄纷飞，几乎是转瞬之间赵括就已经冲到了距离盾阵大约两百步的路程之中。

　　也就是在这个时候，盾牌阵的背后传来了魏军指挥官的呼喊，随后数百支劲弩的弩矢直接射出，将赵括和他身后的上百名具装甲骑兵覆盖其中。

　　几乎是在看到弩矢射出的一瞬间，赵括就下意识的低下了头。

　　要知道赵国的具装甲骑兵唯一的一个可能会被一击毙命的弱点就是眼睛，因此只要低下头来，赵括就不必担心这些弩矢能够对自己造成多大的威胁。

　　事情果然如同赵括所料，好几支弩矢几乎是同时击打在了赵括的脑袋，胸膛以及小腹等等部位之上，发出了铛铛铛连续数声短促的脆响。

　　赵括整个人身体一震，只感觉自己好像被人一下子重重的打了好几拳，身体瞬间觉得一阵难受，有种想要呕吐的感觉。

　　虽然说这些弩矢的威力的确是不足以打破赵括的盔甲，但是弩矢硬撞上来之时所携带的那种巨大力道还是让赵括十分的难受。

　　好在这种难受瞬间就被赵括抛开了，就在这一轮箭矢过去之后，赵括立刻就抬起了头来，从马鞍之后拿出了弓箭，弯弓上弦。

　　虽然说具装甲骑兵们大部分都是出自于身材高大的赵国人而并非是赵国北部的那些游牧民胡人，但是作为一名骑兵，又怎么可能不会骑射之术呢？

　　在这几年的训练之中，这些赵国的具装甲骑兵们早就已经将骑射之术练得纯熟无比。虽然并不能说是每一个人都是神射手，但在这样的情况下敌军如此的密集，只要能够把箭射出去就足够了，而这个要求对于具装甲骑兵来说那就太容易了。

　　就在赵括拉弓上弦的同时，赵括身后的几百上千名具装甲骑兵纷纷拿出了弓箭，弯弓上弦直指蓝天。

　　赵括将长弓拉得犹如满月一般，随后口中一声狂吼：“给本将军射他！”

　　嗖的一声，就在第二波弩矢从盾牌阵的缝隙之中射出的同时，赵国具装甲骑兵们的弓箭也高高的飞上了天空，在天空中划出了一道抛物线，准确无比地绕过了最前方的盾阵，落入了盾阵之后的联军弩兵阵地之中。

　　霎时间，无数的惨叫声从联军弩兵的阵地之中响起，整个弩兵阵地都因为这次突如其来的打击而混乱了起来，连带着让弩兵阵地之前的盾阵也因此而产生了一丝丝混乱。

　　赵括哈哈大笑，将手中的弓箭放入鞍袋之中，又高高的举起了手中的马刀，整个人连人带马犹如一辆重型坦克一般，对着已经近在咫尺的盾阵狠狠的撞了过去。

　　“魏楚两国贼子，今日便是汝等的死期！”

　　话音一落，赵括整个人立刻就连人带马的狠狠撞在了面前的这面盾牌之上，只听铛的一声巨响，赵括面前的这面盾牌瞬间被磕飞，重重的砸在了几丈之外的某处，带起了一片血光和惨叫之声。

　　而赵括整个人的身体也是被反弹的力道冲击得猛的朝后一仰，险些就被震倒落马，但是好在赵括毕竟眼疾手快一把抓住了马缰，这才让自己的重心重新恢复了过来。

　　下一刻，赵括终于惊喜的发现，原来魏楚联军的盾牌阵居然只有一道而已！

　　此刻在赵括的面前再也没有那该死的盾牌，只有无数惊慌失措的魏楚两国联军了。

　　赵括放声大笑，手中马刀高举，随后用力的劈落下去：“都给本将军——死！”

　　而在赵括的身后，一名又一名的具装甲骑兵跟随着赵括的脚步朝着魏楚联军发动了攻击，狂野无比的冲撞在了魏楚联军所结成的盾牌阵之上。

　　虽然也有不少具装甲骑兵的马匹直接被撞倒，又或者是骑士被盾牌上的反震之力撞得落马甚至骨断筋折，但是整个盾阵也已经彻底的被撞散了，更多的具装甲骑兵沿着其他骑兵们开出来的道路完全突破了这道盾阵防线。冲入了防线之后的魏军的步兵和弩兵阵地之中。

　　当一支重甲骑兵集团面对着一支由弓弩手和轻甲步兵所组成的军阵之时，结果已经是毋庸置疑了。

　　这根本就不是一场公平的战斗，而是一场一面倒的屠杀！

　　此时此刻联军右翼的本阵之中，黄歇景阳以及田冲三人看着犹如天神下凡一般的赵括，三张脸庞上全是目瞪口呆的神情。

　　该死的秦国人，怎么事先就不说明一下，这个具装甲骑兵居然有这么猛呢？

　　对面率领着赵国左翼十万兵马的赵国大将乐乘虽然平日里以稳健著称，但是面对着这样的好机会，又如何能够错过？在乐乘的令旗之下，无数赵军士兵沿着具装甲骑兵们开辟出来的道路蜂拥而至，朝着魏军联军发动了一波波让人喘不过气来的攻势。

　　战场仅仅进行了半个时辰，但是魏楚联军的三位主将们却惊恐的发现，他们麾下的十五万部队竟然已经开始有了溃败的趋势了！

　　“该死的！”黄歇忍不住吼了起来：“立刻派人去向王龁求援，让他快快派来援兵！还有，想办法拦住这支可恶的具装甲骑兵，否则吾等今日必将尽丧命于此地！”


第787章 秦国人的疯狂攻势

　　毫无疑问，在左翼的战局之中，魏楚两国联军遇到了很大的麻烦，但是与此同时，在整个战场的中央，赵丹坐镇并由廉颇所率领的赵军主力也同样遇到了麻烦。

　　这一次赵国出动前来睢阳的骑兵部队并不算多，除了具装甲骑兵之外仅有的几千轻骑兵在这种千军万马的战场上根本做不到如具装甲骑兵那样的冲阵，所以廉颇索性大手一挥，将所有的轻甲骑兵都拨到了左翼，以求两种骑兵相互配合，用最快的时间将敌军的右翼击溃。

　　除此之外，为了加强对魏楚联军的攻击力度，廉颇还将这一次二十万中央军的十万交给了乐乘去攻击魏楚联军，而剩下的十万中央军则分别放在了中路和右翼。

　　换句话说，眼下廉颇所率领的中路军除了五万中央军之中，剩下的十万人全都是来自赵国各地的郡兵和青壮。

　　如果是面对一般的部队，这样的搭配其实也算是可堪一战了，但是眼下和和这五万赵国中央军主力所相对应，却是整整十五万秦军的主力部队。

　　正是因为如此，所以双方虽然看上去数量相当，但是从刚刚进入战斗的那一刻开始，形势就慢慢的向赵军不利的方向转变。

　　“射击！”秦军的一名军官一声怒吼，数百名已经完成布阵的秦国弩兵同时按下扳机，朝着面前蜂拥而来的赵军射出了一波密集无比的箭矢，上百名赵军士兵被箭矢所射中，惨叫着纷纷倒地，让整个前进的队列顿时为之一滞。

　　这些秦军的弩兵在射完一波箭矢之后十分有纪律的开始后退再次上弦，与此同时他们的身后涌出了许多挥舞着刀剑的秦军士兵，冲上去和赵军士兵绞杀在了一起。

　　除此之外，秦军的上百辆战车也是在赵军的阵地之中直来直去大杀四方，战车的驭手双手控缰，车左站在车上不停的弯弓搭箭，每每射中赵国的军官们，让赵军的指挥顿时变得混乱，车右手持长戈不停的扫荡着前方，每一戈下去都必定有数名赵军士兵惨叫倒地。

　　上百辆战车率领着数千名秦军士兵作为先锋不停的突进，又有弩兵在其左右两翼作为辅助，其势头无比的强劲，短短时间内就造成了上千人的杀伤，顿时就让赵军损失惨重。

　　这样的情形自然是被赵军主将廉颇全部看在了眼里，廉颇大将军面沉似水，用力的一挥手：“传令下去，把八牛弩推上去，轰击秦军的战车！”

　　廉颇一声令下，几十架在睢阳城一战中发过威的巨大八牛弩立刻在上千名力士的呼喝声之中推到了前线，并且缓缓的对准了数百步之外正在大杀四方的秦军战车。

　　就在此时，前线的赵军士兵们正好被秦军杀得溃散，纷纷朝着八牛弩阵地所在退了下来。

　　为首的赵军二五百主竭尽全力的喝道：“都闪开，都向两边闪开！”

　　然而并没有任何人听他的话，溃散的赵军士兵犹如没了头一般的苍蝇乱跑乱撞，让八牛弩阵地都开始出现了一片小小的混乱。

　　此刻一名赵国将军冲了过来，喝道：“为何还不发射？”

　　二五百主额头见汗，忙道：“前方有溃兵撤下，实在是无法发射。”

　　“啪！”一声重重的耳光之声响起，赵国将军收回了手，厉声对着面前的捂着腮帮子的二五百主喝道：“这是军令！那些溃兵既然临阵逃亡，那便离不开一个军法处置的下场，汝若是再瞻前顾后，吾连汝也一并军法处置了！”

　　二五百主点了点，终于不再犹豫，高声喝道：“发射！”

　　下一瞬间，数十架八牛弩同时发射，犹如手臂一般粗细的巨大弩矢呼啸着穿破空气，穿透了多名仓皇逃窜的赵军溃兵，随后射入秦军的车阵之中。

　　弩矢重重的射入了战车拉车的马匹身上，将战马整个直接贯穿，然后重重地撞在了战车面前的挡板上。

　　轰隆一声巨响，整块挡板瞬间四分五裂，挡板之后的三名车兵顿时被炸开，中间的驭手更是直接被弩矢穿透，整辆战车直接侧翻，轰隆隆发出了一连串巨响，也不知道压倒了多少秦军士兵之后才停了下来，散成一地碎片。

　　这一波八牛弩的齐射极其成功，瞬间就摧毁了秦军将近二十辆战车，同时还杀伤了数以百计的秦军士兵，让秦军的犀利攻势为之一缓。

　　在这么稍微一迟滞之后，廉颇终于有机会将赵国的中央军调集上来，赌住了这一处刚刚被赵国郡兵们溃散出来的缺口。

　　赵军中央军们战斗力就不是郡兵们能比的了，只见他们在组织好阵型之后纷纷拉开弓弦踩下弩弦，无数的强弓劲弩纷纷的朝着战车射去，大部分的目标并不是瞄准站在战车之上的人，而是瞄准了战车的马匹。

　　虽然说秦军拉车的战马身上都披着一些皮甲，但是这些皮甲毕竟不是赵军具装甲骑兵那种铁甲，在近距离面对着赵军的强弓劲弩的时候其实并没有能够起到多少的防护作用。

　　在连续几轮的齐射之后，许多秦军拉车的战马纷纷中箭倒地，整个战车阵型被摧毁得七零八落，原本车弩步三者合一狂飙突进的秦军势头终于被暂时的遏制了住了，双方陷入了激烈无比的绞杀之中。

　　赵丹站在战车之上看着面前的战局，脸色十分凝重。

　　说实话赵丹根本就没有想到，这一次的大战竟然激烈到了这样的一个程度，来势汹汹的秦军完全背离了那种赵丹之前认为可以肆意吊打的状态，变得无比的凶猛，好似一只恶狼般不停的亮出尖牙利爪，想要将赵丹和赵军彻底的撕碎。

　　七雄无弱者啊，能够活到现在，并且一度在这残酷无比的大战之中称雄天下的秦军，果然不是其他的弱鸡所能够相提并论的。

　　通过自己所目睹的场景，赵丹终于完全认可了廉颇事先对于这支四国联军所做出来的评价，别看这几个国家在面对赵国的时候一直被接连的吊打，但是说起来他们的实力其实比起赵国来说也就弱了那么一个等级罢了，只要给他们一个机会，那么他们随时都有可能东山再起。

　　也正是因为战国七雄这种堪称小强一般的生命力和给点阳光就灿烂的本质，所以他们才能够相爱相杀了数百年，直到现在。

　　但即便如此，赵丹对于自己的赵国军队仍旧有着绝对的信心，因为这可是几十年来为赵国东征西讨，灭过中山赢过林胡楼烦，更连续几次打败过霸主秦国、又在中原东征西讨为赵国打下偌大疆土的当世强军。

　　即便眼下赵国中路的中央军主力数量并不多，但是赵丹仍旧相信能够挡住秦军的攻势。

　　在失去了战车堪称摧枯拉朽一般的冲阵之后，秦军士兵就不可能再像之前那般狂飙突进的突破赵军阵地了，双方的前线开始陷入了十分激烈的肉搏战之中。

　　两支大军犹如两道汹涌无比的滔天巨浪，不停的相互拍打在一起，每一次拍打都伴随着成百上千次的兵刃在空中挥起落下，每一次都伴随着无数人的惨叫以及怒吼之声，每时每刻都有成百上千名士兵的性命在这片夏日的灿烂阳光照耀之下流逝。

　　无数的鲜血染红了大地，浓重的血腥味在空气之中弥漫，但是没有任何人会去理会这些，所有人的心中都只有一个想法，那就是——杀死自己面前的所有敌人！

　　到了这个时候，整场大战其实也才刚刚过去了一个时辰而已。

　　时间一分一秒的过去，就在赵军对面的秦军本阵之中，王龁眉头紧皱，看上去对于现在的战局颇为不满。

　　而且让王龁不满的还不止这些。

　　只见王龁一脸阴沉的对着面前一名神情十分焦急的魏国将军说道：“回去告诉春申君，吾之前就已经跟他说过了，让他无论如何也要给吾坚持两到三个时辰，他自己也满口答应了下来。可是现在只不过才一个时辰的时间，他就已经要让人来向本将军求援了？”

　　王龁话语之中的愤怒是显而易见的，眼下的秦军正在全力以赴的进攻着赵国的中军，为四国联军拼了命的争取着胜利的希望，但是这个时候魏国和楚国帮不上忙也就算了，还不停的派人来要求援兵。

　　这正是整场大战最关键的时刻，王龁恨不得把所有的兵力都投入进去和赵国人作战，如果因为抽调援兵去支援右翼而使得对中路赵军攻击力度不足最终无法突破的话，那么这场大战四国联军又如何能够取得胜利？

　　所以王龁十分愤怒的拒绝了右翼魏楚联军的又一次求援要求：“汝回去告诉春申君和田冲将军，让他们再坚守一个时辰，这样吾就可以赵国的中路军给拿下了！否则的话，那么就等着大家一起兵败如山倒吧！”

　　等到魏国的使者离去之后，王陵才忍不住说道：“大将军，汝真的觉得魏楚两国能够坚持一个时辰吗？”

　　王龁哼了一声，说道：“虽然魏楚两国相较于大秦来说都是草包，但是这毕竟事关他们的国运，吾相信他们还是能够坚持得住的。”

　　王龁其实还有一句话没说，那就是要人救者必先自救，如果魏楚联军连这么一点事情都做不好的话，那还救个屁的救啊，更何况现在秦军对于赵国中路军的猛攻，就是在拯救包括魏军联军在内的四国联军所有人的性命！

　　王陵摇了摇头，说道：“大将军，吾觉得或许是时候出动预备队了。”

　　王龁想了想，对王陵的意见表示了同意。

　　于是王龁的目光落在了一旁的王翦身上：“王翦，汝立刻带着三百秦锐士投入战斗，吾再给汝两万人马，汝务必要在一个时辰内给吾突破赵军中央军的防线，汝能做到否？”

　　王翦在听到了这个命令之后心中自然是大喜，朝着王龁行了一礼，然后高声道：“大将军请在此静等着王翦胜利的消息吧！”

　　一刻钟之后，王翦带领着他的两万名秦国生力军开始投入了战场。

　　两刻钟之后，位于王翦对面的赵丹以及廉颇都开始察觉到了不对。

　　要知道在之前化解了战车冲锋之后，赵国的中军本来已经控制住了局势，牢牢的守住了防线，没有让秦国前进多少距离。

　　但是此时此刻，赵军原本平稳无比的防线再一次的变得动摇了起来，甚至有了摇摇欲坠的情况。

　　廉颇心中疑惑，定睛向整个战线的最前方，然后就看到许多头戴头盔的秦国士兵们，犹如猿猴一般十分灵巧的在战场的最前线活跃着。

　　他们每一次的跃动和劈出刀光就代表着一名赵国士兵的死与非命，就好像一把把锐利无比的尖刀在对赵国的前线进行着疯狂的捅刺，让赵国前线的将士们根本无法抵挡，只能一步步的撤退。

　　廉颇脸色一变，沉声道：“这是秦锐士！”

　　随即这位老将军又立刻想到，秦国人既然选择在这个时间投入秦锐士的话，那么就只能够代表这一件事情——秦国人已经下定决心，要发动最后的总攻了。

　　一想到这里，廉颇就下意识的抬头望了一眼天空，此刻正是午时刚过不久，头顶的太阳才刚刚有了下落的迹象，距离黄昏时分至少还有两个时辰。

　　这个总攻的时间段，比廉颇所判断的秦军全线总攻的时间，要提早了整整一个时辰。

　　一想到这里，廉颇的脸上立刻就露出了凝重的神色。

　　这位老将军其实根本就不担心秦国人和自己打消耗，毕竟不管怎么说，现在的赵国中路军也是有着整整十五万人，论人数是和秦军的人数相当的，只要适当调配郡兵和主力军之间的比例，拼消耗是完全消耗得起的。

　　廉颇最担心的就是王龁不管不顾派出所有的精锐全军压上，力图一举突破赵军的防线。

　　在那样的情况下，由于只有五万中央军在中路防守，廉颇是真的没有把握说自己能够一定守住三倍于己的秦军精锐的猛烈攻势。

　　而现在，廉颇最担心的事情发生了，王龁果然仍旧和六年前的长平之战时一般暴烈如火，仅仅在战斗进行了一个时辰的时间，就悍然命令全军压上，朝着赵国的中央军发动了最猛烈的、也是毫无保留的攻击。

　　这样的攻击很快就显现出了效果，赵军的防线一步步的在秦军的全线攻击之下被压缩，在差不多半个时辰之后已经退到了距离赵丹的王驾所在不过三百步的范围。

　　廉颇见状终于再也按捺不住，开口道：“大王，是时候撤退了！”


第788章 千钧一发

　　在听到廉颇说出这句话之后，赵丹十分明显的愣了一下，有些不解的看着廉颇，对着廉颇说道：“武信君，汝要让寡人在这个时候撤退？”

　　“回大王，正是如此。”廉颇这时候也顾不得许多了，立刻就对着赵丹说道：“大王如今形势危急，敌军距离大王实在是太近了，大王若是停留在此处，老臣实在是不放心大王的安全，还请大王速速回归睢阳城之中吧。”

　　作为一名臣子，一个极其热爱赵国的国人，廉颇自然不希望赵丹这个赵国的大王有任何的危险。

　　赵丹定定的看着廉颇，他当然明白廉颇的意思，如今战况如此危急，一旦被秦军突破的话，那么赵国的王驾就会立刻直面秦军，而赵丹这个大王的人身安全到时候就是谁都保证不了的了。

　　赵丹轻轻地出了一口气，深深的看了一眼廉颇，随后缓缓的开口说道：“武信君，寡人不能在这个时候离开。”廉颇一听这话就急了，甚至连君臣之间说话的礼仪都忘了，直接开口吼道：“大王，这时候不是逞强的时候，还请大王速速后撤！”

　　所幸在漫天的喊杀声中，廉颇的这句话被完全淹没掉了，只有附近的赵国宫廷禁卫们能够听到。

　　赵丹摆了摆手，制止了廉颇的话，十分认真地说道：“武信君，寡人并不是不懂事，汝说的道理寡人也不是不明白。但是汝要知道，现在秦国人已经来到了寡人的面前，如果寡人在这个时候撤退，汝想过会产生什么样的后果吗？”

　　廉颇闻言顿时愣住了，说实话廉颇在这之前心中所想的主要还是怎么去保证赵丹的安全，还真就没有太想过赵丹撤退的话会带来什么样的后果。

　　赵丹一指身后的这面王旗，又指了指面前不远处的秦国人，然后沉声说道：“寡人要是一走，那么这里的士气怎么办？士气一受打击，整个中路军就要随之溃散。中路军一散，那么这一场大战就彻底完了，这一点难道武信君没有想过吗？”

　　廉颇完全愣住了。

　　赵丹深吸了一口气，继续说道：“所以寡人不能逃，也不会逃。寡人今天就在这里看着这些秦国人是如何在寡人的赵国勇士面前被阻挡，然后被消灭的！此刻战局尚未完全结束，谁又能说寡人和赵国一定就是失败的那一方呢？武信君不要再说了，去做汝该做的事情吧。”

　　赵丹的声音十分平静，在这个杀声盈天的战场之上，他的平静甚至让他成为了一个异类。

　　廉颇定定的注视着赵丹，心中此时此刻充满了异样的情绪。

　　如果说赵丹在开战之前的那种表态还有着可能是作秀的意思，那么到了这个时候，廉颇的心中再也不怀疑赵丹是在作秀了，因为现在赵丹的确是在面临着可能会被秦国人威胁到的处境，这种处境甚至会导致赵丹被擒或者丧命！

　　廉颇重重地点了点头，双目之中透出了精光，沉声道：“请大王放心吧，只要老臣一息尚存，便绝对不会让任何一个秦人出现在大王的身前！”

　　赵丹微微一笑，对着廉颇说道：“武信君此言差矣，寡人还在等着武信君击败面前这些敌人，用这些秦国人的头颅来为寡人的庆功典礼增光添彩呢！”

　　廉颇跳下了赵丹的王驾，重新回到了自己的战车之上，开始发号施令：“弓弩手，给吾盯着这些该死的秦锐士，直接射击，不要害怕误伤，一定要把这些秦锐士给打下去！”

　　虽然廉颇平日里也是一名爱兵如子的将军，但是这位戎马半生的大将军更知道慈不掌兵的道理，现在的情况如此的危急，只要能够阻挡住秦锐士的突进，那么就算牺牲自己人也是没办法的事了。

　　有了之前八牛弩的前车之鉴，廉颇这一声令下之后赵军的弓弩手们自然也就不再犹豫，纷纷的举起了弓弩，直接朝着秦锐士们所最为活跃的地方，也就是双方战场的最前线展开了覆盖式的、无差别的射击。

　　“嗖嗖嗖！”几百上千支弩矢激射而出，瞬间覆盖了秦锐士们最为密集，也就是王翦所在的那一处突出部。

　　王翦早在赵军弩兵们瞄准的时候就注意到了这一点，因此在弩矢射出的第一时间王翦就直接一个翻滚躲在了一旁的地上，顺手还拉过一具赵军的尸体给自己挡枪。

　　下一刻，王翦的耳边顿时就充满了惨叫之声，密密麻麻的箭矢插在地上，一具又一具的尸体扑通扑通的接连倒地。

　　王翦长出了一口气，推开面前的箭矢站了起来，只见以自己为中心的大约十丈左右的地方竟然已经完全没有任何一个人能够活着站立了，到处都是尸体和在地上滚来滚去的伤兵。

　　很轻易的就能够从地上躺满的人群之中看得出来大部分死伤的人都是赵军的士兵，只有大约二三十名秦锐士受伤或者身亡，但问题在于每一名秦锐士都是能够以一当十的角色，从这一点来看的话，双方谁亏谁赚还真不好说。

　　王翦倒抽一口凉气：“赵军的指挥官竟然如此的冷血，不惜以自己部下的性命为代价迟滞吾的进攻！”

　　但是留给王翦出神的时间并不多，因为短短几息时间过后，他面前就再度出现了无数的赵军士兵，而成百上千的秦军也同样从王翦的身后涌了过来，双方再一次的开始了激烈的战斗。

　　但即便如此，赵军的防守困境仍旧没有过去。

　　赵丹站在王驾之上，目光牢牢的锁定在了王翦的身上，忍不住向着左右问道：“此秦将是何人？”

　　在赵丹的眼中，这名年轻的秦国将军不但身先士卒而且还勇不可当，率领着秦锐士们犹如一把锋利无比的尖刀一路杀穿了不知道多少道赵军的方向，任凭赵军的士兵在如何尽力的想去拦阻他，却都在他手中那把长剑纷飞之下竟连连毙命。

　　即便是身为对手，但是如此风采仍旧让赵丹心中不由得产生了赞叹，甚至有了一种惜才想要招揽的念头。

　　赵丹这么一问，自然有人在一旁答道：“大王，此人乃是秦国军中的将领王翦，是秦国眼下年轻一代的名将之一。”

　　“王翦？”赵丹在听到了这番回答之后，脸上忍不住露出了惊讶的表情。

　　想不到，自己竟然在这里见到了那位传说中战国四大名将之一的王翦！

　　赵丹默默的看了一会王翦，发现虽然赵军的弓弩手连番以覆盖性的远程火力压制王翦所在的箭头部位，但是王翦每一次都能够在容不间发的时刻避开，然后再一次的爬起来对赵丹王驾所在的部分发起冲击。

　　从赵丹的目测来看的话，此刻的王翦距离赵丹已经大约只有两百步的距离了。

　　赵丹沉默了一下，十分平静的伸出了手，指着王龁说道：“传令下去，谁能够杀死这王翦，寡人就给他升官三级，爵升二等。”

　　赵丹很清楚王翦的能力，所以如果能够取下王翦的人头，赵丹觉得这个赏赐是百分之百的值了。

　　赵丹的命令在短短的片刻时间内就迅速的传遍了整个防线，无数的赵军士兵一听到这消息就激动了起来，顿时朝着王翦蜂拥而去。

　　这其中可是有着不少赵国的精锐老兵甚至是军官，他们一个个都是武艺纯熟相互之间配合也是十分完美，就想要将王翦给直接格杀拿去领赏。

　　然而王翦出身王氏这么一个世代参军的家族，又有王龁和王陵这种前辈大将的指教，一身武艺早就是十分了得，再加上身边又有诸多秦锐士作为掩护，身后还有成千上百的秦军在不停的跟随着他的脚步，整个人也同样是如同猛虎下山一般根本无法阻挡。

　　在一刻钟的激战之后，王翦虽然身上多处受创，但是整个人威猛依旧，还是硬生生的在赵军的阵型之中撕出了一道缺口，狠狠的杀了进去，一步步的靠近了赵丹的王驾。

　　而在秦军的中军本阵之中，秦军主将王龁见到王翦竟然如此猛不可当，心中也是欣喜不已，当下不再犹豫，十分果断的下达了命令：“传令下去，擂鼓命三军全力进军，击败赵国便在今日！”

　　震天的鼓声开始响彻天际，秦军的将士们在鼓声的激励下人人奋勇各个争先，将赵军的防线一步步的不停压缩着，距离赵国王驾也是越来越近。

　　在听到秦军总攻的鼓声之后，廉颇心中大惊，再也顾不得许多，直接登上了赵丹所在的王驾战车之上，厉声喝道：“大王，请立刻撤退！”

　　赵丹十分用力的挣脱了廉颇的手，目光之中满是坚定的神色：“武信君，事已至此，唯有死战而已，何能因敌人势大而撤退？”

　　说着赵丹猛的一下子从手中拔出了长剑，剑尖高举向天，用最大的音量吼道：“诸将士，可愿随寡人上阵杀敌！”

　　在赵丹的身边所有赵国的士兵们同样也是双目赤红，纷纷拔出了手中的兵刃。

　　“死战，死战！”

　　负责护卫赵丹的一千名宫廷禁卫军终于开始投入了战场之中，他们都是整个赵国之中最为出色的勇士，而此刻他们也成为了自家君王面前的最后一道防线！

　　一名又一名宫廷禁卫军挥舞着兵器杀入了战场之中，和面前的秦锐士杀成一团，一直无往不利的秦锐士终于遇到了对手，前进的势头大大放缓。

　　但不管怎么说，秦军仍旧是成功的攻击到了距离赵国王驾不过只有百步的地方！

　　老将军廉颇也已经拔出了武器，整个人换上了一匹战马来到了赵丹的王驾之前，一双白色的眉毛在脸庞上不停的微微颤动着，显示出心中的不平静。

　　以廉颇的能力当然看得出来，禁卫军的个人武力或许和秦锐士不相上下，但是论到战场的厮杀，显然还是久经沙场、几乎每一个人都是从死人堆里爬出来的秦锐士要更胜一筹。

　　这就是为何赵国禁卫军明明人数更多，但秦锐士却仍旧一直不停的向前突进的缘故。

　　从现在的情况看来，秦国人突破这最后一道防线已经是时间问题了。

　　难道真的没有办法了吗？廉颇握着长剑的右手情不自禁的用力了起来，手腕上根根青筋毕露。

　　王翦一声嘶吼，将面前的一名赵国禁卫军百将捅了个对穿，随后用力的拔出了插在对方胸口上的长剑，仰天狂啸势若疯虎。

　　“二三子随吾上，擒下赵王建功立业便在今日！！！”

　　但也就是在这个时候，一声犹如晴天霹雳一般的怒吼突然从旁响起，甚至比王翦的声音还要更大几分，重重的冲入了王翦的耳膜之中。

　　“秦贼，休伤吾王！”


第789章 胜利

　　伴随着这一声狂吼，沉重的马蹄声开始响起，犹如密集的鼓点一般敲在每一个听到这声音之人的心头。

　　王翦脸色一变：“难道是……”他下意识的转头望去，正好看到了一道耀眼之极的光芒！

　　王翦被这光芒闪得下意识的闭上了眼睛，当过了几息时间再度睁开眼睛的时候，他终于看清楚了对方的来路。

　　一支重甲骑兵！

　　成百上千名重甲骑兵自王翦的右后方呼啸而至冲入秦军阵中，手中的马刀和长枪肆意挥舞着，带起了大片大片的血光。

　　“是具装甲骑兵！”王翦身体剧震。

　　毋庸置疑，在此时此地出现的这支骑兵，当然就是赵括所率领的具装甲骑兵。

　　具装甲骑兵的突然杀出显然是秦赵双方都完全没有想到的事情，因此当这支骑兵从侧翼直接杀入秦军阵中之后，原本势不可当的秦军顿时变得有些混乱起来。

　　而这一切，自然也是被廉颇和赵丹看在了眼里。

　　廉颇的心中又惊又喜，忍不住开口道：“是赵括！他怎么来了！？”

　　赵丹的脸上同样露出了笑容，对着廉颇说道：“武信君，看上去寡人的左翼部队应该已经成功了，魏国人和楚国人肯定已经被乐乘将军给击败了！”

　　赵丹的猜想一点错都没有，赵括之所以出现在这里，正是因为魏楚两国联军已经被赵国的左路军给击溃了，然后才趁势掩杀而至，正好赶上了中路军岌岌可危的这一幕。

　　在这一场大战结束的多年之后，许多后世的各种军事学家和史学家们提到这一场大战的时候，仍旧会不厌其烦的陈述两个重点。

　　根据主流的看法，在战斗力上其实是占据上风的四国联军之所以会在这一战之中败北，最大的问题就在于魏楚联军的主将们在战前对于具装甲骑兵、或者说对于骑兵这个兵种不够重视所导致的联军右翼崩盘，最终连累到了整个四国联军。

　　如果魏楚联军能够在赵军左翼的攻击下多支撑哪怕半个时辰甚至是一两刻钟的时间，四国联军这场大战之中表现最为出色的秦国中路军应该就能够突破赵国中路军的地方，给赵国来上一个中央开花了。

　　但事实就是事实，没有如果。

　　廉颇毕竟是一名身经百战的超级大将了，几乎是立刻就回过了神来，意识到赵军胜利的机会来了。

　　下一刻，廉颇大将军用力的举起了长剑，振臂高呼：“二三子勿慌，援军已至，且并力进攻，随友军一同破敌！万胜！”

　　雄浑无比的鼓声从赵军的中军阵之中响起，赵国中军的将士们在援军到来之后士气大振，竟然瞬间就稳住了阵脚，开始发动了疯狂的反扑。

　　而与之相对的则是原本就差一步成功的秦军因为具装甲骑兵的突然杀至而沮丧无比，战斗力和士气顿时就降了好几个档次。

　　双方这一来一回之间，攻守之势瞬间逆转。

　　不过偏偏片刻时间，原本冲锋在最前方的王翦已经他身边的上百名秦锐士，眼看就要被从侧后方杀来的赵括给截断后路了。

　　以现在这种局势来说，一旦王翦被赵军包围住的话，那么他就再也回不去了。

　　王翦奋力的挥出一剑，长剑犹如毒蛇一般没入面前的一名赵国百将左胸之中，将对方刺了个透心凉，然后一脚用力的把对方直接踹飞，飞出去的尸体又砸到了好几个赵军士兵。

　　趁着这么一点时间，王翦抬起头来看着不到百步之外的那座巨大的、十分显眼的赵国王旗，然后目光随着王旗的旗杆一路下落，落在了王旗之下的那名金盔金甲、威风凛凛的男子身上。

　　王翦突然发现，对方的目光一直在沉稳的看着自己，就好像是一头巨龙在看着面前渺小的猎物。

　　“原来他就是赵王！”

　　由于王翦的身份并不高，所以一直也没有资格参与到各个高等级的会议之中，因此说起来这还是他第一次看到赵丹的真面目。

　　就在这一瞬间，一股热血无比的念头突然涌上了王翦的心头：“若是能够杀了这赵王，那么这场战争胜负犹未可知也！”

　　在过往的历史上，因为主将意外被擒被杀而导致逆转的战争，简直是数不胜数，不要太多啊！

　　只要能够杀了赵王，那么无论是这一场战争的胜负，还是王翦个人的声名，甚至是秦国的霸业，乃至是对整个大陆历史的改变，都将是无与伦比的。

　　是的，只要自己能够杀掉面前的这个赵王！

　　但是，想要杀掉这赵王，又谈何容易？且不说赵王面前由廉颇亲自统领的众多死士护卫，就连这些护卫面前的赵军最后一道防线，现在的王翦和秦军也已经是无力继续突破了。

　　王翦深吸了一口气，突然对着身后的一名秦锐士百将喝道：“给吾五息时间！”

　　秦锐士的百将愣了一下，但立刻就回过神来，朝着周围的几名秦锐士喝令了一下，几个人瞬间形成了一个包围圈将王翦保护在内，隔绝了所有想要对王翦发动的进攻。

　　王翦几乎是毫不犹豫的从身上取下了自己的长弓，这把长弓伴随着王翦经历过许多次战斗，可以说是王翦爱若生命的一把远程武器。

　　王翦从身后的箭囊之中抽出了一支长箭，深深的吸了一口气之后从背后的箭囊之中抽出一支长箭，搭在了弓弦之上，随后用尽全力的一拉弓，瞬间就将弓弦全部拉满。

　　下一刻，王翦将箭矢的尖端指向了不远处的赵丹，心中默念一句。

　　“死！”

　　然后松开了手。

　　“嗖”的一声，箭矢电射上天，在天空之中划出了一道近乎平直的抛物线，朝着赵丹急速的冲了过去。

　　几乎是在王翦射出这一箭的同时，一直注视着王翦的赵丹同样也注意到了这一箭的存在。

　　赵丹心中一惊，本能的想要转身避让，但是王翦从弯弓射箭到箭矢来到赵丹面前不过仅仅过去了短短几息时间，这一箭的来势实在是太快根本避无可避，万般无奈之下赵丹只好用力把头一偏。

　　“咄！”箭矢擦着赵丹的脸颊而过，直接没入了赵丹身后的王旗旗杆之中，箭尾的尾羽还在不停的颤动着。

　　廉颇转过身来正好看到这一幕，这一吓真真是非同小可。

　　“大王！”

　　赵丹嘿了一声，整个人脸色发白了站在那里，足足过了好几息之间之后才道：“寡人……无事。”

　　直到此时，赵丹才感觉到自己的右侧脸颊微微有些刺痛，下意识的伸手去摸，却摸到了几滴鲜血。

　　只差一点点，赵丹的性命就真的要被这一箭取走了。

　　但终究还是没有成功。

　　王翦看到这一幕，心中不免大失所望，正待继续再射几箭，冷不防一声犹如炸雷般的怒吼从他的身后响起。

　　“王翦，纳命来！”

　　王翦一个激灵回头一看，发现一匹高头大马带着马上的骑士已到面前，沾染的鲜血的马刀在空中高高举起，正朝着自己的脑袋落下来，正是和王翦有过多次交手经历的赵括到了。

　　王翦自己的心中也非常清楚，就凭借着自己手中的这长剑根本就刺不穿赵括身上的重甲，而且赵括连人带马大几百斤的体重就这么冲过来单单是踩都能把王翦踩死了，根本就不是王翦能够正面对抗的。

　　王翦的心中无奈，只得一个倒地一个侧滚翻，堪堪避过了赵括挥落的马刀，滚到了一丈之外。

　　但因为刺杀失手而有些心情激荡的王翦忽略掉了一点，那就是赵括可并不是只有一个人的。

　　所以当王翦从地上站起来之时，正好看到了迎面而来的另外一名具装甲骑兵。

　　这名具装甲骑兵高头大马，毫不减速的重重撞在了王翦的身上，王翦一声惨叫，只感觉整个人好像被一头大象给正面冲撞到了，整个人腾空而起，在空中划出一道抛物线之后重重的摔落在了地上。

　　一名又一名的具装甲骑兵蜂拥而过，马蹄溅起的滚滚烟尘瞬间将王翦给淹没了。

　　而在秦军的后阵之中，主将王龁以及副将王陵亲眼目睹了这一幕，两人的心中都是一片冰凉。

　　在具装甲骑兵之后，乐乘率领的赵军左翼数万步兵主力也已经赶到了，同时还有着许多的魏楚联军溃兵在四处逃窜，让秦军的防线更加显得摇摇欲坠。

　　王龁一口钢牙直欲咬碎，虽然奋力的想要挽救败局，但是此刻大势已成，已经不是任何个人的力量所能够挽回的了。

　　在赵军左中两军的并力夹攻之下，四国联军的中路秦军被杀得大败，随后左路的韩军见势不妙也开始撤退，最终演变成了一场超级大溃逃和大追击。

　　直到太阳落山之后，这一场大战才终于落下了帷幕。

　　赵国在一场激烈无比的大战之中，终于成功的又一次拿下了胜利！

　　据史家记载：“始皇帝十二年，六国来伐，帝亲率大军与联军战于睢阳。日中而战，先破敌左翼，后攻中军，遂大胜。此战斩首无算，联军死伤无数，能归其国者三不存一。”


第790章 咸阳闲话

　　咸阳城。

　　夏天的咸阳城十分的闷热，知了在树上有气无力的喊叫着，偌大的宫城之中冷冷清清完全没有一片人影，地上的树叶落了一地却无人打扫，多少显露出了几分冷清和破败。

　　一支赵军的巡逻士兵缓缓的在这座秦国人的宫城之中走过，正好迎面碰上了几名秦国的宫人，这些俏丽的宫人们惊慌的朝着赵军的士兵行礼，却完全被赵军士兵们给无视了，直接从她们的面前走了过去。

　　几名宫人松了一口气，继续端着手中的盘子朝着宫殿之中走去，一边低声的窃窃私语。

　　“听说大王这阵子食欲不佳，已经殴打了好几名送餐的宫人了，这一次吾等受命为大王送餐，恐怕……”

　　“唉，大王乃是高高在上的人物，吾等宫女又如何能够忤逆大王之意呢，且小心伺候着便是。”

　　一名年纪较小的宫女看上去似乎是刚刚入宫，皱了皱自己的小琼鼻，有些不屑地说道：“甚么高高在上的人物，还不是当了赵国人的阶下囚？”

　　这一句话直接就把其他的几名年长宫女吓了一跳，忙道：“噤声！汝难道不要命了？若是给大王听到了，这就是死罪一条！”

　　小宫女低低的哼了一声，显然对此颇为不满，但是也并没有继续说些什么，只是加快了脚步去了。

　　各怀心思的宫女们并没有注意到，自己的这番对话被墙壁另外一侧的两个人听在了耳中。

　　秦国相邦、武成君吕不韦轻轻的出了一口气，拿起了面前的酸梅汤轻轻的喝了一口，忍不住赞叹道：“在如此热意炎炎的夏日，能够喝上这么一份冰镇酸梅汤，的确是人生一大乐事啊。将军不试试？”

　　坐在吕不韦面前的李牧摇了摇头，微微的直起了身子，对着吕不韦说道：“武成君找吾何事？还有，为何要在此相会？”

　　两人此刻所在的乃是一座小小的凉亭，凉亭之上爬满了不知名的某些植物，看上去颇具几分野趣。一颗大树就生长在凉亭的旁边，巨大的冠盖为凉亭遮挡住了所有的阳光，即便是在夏日的午后仍旧让人感觉到颇为舒适。

　　吕不韦看了李牧一眼，笑道：“将军有所不知啊，这座咸阳宫之中可是机关密道众多，若是在大殿之中谈话，落入了某些躲藏起来的什么太监或者密探的耳中，那可便是大大的不妙了。”

　　李牧面无表情地说道：“咸阳宫之中的诸多密道皆已经被搜索过了，共擒获四十七人，其中二十七人因反抗而被格杀，二十人自尽身亡。”

　　吕不韦哈哈一笑，道：“小心一些总是好的，谁知道真正躲藏起来的人数是四十七还是四十八，甚至是五十七五十八呢？好了，让吾等说正事吧。听说睢阳城那边大局已定，不知此事是否属实？”

　　李牧深深的看了吕不韦一眼，道：“以距离而论，胡衣卫的渠道恐怕是要比军方的还要快上一些吧。”

　　吕不韦仰头打了一个哈哈，道：“这可未必呀，不过听说大王一战斩首十万，生擒二十万联军，实在是赵国立国以来前所未有之大胜啊。将军不能参与到此战之中，想必也是有些遗憾罢？”

　　李牧哼了一声，不置可否。

　　其实对于这一次不能参战，李牧心中多少也是有些意见的。不过李牧作为一个纯粹的军人和赵国人，倒并没有对自家的大王产生不满，只是有些遗憾罢了。

　　其实以战功而论的话，李牧这一次攻破咸阳城俘虏秦王楚同样也是大功一件，丝毫不逊色于任何人。

　　吕不韦又继续说道：“既然睢阳城已经获胜，那么想必将军班师之日也就不远了，吕不韦在此也感谢将军多日以来的照拂，希望他日同朝为臣之时将军能够多多照顾才是啊。”

　　顿了一顿之后，吕不韦又继续说道：“听说将军最近正在建立新城，不韦不才，手下也有几支商队想要去新城做些生意，不知道将军可否允许？当然了，是以赵国商队的名义。”

　　李牧皱了皱眉，道：“生意？那里除了匈奴人和乌孙人之外就是无边无际的大草原，能够有甚么生意？”

　　吕不韦眨了眨眼睛，笑道：“牲畜和人口。”

　　李牧若有所思的点了点头，牲畜很好理解，毕竟现在整个赵国随着曲辕犁的铺开，用牲畜、尤其是牛马来拉犁已经成为了整个赵国的风尚，更何况牲畜之中还包括了皮毛交易，不管怎么说都是很有赚头的。

　　至于人口嘛……

　　“汝打算将奴隶们卖到何处？”

　　虽然说奴隶时代作为一个历史时代早就已经结束了，但是奴隶这种东西是一直都存在的，事实上奴隶一直伴随着中国好几千年的时间，直到辛亥革命彻底推翻了清王朝之后，奴隶这个物种才真正在华夏大地上消失。

　　对于战国时代来说，奴隶就是一种商品。

　　吕不韦笑道：“男的可以卖到矿场、冶炼厂、工坊，女的可以卖到女闾以及贵族们的府上，孩子是最好的培养对象。”

　　吕不韦没有提到老人，李牧也没有问。

　　李牧并没有开口说话。

　　吕不韦继续说道：“只要将军同意的话，那么所有出售牲畜毛皮以及奴隶人口的财富，将军可以得到两成。”

　　李牧沉默了一下，道：“五成。”

　　“五成太多了。”吕不韦摇头道：“要知道长途运输也是需要成本的，况且还要一路通关，漫长的路途又会损失许多牲畜和人口。但既然将军开口了，那么吾可以多给一成，让将军拿三成。”

　　李牧平静的看着吕不韦，道：“想来也不是只有吕氏家族想要这条商道吧？四成。”

　　吕不韦苦笑一声，道：“将军虽然不在邯郸，但是对于邯郸的局势还是颇为了解啊。这样吧，三成半。”

　　李牧沉默良久，缓缓的点了点头，然后道：“半年一结，直接交入府库登记造册。”

　　吕不韦脸上闪过一丝惊讶的神情，片刻之后才点头道：“可以。”

　　李牧微微的松了一口气。

　　作为赵国北方经略使，北方七郡的税收是掌控在李牧手中的（历史上就是如此），但是如果想要实现自己的扩张计划，贫瘠的北方七郡所创造出来的税收远远不够，如今能够多一条收入渠道，对李牧来说也是不错的。

　　骑兵可是一种昂贵的兵种啊。

　　而交入府库并且造册的意思，就代表着李牧并不是以私人的身份来做这件事的，赵国官方将会介入其中。

　　这说明了一点，那就是李牧并没有想过在这件事情上为自己谋求什么金钱利益，吕不韦意外的地方就在于此。

　　在谈完了这次交易之后，两人之间的气氛顿时就融洽了不少。

　　吕不韦举起了手中的酸梅汤，对着李牧笑道：“吾知道将军在战时是不饮酒的，既然如此，那么便容吾以汤代酒，和将军一起庆祝此事得成吧。”

　　李牧犹豫了一下，还是拿起了面前的盛着汤的青铜爵，和吕不韦碰了一下。

　　吕不韦喝完了酸梅汤之后，整个人满足的出了一口气，从旁边拿过一对拐杖，拄着拐杖站了起来，笑道：“既然事情已经谈成，那么吾就不打搅将军了。”

　　李牧看着站起来准备离开的吕不韦，突然开口说道：“且慢。”

　　吕不韦的身体定了一下，随后缓缓的回过身来，脸上的笑容不变：“不知将军还有何事？”

　　李牧沉声道：“确有事情求教。”

　　吕不韦笑道：“将军但说无妨。”

　　李牧想了想，道：“汝为何不出面，而是让纲成君出面？”

　　在占领了咸阳之后，赵军并没有离开，而是选择了占领城池。

　　一开始城中还有些骚乱，但是当数日后义渠胜率领着两万五千名骑兵进入咸阳之中，整个咸阳城之中的局势就完全掌控在赵国人手中了。

　　至于关中其他地方的秦国军队，由于大部分秦军主力都被抽调去了中原，其余地方的郡兵自顾尚且不暇，而且因为国君和一大堆大臣被俘也没有一个有足够能力和威望的人来负责勤王，以至于咸阳城这些日子以来竟然毫无战事发生。

　　除此之外，咸阳城的和谐也少不了纲成君蔡泽的协调。正是在这位被擒获的秦国御史大夫的协调下，占领军和被占领者之间实现了相对的和谐，赵军并没有大开杀戒和烧杀掳掠，而咸阳人也对占领军表示了足够的尊重。

　　不过秦国的损失还是有的，损失最大的当然就是秦国的国库，这座才被赵国洗劫一空没多久的库房，注定是要重演一番过去的经历了。

　　但不管怎么说，李牧都觉得蔡泽这其实是保存了秦国的元气，对秦国来说是大功一件，这种功劳吕不韦竟然不去抢，反而向李牧主动提议让蔡泽去做，这是李牧想不通的事情。

　　吕不韦愣了一下，随后笑了起来：“原来将军是想要知道这件事情……那么就和将军说说罢。其实道理是很简单的，蔡泽以为他这样做是大功一件，但是却不知道如此一来反而会在秦王的心中留下勾结赵国的印象。如今秦王被将军囚禁自然拿蔡泽无可奈何，但是只要等到秦赵合约一达成，哼哼，那便是蔡泽的死期了！”

　　李牧愣了一下，然后眉头很快的舒展了开来，道：“既然如此，那么汝为何不干脆直接杀了蔡泽？”

　　吕不韦摇头道：“不妥。蔡泽其实只是大王拿来制衡吾的棋子罢了，如果直接杀了蔡泽，秦王还可以扶持其他人作为吾的对手。但这一次满朝文武都和赵国人进行合作，只有吾这个相邦是‘宁死不屈’的。到了那个时候，秦王除了吾之外还能相信何人呢？”

　　吕不韦说到这里，忍不住嘿嘿的笑了起来，随后嘴角微微的抽搐了一下，露出了痛楚的表情，似乎是触动了某些伤势。

　　是的，伤势。

　　别忘了吕不韦上一次在破城的时候可是被射了一箭，现在走路都还不利索呢。

　　李牧沉默片刻，道：“所以这便是汝不愿意让吾杀死秦王的理由？”

　　吕不韦笑道：“正是，而且不杀秦王也是大王的意思，不是吗？”

　　李牧缓缓点头，道：“多谢指点，请吧。”

　　吕不韦笑了一笑，伸手拿过了拐杖，一瘸一拐的慢慢拄着去了。

　　由于吕不韦背对着李牧，所以李牧并没有看到吕不韦离去时嘴角露出来的笑意。

　　毕竟吕不韦迟早都是要回归赵国政坛的，事先搭上李牧这一条线，结交住这位未来必将成为赵国头号大将的年轻将军，对于吕不韦未来在赵国政坛上站稳脚跟绝对是有益无害的。

　　甚至长远一点说，有了李牧这么一个驻守，对于吕不韦的女儿、如今的太子大夫人成为未来赵国的王后也是很有帮助的一件事情，更能够帮助到未来吕不韦的外孙成为赵国的下下一任国君。

　　否则的话，吕不韦又何必让出三成半这么多的利益，又何必特意的解答李牧的问题呢？

　　总而言之，吕不韦对于这次谈话非常的满意。


第791章 如何割肉也是一门技术活

　　邯郸城，龙台。

　　欢乐的气氛弥漫着整座大殿，所有在场的大臣们一个个都是喜气洋洋的，每一个人的脸上都带着浓郁的笑容，欢声笑语在空气之中不停的回荡。

　　随着睢阳城外的大胜，一切曾经笼罩在邯郸城乃至是赵国上空的阴云瞬间都已经全部消散了，现在的赵国上下已经完全沉浸在了喜悦之中。

　　一阵脚步声传来，赵丹出现了。

　　今天的赵丹脸上同样带着笑意，虽然说脸颊处的一片小小纱布多少显得有些违和，但是这并不妨碍他整个人所惯有的那种威严。

　　众位大臣们见到赵丹之后纷纷起立，朝着赵丹恭敬行礼：“见过大王！”

　　虽然已经说过这句话无数次的，但是这一次，所有的大臣们都绝对是发自内心的。

　　作为赵国的重臣，他们自然是有无数的渠道能够得知在决战当天发生的事情。

　　正是因为如此，所以他们才对于赵丹这般的佩服。

　　固然睢阳城之战中赵军左翼的强大和具装甲骑兵的锐利是胜利的重要因素，但是赵国中军的顽强抵抗也同样是不可或缺的关键。

　　正是因为赵丹的亲临前线激励了所有人的士气，所以赵国中军才能够在秦军精锐的狂攻之下坚持了如此之久。

　　而且赵丹在关键时刻没有掉链子逃跑也是一个堪称改变了战争结果的决定，如果赵丹当时真的跑了，那么赵国中军就会完全崩溃，接下来的事情谁都说不好，但很大可能是四国联军因此而在右翼魏楚部队被击溃的情况下反败为胜。

　　在这些天里，许多重臣或在心中思考，或和别人讨论的时候都意识到了一点，那就是自家这位大王虽然没有参与到具体的战场指挥之中，但如果不是他扮演的定海神针一般的作用，如果不是他毅然而然的选择了亲征，那么这一仗赵国还真赢不了！

　　由此一来，大臣们对于赵丹心中的敬佩之情简直就如同黄河之水一般滔滔不绝，因此行礼的时候那种发自内心的崇敬也是毫不掩饰。

　　赵丹显然察觉到了这种氛围，脸上露出了微笑，道：“诸卿不必多礼，都坐下吧。”

　　等到所有人都就座之后，赵丹才开口道：“今日召诸卿前来，乃是为了商议如何处理这战后之事的。”

　　根据统计，在睢阳城一战中，赵军总共斩首十万人以上，俘虏了四国联军十八万人左右，只有大约十万出头的残兵败将逃脱了赵军的追击得以幸免归国。

　　这一战的胜利震动了整个天下，直接导致的结果就是原本还在围困赵国城市的齐国和燕国直接撤兵，并且用最快的速度向邯郸派来了使者。

　　毕竟四国联军加一起都被打败了，只剩下齐国和燕国两个小弱鸡，这还怎么和赵国玩啊。

　　也不仅仅是齐国和燕国，在睢阳城吃了大败仗的四国也分别都派来了使者，向着赵丹奉送上了大批的礼物，用最谦卑的言辞来向赵丹求和。

　　赵丹咳嗽一声，道：“寡人认为，现在的问题就是，究竟要如何向六国开出条件呢？”

　　打赢了肯定是得拿好处的，现在的问题就是要怎么去拿这个好处，又该拿哪些好处。

　　真是个幸福的烦恼啊。

　　赵胜作为赵国的相邦，理所当然的第一个开口了：“大王，臣觉得这一次一定不能够像上一次那般轻易的让诸国求和了，一定要狠狠的宰上他们几刀！”

　　“臣附议。”

　　“附议！”

　　赵胜的这番话一说出来，立刻就得到了其他几人的赞同。

　　赵丹微微点头，对于赵胜的话也是颇为赞同的。

　　说白了，在之前的几次伐赵联盟之中，赵国基本上都是只逮着一个到两个国家猛揍然后割地，对于其他的国家向来都是比较宽大的。

　　这是因为当时的赵国还没有强到能够和其他所有国家为敌的地步，所以要温和一些，吃相不能搞得那么难看，免得被其他诸国警惕并且群殴。

　　但是现在不一样了。

　　现在的情况是，其他诸国的确是警惕了，而且也选择了群殴赵国，但却被赵国反杀了！

　　睢阳城一战的决定性意义在于，从这一战之后，即便是整个天下联合起来，也再拦不住赵国扩张的脚步了！

　　盟友？不需要了。一打六？没问题，你们一起上，寡人赶时间！

　　现在的赵国，就好像是历史上战国后期的秦国一样，完全不用顾忌任何事情，只需要不停的扩张、扩张、再扩张！

　　于是赵丹便说道：“平原君的话，寡人也是赞同的。首先寡人想要说的是，这魏国是必须要灭掉的！”

　　说起来这一场六国伐赵大战的起源就是因为赵国联合诸国借着讨伐段干子的理由而瓜分魏国，如今既然赵国胜出，那么完成灭亡魏国的目标就是顺理成章的事情。

　　对于赵丹的这番话，所有的大臣纷纷表示赞同，心中甚至还有些小激动。

　　自从三家分晋以来，七大战国虽然有强有弱，你方唱罢我登场，但是七雄并立于世的情况就从来都没有改变过。可是现在，这样的情况终于要结束了！

　　有了一个，那么第二个还会晚吗？

　　等到其他六国一一覆灭的时候，赵国一统天下的时代就要到来了。

　　而在场的所有人，就都将是未来那个超级大帝国的缔造者，注定要成为青史留名百世流芳的人物！

　　一想到这里，所有的赵国大臣们都激动了起来。

　　赵丹继续道：“所以接下来的问题，就是要让其他五国付出什么样的代价！诸卿可以就此发表一下意见。”

　　打赢了，那么自然就到了喜闻乐见的割地赔款时间，但是割哪些地赔多少款，这就是需要研究的了。

　　毕竟五国虽然打败了，可是赵国也不可能一口气就把五国全部吞掉，那么双方注定要坐在谈判桌之上来研究这个问题。

　　既然是谈判，就得先确定一下底线，毕竟谈判这种东西是有来有回的，双方都有一个底线。赵国这边肯定是不能让五国轻松过关的，但是也不能狮子大开口要得太多，免得让五国横下心来不谈了鱼死网破。

　　总之，如何把五国割得最狠，同时又让五国能够接受这种割肉，这就是赵丹这次会议的主题。

　　诸位大臣们一听就高兴了，开始七嘴八舌的发言了。

　　“大王，臣认为应该让秦国人把上郡和西河郡都割让了！反正有咸阳城和秦王在手，谅他们也不敢不接受这个要求。”

　　“大王，臣觉得是时候让燕国人把武阳城重新归还了！”

　　“大王，臣觉得可以让齐国人割让莒城！”

　　“大王，臣觉得韩国人必须要割让宜阳来平息大王的怒火，或者将这一次战争之中占领的魏国土地吐出来！”

　　“大王……”

　　总而言之，所有的赵国大臣们都已经完全亢奋了，各种要求连珠炮一般的从嘴里说出来，也不管是不是过分了还是怎么样，反正先说个痛快！

　　一番讨论下来，大臣们七嘴八舌的出了不少主意，赵丹也都命人一一记录了下来，然后对着郑朱说道：“郑卿，汝回去让人把这些要求整理归纳一下，然后做一个方案出来，过几天再提交上来让寡人和诸卿审议一下。”

　　作为赵国的外交部长，郑朱自然是专门负责这个的，所以立刻就应了下来。

　　说实话，外交谈判这种事情大部分时间都是在毫无意义的扯皮，所以赵丹也只是打算定个方向，然后具体的就让大行部门的谒者们去和六国使者扯淡就是了。

　　就在这个时候，一旁的虞信突然诡异一笑，道：“大王，臣有一计，或许可以解决这个问题。”

　　虞信的话音一落，在场的众臣脸上不免就露出了惊讶的神情，赵丹也好奇的看向虞信，道：“虞卿可有何妙计？”

　　虞信摸了摸颌下长须，一双眼睛之中闪过奇异的光芒，看上去像极了某些一肚子坏水的狗头军师，缓缓道：“其实臣觉得，大王和众卿根本就没有必要去研究向五国提出什么样的条件，尽管让他们自己提出来便是了。”

　　“自己提出来？”赵胜的嘴角微微的扯动了一下，脸上多少有些不屑，道：“虞卿，若是五国自己提出来的条件能够接受的话，那么大王和吾等又何必如此费劲心思的讨论这些呢？”

　　赵胜说的确实是实话，毕竟五国虽然打了败仗，但是谁都不想自家的损失太多不是？所以五国提出来的求和条件之中付出的代价都是很小的，小到赵国绝对不可能接受的那一种。

　　要是赵国真的全盘接受五国现在提出来的条件，那么赵国可以说是亏大了，这一场大仗也是白打了。

　　虞信笑了笑，道：“平原君误会了，其实吾的计策可还没有说完呢。大王可以让五国提出条件，然后告诉他们，赵国会对他们的条件进行评估，一旦任何一个国家所付出的代价被赵国认为是最轻的，那么赵国接下来就会选择这个国家作为征伐的对象！”

　　赵丹一听这番话之后眼睛就是一亮，细细思索之下不由得一拍大腿，赞道：“虞卿此计，妙啊。”

　　在附加了这个条件之后，那么对于五国的压力就完全不同了。

　　谁给赵国的好处最少，谁就要被赵国痛打，而且评估的权力掌握在赵国手里，如此一来的话五国就必须要付出那些赵国渴望得到的好处，否则的话就有可能会面对赵国的兵锋。

　　“要是五国联合起来暗中串联怎么办？”庞煖道：“若是这样的话，他们同样能够起到以微小代价求和的目的。”

　　“五国是不可能串联的。”虞信笑道：“因为这五国之间互不信任，他们怎么敢肯定事先说好的代价，到了提交的时候其他国家不会变卦呢？再说了，如果五国提出来的代价完全相等的话，那么任何一个国家都可能会成为我们接下来征伐的对象，他们又怎么会冒这个险呢？”

　　虞信这番解释之下，众人这才了然。

　　说白了，这一计的毒辣之处就在于，五国之间必须会有一个牺牲者，如果不想要成为这个牺牲者就必须要付出至少比牺牲者更多的代价。

　　如果五个国家都是这样想的话，那么他们为了不当这最后一名，就得付出可能比原先赵国索取的还要更多的代价！

　　赵丹哈哈大笑，道：“好，虞卿此计深得寡人之心，就依此办理吧！还有，去告诉其他五国的国君，让他们都来邯郸，寡人有一场好戏要让他们看看！”


第792章 魏国灭

　　正是秋风送爽的季节，邯郸城之中又一次的迎来了前来求和的六国国君。

　　任何事情第一次总是很有新鲜感的，但是当和“又”这个字扯上关系的时候，似乎就没有什么太大的意思了，好像就已经能够让人习以为常了。

　　在这些赵国的老百姓们看来，自己和赵国能够取得胜利是理所当然的事情，而其他国君前来朝拜自家大王也是理所当然的事情。

　　这种理所当然并不是因为什么赵国人骨子里的优越感，而完全是因为赵国在这几年的征战之中所打出来的，用无数其他六国士兵们的鲜血和其他国家的领土所浇灌出来的自信。

　　到了这个时候，邯郸已经完全成为了整个中原乃至是整个华夏之中最大的城市，无数的商人在这里停留交易，无数的贵族在这里居住，无数的间谍在这里刺探情报，无数的赵国人民群众在这里辛勤而自豪的生活着。

　　一切看上去似乎都十分正常，和往日没有什么区别，但是邯郸城之中的大部分的并不知道的是，就在这个邯郸城之中，即将会发生一件注定要载入史册的事情。

　　在六国国君到来邯郸城之后，赵丹便安排他们各自都住下来，尤其是在魏国太子魏增一行的馆驿之中更是重重防护，可以说完全是连一个蚊子都飞不进去，谢绝了所有其他国家使者或者国君的求见和相邀。

　　公元前264年9月8日，也就是赵丹正式继承王位的第十二年，一场会议在邯郸宫城龙台之中召开了。

　　这一条，邯郸的龙台正殿之中聚集了诸多这个世界的大人物，赵丹坐在最上首的主位之上，其余五位国君则分别坐在了赵丹的左右下首，但是仍旧有一个位置是空着的，那就是原本应该属于魏国的位置。

　　对于这一点，其他人不免就有了诸多猜测，但是这些猜测并没有任何人敢说出来。

　　除了几名国君之外，还有各国的重要大臣，比如说秦国武成君吕不韦，楚国春申君黄歇、齐国相邦后胜等在列，剩下的则是赵国的文武百官作陪。

　　等到众人都已经就座之后，赵国大行人郑朱突然站了起来，朝着赵丹高声道：“大王，魏太子增率领魏国群臣在殿外求见！”

　　郑朱话音一落，诸国的国君们脸上就露出了惊讶的表情，原来魏太子并没有被禁止出现在此地。

　　难道说——这代表着魏国还有戏？

　　赵丹十分平静的点了点头，说道：“让他进来吧。”

　　片刻之后，年仅十岁的魏国太子魏增就出现在了龙台正面的正门处。

　　魏增并不是一个人前来的，在魏增的身后还跟着一群人，从这些人的服饰来看，他们很显然就是魏国的大臣们。

　　魏增带着魏国大臣们在这样的时刻出现在赵国的大殿之上，究竟是为何而来？

　　不少心思机敏之人，比如说吕不韦以及燕国相邦乐间已经开始变了脸色。

　　照理来说，既然台子上还给魏国留了一个位子，那么魏太子增作为如今魏国的实际领导者，应该理所当然的坐到那个属于魏王的位置上去才是。

　　但是他并没有。

　　魏太子增在走到赵丹所在的台子之下的时候，突然停下了脚步，一张小脸憋得通红，足足过了好几息时间之后，才慢慢的朝着赵丹跪了下来。

　　不仅仅是魏太子增，就连跟在他身后的所有魏国大臣们也同样齐刷刷的朝着赵丹跪了下来。

　　一名白发苍苍、跟在魏太子增身后的魏国大臣从怀中拿出了一份文书，高声念诵了起来。

　　“魏太子增及魏国众臣民共上书于赵王：

　　魏于赵国同自晋国而出，本乃一体之国也。今魏国愿举国归赵，自此生生世世皆为赵臣！”

　　这位老迈的魏国大臣显然心情十分的激荡，仅仅不过短短的两三句话，他却足足念了差不多一盏茶的时间才念完，甚至在念到最后一句话的时候整个人还有些哽咽。

　　不仅仅是这位老大臣，在诸多魏国的大臣之中，依稀也可以听到低低的抽噎之声。

　　其余五国的国君和大臣们看着这一切，脸色都是大变。

　　就在这个时候，赵丹缓缓的站了起来，离开了自己的王座之下，亲自走下了台子，将太子魏增给扶了起来。

　　看着魏增脸上那带着明显惊恐和悲伤的表情，赵丹也是心中暗自叹息。

　　孩子啊，或许你觉得这样被赵国吞并乃是耻辱，但是你并不知道，比起在寡人穿越到来的那个时空之中的悲剧命运，魏国和你的结局，其实已经好上太多太多了。

　　赵丹在扶起了魏太子增之后，又将目光投向了太子增之后的诸位魏国大臣，随后缓声道：“诸位都起来吧。”

　　在赵丹的话音落下之后，所有的魏国大臣们都缓缓的起身，大殿之中悄然弥漫着一股悲伤的情绪。

　　就在此时，那名刚刚读完文书的魏国老臣又小心翼翼的从一旁之人的手上接过了一个托盘，弯腰十分恭敬的呈递到了赵丹的面前。

　　托盘上有两样东西，一样是象征着魏国国君权力的魏国国王印玺，另外一样则是魏国调兵所用的虎符。

　　在交出了这两样东西之后，就象征着魏国将最高的政治和军事权力都移交到了赵丹的手中。

　　赵丹脸色严肃无比的接过了这两样东西，珍而重之的将它交给了一旁的毛遂，然后沉声道：“平原君，替寡人宣旨！”

　　一旁早有准备的赵胜站了起来，拿出了一份早就已经拟好的旨意，高声的阅读了起来：“魏太子增为人聪颖，能顺应天命效忠于寡人，特封其为魏君，享食邑一万户，封地于上党郡屯留县，一应待遇皆同王族，爵位可代代相传，与国同休！其余魏国臣子今后皆为赵臣，寡人当一视同仁，以忠臣视之！”

　　在宣读完了这份赵丹的旨意之后，平原君赵胜笑容满面的来到了魏太子增的面前，道：“请接旨吧，魏君。”

　　魏太子增再一次的朝着赵丹跪了下来，双手过头高高的接过了旨意，然后以大礼向赵丹参拜，高声道：“臣魏增谢过大王！”

　　在魏增的身后，所有的魏国大臣们同样也是再度大礼参拜，同声道：“臣等谢过大王！”

　　从今天开始，这个世界上再也没有周朝的诸侯国魏国，只有赵国的封君——魏君！

　　赵丹笑容满面的再度将魏增扶起，又勉励了魏增几句，随后才说道：“好了，魏君想必也有些累了，就先下去休息吧。”

　　魏增不敢抗命，自然就带着魏国的众多大臣们离去了。

　　赵丹面带微笑的站在那里，目送着魏国君臣们的离去。

　　此时此刻其余在大殿之中的五国君臣神情复杂已极，虽然早就已经知道了赵国必然会吞并掉魏国的事实，但是他们却完全没有想到，赵丹竟然选择堂而皇之的在他们的面前，在整个天下人的面前毫不客气的吞并了魏国！

　　自从三家分晋、田氏代齐以来整个天下一直维持的七大战国并立的时代，终于被打破了！

　　从今天起，七大战国就少了魏国一家，只有赵、秦、韩、齐、楚、燕六家了。

　　虽然看似只少了一家，但是由此产生的影响却是极其深远的。

　　这代表着其他战国们再也无力抑制赵国的扩张，再也无法维持住那个两百年来“谁强打谁，一直打到衰落为止”的怪圈了。

　　魏国已经被消灭了，那么其他国家灭亡的日子还远吗？

　　这已经不再是一个遥不可及的可能，而是迫在眉睫的威胁和现实！

　　一想到这里，其他国家的几名国君们就突然觉得背上凉飕飕的，有一种如坠冰窟的感觉。

　　除此之外，赵丹刚才宣布的封赏也说明了很多东西。

　　如果等到未来这些国家被赵国灭亡的话，只要这些国家的君主和大臣们愿意投降赵国，那么他们也会得到和现在魏国君臣们一样的待遇。

　　国君们的大王是当不成了，但至少还能够保留一个封君的位置，而且子孙后代起码也能够当一个逍遥贵族，而这些国家的大臣们至少也会拥有一个融入赵国政坛的机会。

　　总而言之，这已经是足够温和、尽可能少流鲜血的吞并了。

　　直到最后一名魏国大臣的身影也从赵丹的视线之中消失之后，赵丹这才缓缓的转过身来，回到了自己的王座之上，面带微笑的看着自己面前的其余五国国君们。

　　“非常感谢诸位大王能够参与寡人今天的这一次盛会，相信诸位大王对此想必都有自己的一些想法，不如便请诸位回去好好的思考一番，然后在明日的会议上给寡人一个答复。”

　　在赵丹说出这句话之后，五国的国君和大臣们脸色同时又是一变。

　　虞信的那个计策早就已经被赵国告知给了五国国君，而明天就是五国国君们给出最终答复的时候。

　　一旦其中的某一个国家给出来的代价让赵国感到最为没有诚意，那么这个国家很有可能就会成为下一个魏国，这个国家的国君就会成为下一个魏增！

　　看着诸国国君们变幻不定的脸上，赵丹发自内心的微笑了起来。

　　汝等不是曾经想要联合起来消灭寡人和赵国吗？现在，论到汝等来尝尝这种朝不保夕、随时都有可能灭亡的滋味了！


第793章 割肉的秦王楚

　　秦国使团下榻的馆驿。

　　“砰！”秦王楚狠狠的砸了一下桌子，怒吼道：“这个该死的赵王，他分明就是在讹诈、是在威胁寡人和大秦，在威胁这整个天下！”

　　作为五国国君之一，秦王楚理所当然的也从咸阳来到了邯郸之中，亲眼目睹了魏国的灭亡。

　　这件事情对于秦王楚的刺激显然不小，毕竟要知道在这场战争之中除了魏国之外，秦国是另外一个被赵国攻破了都城的国家！

　　诚然秦国的情况远较魏国为好，但有一点是必须要提的，那就是现在的秦王楚实际上还是赵国人的阶下囚呢！

　　从某种程度上来说，秦王楚这也算是和魏太子增同病相怜了。

　　坐在一旁的两名秦国重臣吕不韦和蔡泽的脸色都是十分的难看，显然看上去也是被今天在龙台正殿之中发生的那一幕给刺激到了。

　　蔡泽看了一眼吕不韦，发现吕不韦整个人愁眉紧锁似乎还在思考着什么，于是便不再犹豫，开口说道：“大王，老臣觉得……”

　　“够了！”秦王楚直接打断了蔡泽的话，转头对着一旁的吕不韦说道：“武成君，汝来说说汝的意思。”

　　蔡泽呆了一下，一丝怒火从脸上闪过，但很快就被蔡泽自己给掩盖了下去。

　　吕不韦看似发呆，实际上就等着蔡泽开口呢，果然这蔡泽一开口就被秦王楚堵了回去，让吕不韦的心中不由得有一种想要狂笑的冲动。

　　事情果然和吕不韦想得一样，自从离开咸阳之后，秦王楚对于蔡泽的态度就明显冷淡了许多。

　　吕不韦心中得意，但是脸上却一点都没有显露出来，而是赶忙开口答道：“大王，以臣之见，恐怕这一次大王必须要给出足够让赵国人满意的条件了。”

　　秦王楚的眉毛跳动了一下，露出了十分不情愿的表情，过了半晌才道：“什么样的条件赵国人才会满意？”

　　吕不韦叹了一口气，装模作样的犹豫了片刻，然后用一副下了很大决心的模样开口道：“将上郡和河西地割让给赵国。”

　　“什么？”秦王楚蓦然瞪大了眼睛，喝道：“武成君，汝疯了吗？”

　　说实话，由于这些年来赵国骑兵的强大再加上义渠国的独立，秦国长城防线对于赵国人来说几乎等同于虚设，因此在长城防线的东侧上郡割让给赵国其实也不算什么。

　　但关键就在于这个河西地，也就是当年魏国的西河郡。

　　在失去了函谷关之后，这里对于秦国来说就是一个至关重要的、防备赵国入侵的缓冲地带和防御前线。

　　一旦失去了这两个地方，整个洛水以北的关中地带就都落入了赵国人的手中，秦国人不但失去了缓冲地带，而且就连此刻秦国东方最重要的要塞阴晋城也有了危险。

　　只要有了河西地，那么赵国人随时都可以渡过渭水切断阴晋城和关中之间的联系，让阴晋城彻底成为一座孤岛。

　　如果把秦国当成一座府邸的话，那么函谷关就相当于秦国的院墙和大门，上郡和河西地就相当于秦国的堂屋大厅。

　　一旦这些地方都被赵国人所拥有的话，那么赵国人就可以自由的出入秦国人的老家关中，随时随地来到秦王楚的卧室——咸阳城之外敲门了。

　　这就是为何当年吴起在占据了西河郡之后，整个秦国数代君王不惜拼死奋战将秦国的国力几乎打垮也要让魏国不得寸进，秦孝公时更是不顾重重阻力坚决支持变法的原因。

　　因为当时的魏国只要再成功的前进一步，秦国就亡了！

　　好在随着魏文侯的去世和吴起的出走，加上商鞅变法让秦国迅速强大起来，这才让秦国逃过一劫，并由此浴火重生一步步发展壮大起来。

　　在两百多年之后，秦国又要面对如此艰难的情况了吗？

　　秦王楚显然很难接受这样的结果。

　　事实上，任何一位秦国国君都很难接受这样的结果，要强这种基因，早就已经深深的刻在了老秦人的血液之中，每一次的让步都让老秦人无比的难受。

　　这简直就是在割秦王楚的肉！

　　吕不韦轻轻的叹了一口气，道：“大王莫要忘了，若是给不出赵国满意的条件，那么赵国的大军就要进入关中了啊！臣敢问大王一句，如今的大秦，可还有和赵国作战的本钱？”

　　秦王楚瞬间哑然，半晌都说不出话来。

　　现在的秦国还能打吗？

　　虽然秦王楚很想说能，但是他的内心非常的清楚，这个问题的答案其实是——

　　能个屁！

　　要知道在睢阳之战中，作战最为坚决的就是秦国所在的中路军，而与之对应的是，损失最为惨重的也正是秦国的军队。

　　整整十五万秦国战前所能够派出的最强精锐部队，只有三万多一点人回到了关中，其余的人不是死在了睢阳，就是成为了赵国人的俘虏！

　　更别提李牧现在还带在三万骑兵留在咸阳之中，天天消耗着咸阳城巨量的粮草，更让整个关中的秦国人都噤若寒蝉，丝毫不敢任何动弹。

　　就连秦王楚自己的性命，那也是赵丹一句话就能够决定的事情！

　　在这样的情况下，秦国还怎么和赵国人打？拿什么来和赵国人打？

　　秦王楚脸如锅底，完全说不出一句话来。

　　吕不韦继续说道：“大王，现在的大秦正是最危险的时刻，如果不能够用足够的利益打动赵国，让赵王将征伐的目标转移向其他国家的话，那么大秦就真的危在旦夕了！臣请大王为了大秦之江山社稷着想，暂且忍了这一次吧。”

　　一旁的蔡泽脸色变幻数次，看上去有些犹豫，但终于还是忍不住说道：“武成君，就算是赵国这一次放过了大秦，可是大秦将河西地以及上郡割让给了赵国，今后赵国来袭又该如何是好？汝这根本就是卖国之举！”

　　吕不韦沉声道：“当年的大秦同样丢失过河西地，但是在经过数代先王卧薪尝胆励精图治之后，不是照样能够卷土重来了吗？如今赵国势大，大秦既然无法和其相抗，那么就应该暂时避其锋芒徐图发展！难道和赵国拼个鱼死网破就是纲成君想要看到的事情吗？更何况大秦就算死了，赵国也未必能破！”

　　“如今大秦尚有五万将士被赵国俘虏，只有将这两处地方割让给赵国，换取赵国释放这些将士，然后让李牧那个家伙从咸阳离开，大秦才能够有翻盘的机会！纲成君，汝口口声声说吾乃是卖国之贼子，那么汝倒是说说，汝有何妙计能够比吾的计策要更强，对大秦更加的有利？”

　　吕不韦的这番话声色俱厉，让蔡泽无话可说，只得郁闷的闭上了嘴巴。

　　秦王楚看了看吕不韦，又看了看蔡泽，最终长长的叹了一口气，十分痛苦的闭上了双眼，缓缓开口。

　　“寡人决定了，就依武成君所言，将上郡和西河郡割让给赵国，以换取赵国人撤出咸阳，归还大秦的五万被俘将士吧！”

　　说完这番话之后，秦王楚站了起来，意兴阑珊的扔下了一句话。

　　“寡人累了，明天的会议就由武成君代表寡人全权出席吧。在离开邯郸之前，若是没有什么重要的事情，那么就都由武成君汝自己决定，不要再来烦寡人了！”

　　此时此刻，秦王楚心中只想早点离开这座注定只会带给自己痛楚和羞辱的城市，越快越好。


第794章 布衣派的谋划

　　赵胜的心情非常的好。

　　之所以这么好，并不是因为前几天赵胜的小妾又给他生了一个大胖小子，而是因为此时此刻赵胜手中所拿着的那份文书。

　　虽然赵胜很想要将面前的这份文书写着的内容念出来，但是这位赵国相邦毕竟还没有忘了尊卑，所以先朝着赵丹行了一礼，然后才慢慢的念道：

　　“诸国割让土地如下：秦国割让上郡与河西地；燕国割让武阳城和汾门城；齐国割让了莒城和琅琊城；楚国割让了所有淮北地；韩国割让了安陵、榆关和林中。所有和约均已由诸国国君签署完毕，只需大王签署用印，便可即刻生效。”

　　随着赵胜的这一番话，赵国众人也纷纷将目光投向了地图，想要看看这一次赵国获得了多大的好处。

　　首先，也是最吸引人关注的当然是秦国一口气割让的两郡之地。在割让了这两处地盘之中，秦国的关中已经陷入了一个非常危险的情况之中，只需要赵国愿意的话，那么咸阳随时都是岌岌可危。

　　除此之外，这还代表着关中平原超过四分之一，接近三分之一的土地落入了赵国的手中。并且河东郡从此由一个边疆前线演变成了后方，对于河东郡的开发能够更大规模的进行了。

　　虞信忍不住笑道：“想不到秦王竟然如此的大方，一口气就将这么大一块地盘给交出来了。”

　　赵丹微微一笑，并没有开口说话。他当然知道为何秦国人会这么大方，如果说这里面没有吕不韦的功劳，赵丹是绝对不信的。

　　廉颇同样笑道：“若如此，那么只需大王给老臣十万兵马，那么老臣就能够荡平关中，为大王扫灭秦国！”

　　然后再来看燕国。

　　燕国这一次割让的是武阳城和汾阴，这实际上也是过去的几年里赵国一度从燕国手中夺得，然后又还给了燕国的土地，此次失而复得，倒也算是一个不错的好消息。

　　“燕国人还是很有诚意的。”这是赵丹的点评，也是诸位赵国大臣们的共同意见。

　　其实燕国能够割让武阳城或者汾阴之中的任何一块，就都已经足够让赵国满意了。

　　但燕国显然是被魏国的灭亡和赵国的强势给吓到了，所以作出了和秦国人一样的选择，那就是主动加大筹码，让赵国人找不到挑事的理由。

　　接下来是齐国。

　　齐国割让的并不是西边和赵国河间地接壤的土地，而是两座南边的、和赵国淮北地接壤的城池，莒城和琅琊。

　　虽然以土地而论，这两座城池附带的疆域面积都不大，但是莒城乃是齐国五都之一，琅琊又是当年的越国首都，这两座城池都是大城，因此赵国君臣们同样也很满意。

　　接下来是楚国。

　　楚国割让了全部的淮北地，听起来似乎非常多，但是赵国君臣们看上去显然都有些不满。

　　只见庞煖皱眉道：“楚国自从这几年来接连战败之后，原本在淮北便不过区区数县之地，如今楚王元竟然只将这数县之地割让给大王，简直就是不将大王和赵国放在眼里！”

　　出席了上午和各国使节会议的郑朱开口道：“那楚国使者说魏国所占据的淮北地原本便属于楚国，因此楚国这一次割让的淮北地也包括了魏国的淮北地在内，论疆域和人口楚国的让步都是诸国之冠。”

　　虞信冷笑道：“简直岂有此理！魏国既然占据了大半个淮北地，那么淮北地就是魏国的。魏国归附赵国，那么所有的魏国土地也便是我赵国的。这楚国如此强词夺理，难道是真的觉得我赵国兵锋不敢南渡淮河不成？”

　　赵丹的脸色也不是很好看，轻轻的哼了一声，并没有做出判断。

　　毕竟还有一个国家没有讨论完呢。

　　这最后一个国家，就是韩国。

　　韩国这一次割让的是安陵、榆关和林中。

　　对于韩国的这种行为，赵国的大臣们看上去也是很有意见的。

　　只见李伯道：“这一次韩国人夺取了魏国不少土地，即便是算上如今割让出来的土地，韩国人仍旧是稳赚不赔的。”

　　李斯也道：“这韩国人明明打了败仗，但是却多了土地和人口，韩王还真是好算盘呢！”

　　说起来，韩国割让的土地和人口绝对不算是最少的，但是却仍旧让赵国的大臣们十分的不爽。

　　毕竟这一仗可是赵国和六国一起打的，结果打完了之后其他五国有的灭国有的亏本，结果韩国作为赵国的敌人反而还赚了？这肯定是让赵国心里不舒服的。

　　所以在短暂的沉默过后，赵国的大臣们就开始声讨起了楚国和韩国，要求将这两个国家作为征伐对象，也有人想要先打燕国，更有人觉得齐国也是不错的选择。

　　总而言之，大家各执己见，吵成了一锅粥。

　　于是依照先前的规定，这时候就应该要到赵丹来作出裁决了。

　　但是今天的赵丹只是摆了摆手，道：“此事不急于一时，诸卿尽可回去慢慢思考，等到元旦节之后寡人再召开会议专门讨论此事吧。”

　　片刻之后，几名赵国大臣们纷纷走出了龙台正殿之外，廉颇正想要登上自己的马车离开，突然被虞信给叫住了。

　　“大将军，信府上刚酿出一些美酒，不知大将军可否赏脸一行？”

　　廉颇愣了一下，随后发现在虞信的身边还站着另外一名布衣派的大臣李伯，再往旁边一看，又发现赵胜和庞煖刚刚登上了同一辆马车。

　　于是廉颇立刻就明白了过来，露出了豪迈的笑容：“早就听说虞卿府上的美酒乃是一绝，今日正好叨扰一番！”

　　半个时辰之后，布衣派的三巨头在虞信的府上各自落座，畅饮美酒享用佳肴。

　　虞信将面前的美酒一饮而尽，也不去管流到胡须上的酒滴，十分满足的叹了一口气，然后说道：“武信君、李卿，大王今日所言，可是大有深意啊。看来这多一人入龙台之事，恐怕就在元旦节定分晓了。”

　　所谓的入龙台，意思就是能够拥有在龙台正殿参与会议的资格，也就是成为新的赵国重臣。

　　廉颇一听这话，脸色立刻就变得凝重了起来，道：“此事真的已经确定了？”

　　虞信点头道：“若非如此，那么大王又何必将讨论征伐目标的会议放在元旦节之后？”

　　另外一边的李伯沉吟片刻，道：“虞卿，以汝之见，吾等应该如何应对这一次的事情？”

　　要知道新增一名重臣，这对于赵国政坛来说绝对是一件非常重要的事情，象征着整个赵国舞台上各大势力的重新洗牌和博弈，那可是万万轻忽不得的。

　　毕竟多一个自己人的同时还能够让政敌们少一个人，一来一去间就是两个人，这里面的厉害关系谁都能够想清楚，说是关系到派别的兴衰也不为过。

　　虞信并没有立刻回答李伯的问题，而是开口朝着廉颇说道：“大将军，不知道汝和乐乘的谈话如何了？”

　　一说到这里，廉颇的脸上就闪过了一丝不爽的神情，闷声道：“乐乘拒绝了。”

　　“什么？”虞信和李伯同时露出了惊讶的神情：“乐乘拒绝了？”

　　这个拒绝的意思，当然不是拒绝进入龙台成为赵国重臣，而是拒绝成为布衣派之中的一员。

　　虞信忍不住问道：“这是为何？”

　　廉颇闷闷的叹了一口气，道：“吾也不知道为何。”

　　廉颇的郁闷是发自内心的，在廉颇看来，乐乘可是自己的老搭档老部下，自己只要透露出拉拢的意思，那还不是就手到擒来了？

　　结果这个乐乘倒好，完全没有把布衣派的拉拢当回事，礼貌无比的拒绝了廉颇。

　　大厅之中的气氛顿时就有些凝滞。

　　足足过了半晌之后，李伯才一拍大腿，道：“吾听说这乐乘不久之前刚刚和郑朱结为儿女亲家，莫非……”

　　虞信这才恍然大悟：“没错，当时郑卿还送过请柬给吾呢，原来这乐乘竟然是站到了郑卿那一边去了。但是，他哪里来的自信能够保证郑卿会让他成功进入龙台呢？”

　　布衣派三员重臣面面相觑，都是有些无法理解。

　　过了片刻之后，廉颇才闷声道：“现在应该怎么办？”

　　没有了乐乘的话，那么布衣派就没有一个有分量的人选去竞争这个位置了。

　　虞信嘿了一声，眼中闪过一丝决断，道：“既然如此，那么吾觉得，吾等可以推举李牧进入龙台！”

　　“李牧？”

　　“正是！”虞信沉声道：“李牧此人久居北地，和朝中诸派别皆无关联，属于可以被吾等拉拢的中立人物。而且他深得大王信任又是战功赫赫，刚刚攻破了咸阳擒下了秦王，声望一时无两，若吾等推举此人进入龙台，大王应该是会答应的。”

　　李伯也明白了过来，笑道：“如此一来的话，名额只有一个，给了李牧之后，自然乐乘和剧辛就都统统落选了。”

　　乐乘和剧辛，现在对于布衣派来说一个是拒绝自己拉拢的家伙，一个是敌对派别公族派推出来的竞争对手，这两人同时落选，无疑是布衣派很乐意看到的事情。

　　廉颇这才想清楚了事情的来龙去脉，脸上露出了一丝笑容，道：“既然如此，那便这么办吧！”


第795章 断情

　　赵国宫城，凤台正殿。

　　赵国王后韩婉坐在正殿之上那个属于她自己的主位中，看上去似乎有些出神。

　　虽然已经年过三十，而且也为赵丹生育了好几个孩子，但是赵国王后韩婉看上去依旧十分的美丽端庄。

　　“母后，母后！”赵国的小公主赵伊连蹦带跳的跑了过来，身后还跟着一个鼻子上挂着鼻涕泡的孩子，正是赵伊最小的弟弟赵煜。

　　韩婉露出了微笑，将两个孩子一边一个抱在了怀中，笑道：“又去哪里调皮了？”

　　赵伊嘻嘻一笑，从身后突然掏出了一朵红艳艳的花朵，献宝一般的献到了韩婉的面前：“母后快看，这是伊儿送给母后的礼物！”

　　“礼物！”赵煜张开了小嘴，笑嘻嘻的重复着姐姐的话，就连鼻涕从鼻孔里留下来都不知道。

　　韩婉愣了一下，随后脸上露出了温柔的笑容，轻轻的摸了摸赵伊的脑袋：“真是个有心的孩子。”

　　就在此时，一名女官急匆匆的出现，在韩婉的耳边轻声的说了两句。

　　韩婉愣了一下，看上去似乎有些犹豫，但还是道：“已经禀报大王了吧？”

　　“已经禀报大王了。”女官答道。

　　韩婉微微点头，道：“那便请进来吧。”

　　说着韩婉伸手摸了摸自己的女儿，笑道：“伊儿，母后还有些事情要处理，且带弟弟去玩吧。”

　　赵伊眨了眨一双大眼睛，显然已经见惯了这般情形，笑嘻嘻的牵起了自己弟弟的手，带着一路欢声笑语出去了。

　　韩婉十分欣慰的看着自己的两个孩子离去，但是等到她重新回过头来的时候，脸上的所有笑容就都已经瞬间消失无踪，取而代之的则是一脸的严肃，就连眉宇之间也都带着丝丝的威严，让周围随侍着的所有宫人们不由自主的挺直了身子，大气也都不敢喘一口。

　　一阵脚步声逐渐临近，伴随着一阵大笑声，一个人影出现在了凤台正殿之中。

　　“女弟，许久不见。”

　　韩婉站了起来，轻轻的朝着面前的男子行了一礼：“见过王兄。”

　　来的不是别人，正是韩国的现任国君、韩婉同父异母的兄长韩王然。

　　一番客气之后，两人各自落座，韩王然对着韩婉笑道：“女弟，吾的侄儿侄女们呢，何不唤出来让吾看看？”

　　韩婉微笑道：“王兄来得有些不巧，今日恒儿和偃儿都去北大营了。”

　　“北大营？”韩王然十分明显的愣了一下，道：“为何会去军营？”

　　韩婉耐心的解释道：“在北大营之中有一孤儿营，大王规定凡每三月必有公子公主前往该处慰问营中孤儿，以显大王和王室恩德。”

　　韩王然哦了一声，脸上微微露出了一丝失望的神色，但是很快韩王然又振作起了精神，笑道：“女弟，这一次寡人可是给汝带来了一些礼物，来人啊，将东西拿上来！”

　　韩婉看了一眼站在身边的女官，微不可察的点了点头。

　　片刻之后，几名赵国侍卫将一个大箱子端了上来。

　　“打开。”韩王然十分自然的下令道。

　　赵国侍卫不为所动。

　　韩婉温声道：“王兄让打开，汝等打开便是。”

　　箱子被打开了，一阵五颜六色的光芒从箱子之中闪耀出来。

　　一阵倒抽凉气的声音从大殿之中各处响起，很显然，韩王然的这个大手笔震撼了不少人。

　　韩王然看上去显然对于这样的结果颇为满意，对着韩婉笑道：“女弟，这些都是吾从国库之中精心挑选的一些宝物。”

　　韩婉看了韩王然一眼，脸上露出了浅浅的笑容，摆了摆手，道：“都下去吧，对了，把箱子也搬下去。”

　　片刻之后，大殿之中便只剩韩婉和韩王然两人。

　　韩婉深深的看了韩王然一眼，开口道：“王兄这一次前来，想必不是为了送礼这么简单吧。”

　　要知道自从韩婉出嫁到现在，兄妹两已经十几年没有见面了。

　　去年的时候韩王然也来过邯郸，但是当时的他就没有入宫，今年韩王然不但入宫和韩婉会面，而且还带来了一箱宝物。

　　这件事情怎么看都透着一股不寻常的意味在里面。

　　韩王然叹了一口气，脸上的笑容突然全部消失了，说话的时候甚至带上了几分恳求的意味。

　　“女弟，救救韩国吧。”

　　韩婉愣了一下，随后不带烟火气的笑了起来：“王兄说笑了，女弟虽在宫中，但也知此战韩国并无多少损失。”

　　韩王然长叹一声，道：“汝是只知其一不知其二啊。如今赵王雄心勃勃，魏国既已覆没，接下来的目标想必就是王兄的韩国了，若是韩国在吾之手灭亡，吾死后有何面目去地底面对韩氏列祖列宗啊。”

　　韩婉皱了皱眉头，道：“有如此严重？”

　　韩王然重重点了点头，陪笑道：“女弟，汝乃是赵国王后，又是太子之母，若是汝能够在赵王面前为韩国求情一二，那么韩国之存续想必便不成问题矣。还请女弟念在韩国列祖列宗的情分上，务必要帮上韩国和王兄一次！”

　　韩婉沉默了。

　　良久之后，这位赵国的王后才缓缓的开口说道：“王兄，不是女弟不愿相助，实在是后宫干政乃是大忌，女弟不过一妇人，如何能对国事指手画脚？还请王兄绝了此念吧。”

　　片刻之后，看着扫兴离去的韩王然，韩婉的凤目之中微微的露出了一丝伤感。

　　她知道，从这一次见面之后，自己和娘家韩国的情分怕是就此完全断绝了。

　　就在此时，两名少年一前一后的走入了大殿之中，朝着韩婉躬身行礼：“儿臣见过母后。”

　　来的正是赵恒和赵偃两兄弟。

　　韩婉看着面前两名隐约已经有了几分成人风范的孩子，心中的忧愁突然散去了不少。

　　就算是失去了娘家的情分又如何？面前自己的这些孩子，才是自己今后的最大依靠啊。

　　想到这里，韩婉的脸上慢慢的浮现出了一丝母性的微笑，十分温和的朝着面前的两个儿子说道：“来来，且和母后说说汝等这一次去孤儿营的见闻吧。”

　　……

　　就在韩婉和自己的王兄进行着谈话的时候，在邯郸城之中的另外一座府邸里，另外两个同族中人也在进行着谈话。

　　乐乘坐在主位之上，神色郑重的看着面前的乐间，缓声道：“昌国君，这些条件，汝真的就不考虑一下吗？”

　　很显然，乐乘又再一度的提出了那个里应外合为赵国吞并燕国的计划。

　　乐间沉默不语。

　　乐乘继续开口劝说道：“昌国君，汝好好想想，只要汝能够答应这件事情，那么吾入龙台便是定局。到时候汝为赵国立下大功，吾再努力助推一下，大王想必亦会让汝进入龙台之中。到时候吾乐氏一族一门双重臣，乐氏一族的光辉未来就在眼前啊！”

　　顿了一顿之后，乐乘继续道：“若是汝顾忌的是族长之位的话，那么吾可以在这里保证，一旦燕地归赵、燕赵乐氏合二为一之时，汝便为新乐氏之族长，吾愿在汝之下为副，如何？”

　　乐间依旧沉默。

　　说实话，如果是从家族的角度来说，乐乘的这个主意其实对于乐氏一族是非常非常有利的。

　　一旦燕国归赵，那么乐氏一族首先是大功臣，同时燕赵两大分支合并之后，在赵国核心层有乐乘乐间，在地方有中山和燕地两大根据地，可以说绝对会成为一支举足轻重，堪称超级大家族的力量。

　　但是……

　　每当乐间想到这件事情的时候，他的脑海之中又总会浮现出那张年轻而又美丽、在许多个深夜让他辗转反侧的面容，还有那些包含着期盼和信任的话语。

　　“昌国君，汝今日来，实为救汝一命也。”

　　“昌国君，真的能逃回赵国吗？”

　　“昌国君，从今往后，汝便是燕国相邦。如今大王年纪尚幼，老妇希望汝能够尽心尽力的辅佐大王，为大王治理好燕国。”

　　“昌国君既然觉得伐赵之策可行，那么放手去做便是。”

　　“昌国君……”

　　无数的记忆纷至沓来，点点滴滴的将乐间完全淹没了。

　　……

　　也不知道过了多久，乐间的思绪终于回到了自己的身体之中，缓缓的抬起头来，看向了一旁仍旧在等待着自己答案的乐乘。

　　“仲父，乐间虽然不才，但得太后与大王之信任，肩负燕国之重担，又岂能在此刻背叛燕国？此事无须再提。”

　　乐乘脸色一变，心中十分的失望，怒火开始涌起。

　　要知道现在正是乐乘竞争赵国重臣之位的最重要时刻，只要乐间能够答应了这件事情，那么不管布衣派或者是公族派甚至是所有人都反对，乐乘也自信能够进入到龙台重臣的行列之中。

　　乐乘本以为这一场六国伐赵的惨败已经足够让乐间“清醒”了，想不到乐间依旧是坚定的拒绝了乐乘的要求。

　　乐乘越想越气，终于忍不住喝道：“乐间，汝这般意气用事，不但会毁了汝自己，更会毁了整个燕国乐氏，甚至就要连吾赵国乐氏也受牵连！汝……糊涂啊！”

　　乐间笑了一笑，从座位上站了起来，朝着乐乘行了一礼，然后飘然而去。

　　在坐在马车上的时候，乐间突然无比的怀念蓟都。

　　邯郸都已经起了秋风，蓟都那边想必也是要慢慢寒冷起来了罢？

　　也不知在宫中的那位佳人，此刻是否也在盼望着自己从邯郸带回来的消息呢？

　　乐间悠悠的想着这些，片刻之后突然开口对着面前亲自驾车的心腹说道：“先前召入吾府上之门客，可有武功高强、无牵无挂之人？”

　　心腹回头笑道：“回君上，正有一人武功极强，兼之父母双亡，可以说是完全符合君上之要求。”

　　乐间神色微微一动，问道：“此人何名？”

　　“回君上，此人名唤——荆轲！”


第796章 秋游

　　如果说在一年之中有哪个季节是最适合出游的话，那么春天肯定会在投票之中遥遥领先。

　　但是对于赵丹这样一年到头都有着无数繁重公务，全年三百六十五天无休的国君来说，任何一天的游乐时间都显得十分的弥足珍贵，尤其是在陪伴家人的前提下。

　　这一天，赵丹带着自己的众多夫人们，以及赵国的诸多公子、公主来到了赵国宫城的花园之中，进行了一次难得的秋游。

　　说是花园，但实际上不如说是一大片的平原更为贴切，有小河流水、有绿树成荫、有小树林和灌木丛、当然也有花园之中所必备的大片鲜花，甚至还有好几亩已经可以收割的谷物。

　　赵丹和王后走在最前方，几名孩子犹如围绕着花丛飞舞的蝴蝶在两人的周围跑来跑去，发出欢快的叫声，其余的夫人则跟在稍落后十几步的地方，再后面才是大批的宫廷侍卫以及服侍众位主子的宫人。

　　赵丹笑着摸了摸孩子们的头，对着韩婉说道：“走，王后，且随吾去田里看看。”说着便往一旁的田地之中走去。

　　这里是赵丹之前为了实验粪肥所开辟的试验田，在试验成功之后这里并没有荒废，而是作为赵国王室公主公子们每年亲历农桑的体验地留了下来。

　　说是体验地，但是这毕竟是王室的地方，所以也是有着几名出身于农家的老寺人在此伺候的。

　　几名老寺人原本坐在房屋之前聊天，见到赵丹之后慌忙上来见礼。

　　赵丹摆了摆手，示意对方不必多礼，然后笑道：“今年的产量如何？”

　　老寺人忙道：“回大王，此处一直以来皆采用曲辕犁牛耕，并依照大王之吩咐施肥，去年为中中熟，亩产约莫三石，今年为中上熟，应该有三石出头矣。”

　　“三石出头？”赵丹微微点了点头，对于这个收获表示还算满意。

　　邯郸所处的地方是位于天下九州之中的冀州，根据《禹贡》所说乃是属于“中中之土”，也就是所谓的中田，属于非常一般的土地。

　　在这样的田地里能够种出三石出头的亩产量，其实已经算是不错了。

　　毕竟赵国的土地是比较贫瘠的，不过现在好了，在拿下了河东、河套之后赵国又将魏国的土地统统给吞了下来，魏国的豫州土地可是中上等，同时赵国更有徐州（鲁国、宋国故地和楚国淮北地）这个上中等的宝地，只要把这两个地方开发出来，那赵国今后好几代的人时间都不必担心粮食问题了。

　　赵丹又和寺人们聊了一会，随后下地饶有兴致的查看了一下庄稼，便离开了。

　　孩子们自然是没有什么兴趣去脏兮兮的地里面看庄稼的，早就不知道跑到哪里去了，后面的人没有命令又不敢擅自上前，所以便成了赵丹和韩婉这一对夫妻在田头漫步。

　　远处有一队马匹奔驰而过，能够隐约听到赵恒和赵偃兴奋的呼喝声，赵丹举目看去，发现自己的二儿子正在兴奋的张弓搭箭，朝着被其他骑士们赶到自己面前的一只野兔射去。

　　然后射了个空。

　　赵偃大为懊恼，忍不住喊道：“伯兄，留下它！”

　　纵马奔驰在赵偃身边的赵恒闻言一笑，举起了手中的长弓，嗖的一箭射出，正中兔子的腹部。

　　赵偃兴奋的尖叫了一声：“伯兄，妙啊！”

　　将这一切看在眼里的赵丹笑着摇了摇头，一旁的韩婉脸上则微微带着一些忧虑：“大王，偃儿才刚过十岁，如今便练习骑射，是不是……”

　　“并没有太晚。”赵丹笑道：“寡人当年五岁的时候就已经被父王命人扶到马背上了。”

　　韩婉闭上了嘴巴，并没有在这个问题上继续纠缠下去。作为一个聪明的女人，她知道什么时候应该提出自己的意见，什么时候应该闭上自己的嘴巴。

　　赵丹看了韩婉一眼，笑道：“王后有心事？想来应当是为了韩王吧。”

　　韩婉心中微微一跳，忙道：“大王误会了，小童只是觉得，今后恒儿能够继承大位，也不知道偃儿能否像平原君辅佐先王那般辅佐恒儿。”

　　赵丹笑了一笑，道：“这一点王后就不用担心了，寡人自有安排。至于韩国嘛，王后是寡人的王后，所以寡人也无需隐瞒。寡人的理想是要统一这整个华夏世界，让我华夏子民之间再无纷争，所以无论韩国也好魏国也罢，其他所有的国家都必须要统一在赵国的旗帜之下，成为赵国的领土！”

　　赵丹虽然面带笑容，但是韩婉自然能够从自家夫君的嘴里听得出来，这就是赵丹的最终意思，而且不会再有任何的更改。

　　韩婉轻轻的叹了一口气，道：“大王误会了，小童并非想要替韩国求情，小童只是希望有朝一日韩国归赵之时，大王能够为韩氏留一些血脉。”

　　赵丹笑道：“寡人能容得下一个魏增，难道还容不下韩氏子不成？王后多虑了。”

　　韩婉朝着赵丹行了一礼，道：“如此，小童便在此替韩氏多谢大王了。”

　　赵丹看了韩婉一眼，突然道：“王后近来对后宫之中的某些动静可有所察觉？”

　　韩婉愣了一下，道：“小童愚钝，不知大王所言何事。”

　　赵丹转头看了身后不远处的某位夫人一眼，悠悠地说道：“王后应当知道，寡人准备要再次增加龙台臣子的数量。”

　　韩婉点头道：“小童的确有所耳闻，难道大王的意思是，宫中也有人参与到此事之中？”

　　赵丹微笑道：“这些日子以来，在寡人面前替乐乘和剧辛说话的，可不止一两个人啊。”

　　韩婉沉默了一下，她是知道自己丈夫的性格，虽然看上去非常的随和，但是在某些原则问题上赵丹是从来不会退让的。

　　后宫不得干政，这恰恰就是其中的一条原则。

　　“小童明白了，会尽快将此事处理好的。”

　　在说出这句话的时候，两人已经进入了花丛之中，秋天的花丛显然远比春夏两季要稀疏得多，无数花朵早已凋谢在地，就好像是在预示着此刻跟在赵丹和韩婉不远处的几朵娇艳如花的女子也将随之凋谢。

　　赵丹看着面前这一丛丛光秃秃的花枝，忍不住叹了一口气，道：“杀人就不必了，毕竟也是替寡人留下血脉的人，贬斥一番，杀几个奴才也就是了。这国家啊是越来越大，有想法的人也是越来越多。但有些时候有想法的人多了，也不是什么好事情，因为他们总是想要千方百计的影响寡人，让寡人沿着他们设计好的道路去走。”

　　韩婉微微色变，道：“是何人竟然如此大胆，妄图控制大王？”

　　“何人？”赵丹破天荒的耸了耸肩膀，笑道：“是寡人的所有臣子们。”

　　韩婉愣住了，显然并不是很明白赵丹的这句话意思何在。

　　赵丹笑了一笑，正准备说些什么，突然整个人停下了脚步。

　　韩婉同样随着赵丹的脚步而停了下来，随后沿着赵丹的目光看去，正好看到了赵丹面前的一片花丛。

　　这片花丛之中正在盛开着一种白色的花朵。

　　赵丹定定的盯着这种花朵，突然一伸手，将其中的一朵白花摘了下来。

　　用手轻轻一捏，绵绵的、软软的很是舒服。

　　赵丹竭力抑制住心中的激动，缓声道：“此花是何时种在花园之中的？”

　　韩婉察觉到了赵丹的异常，有些不明所以地说道：“回大王，此话乃是去岁之时李牧将军所献，说是在征伐草原胡族时所得，难道此花有何不对？”

　　赵丹脸上的笑容渐渐的浓郁了起来，看着面前这一束长势极为喜人的白色花丛，突然忍不住放声大笑了起来。

　　这是——棉花啊！

　　真真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　这可是不折不扣的过冬利器啊。

　　有了棉花，再加上现在赵国正在大力推进的羊毛纺织业，这两项一旦完全成型的话，那么冬天的可怕性就大大的降低了。

　　这无论是对于赵国人死亡率的降低，还是对于赵国军队在冬天作战能力的提高，都会有着立竿见影的效果。

　　“毛遂！”

　　“臣在！”

　　“汝立刻命人将这棉花保护好，再去调几名最出色的农家官员来，告诉他们，只要能够找到最快的、让这棉花增产的方法，寡人就给他们赐爵三级！”

　　毛遂立刻领命而去，赵丹则站在那里，喜不自胜的看着面前的棉花。

　　没想到出来秋游一下都能够碰到棉花这种传说中要在几百年后才传入中原的东西，难道说这就是上天给赵国和自己送来的礼物？

　　天黑之后，用过晚餐的赵丹回到了龙台正殿，显然他今天并不打算去王后或者任何一位夫人那里过夜。

　　毛遂悄无声息的从黑暗之中出现，低声禀告道：“回大王，刚刚宦者令那边带来了消息，王后处罚了包括郑夫人和虞夫人在内的五位夫人，并且吊死了上百名宫人。”

　　赵丹揉了揉有些疲惫的眼睛，打了一个大大的哈欠，道：“寡人知道了。王后乃是后宫之主，怎么做是她的事情。”

　　毛遂应了一声，刚要退下，却被赵丹给叫住了。

　　“毛遂啊，这后宫是寡人给自己的自留地，寡人很不希望这最后的一点空间都要被别人给觊觎和窥视。所以从今以后啊，要是发现有哪个混账东西想要把手给伸进来，那么汝就要给寡人统统的把他们的狗爪子都给砍掉，明白了吗？”

　　毛遂的身体微微一震，随后无比恭谨的低下了头，道：“喏。”

　　看着毛遂离去的身影，赵丹忍不住轻轻的叹了一口气。

　　“权力这种东西啊，果然是能够让人疯狂的……”


第797章 诡异的上计

　　战事终于结束，华夏大地再一次的恢复了平静。

　　在战争结束的一个月后，赵国于邯郸城外北大营之中举行了盛大的庆祝典礼，赵丹率领着所有的赵国文武百官亲临慰问胜利的将士们，并且对于所有的有功将士都进行了封赏。

　　武信君廉颇作为主将，率领着大军在睢阳城外的决战之中击溃了四国联军，一扫去年兵败于高唐城外的颓势，堪称此战的最大功臣。

　　赵丹将廉颇的食邑增加到了整整一万户，并且发下了一大堆让人瞠目结舌的赏赐，以及什么可以骑马佩剑直入宫中之类的特权，包括廉颇的夫人、儿子乃至是两个小孙子都得到了赵丹的赏赐，可以说是荣耀已极。

　　第二个接受封赏的则是李牧，虽然说李牧面对着的敌人秦国当时是比较虚弱的，但李牧的奇袭突破了咸阳城抓住了秦王楚和一众秦国大臣，极大的提振了赵国军民的声威和士气，为睢阳城大决战的胜利打下了坚实的基础，由此成为第二功臣。

　　赵丹对李牧的封赏则是将他的爵位提到了上卿，距离封君之位不过只有一步之遥了，同时当然还有大量的钱财宝物、以及各种头衔等等。

　　除此之外，像乐乘、庞煖、剧辛等等赵国将军，以及所有参与到了战争之中的赵国将士们都是各有赏赐。

　　庆典持续了整整三天，邯郸城在这三天之中放开宵禁，人们通宵达旦彻夜不眠的狂欢着，美酒的香味几乎在城市之中的每一个角落飘扬，让人几乎以为这座城市完全浸泡在了酒液之中。

　　由此引发的后果则是因为城中酒醉而打架斗殴的事件比平时暴增百倍，邯郸监狱之中一时间人满为患，菜市场买菜的人们在接下来的好一段时间里又能够多看几次砍头好戏。

　　不过这些东西都只是平民百姓们所津津乐道的问题罢了，对于整个赵国政坛来说，最关注的问题其实只有一个。

　　谁会成为第八位进入龙台议事的赵国重臣？

　　从之前的呼声来看，乐乘和剧辛并驾齐驱，李牧似乎并没有什么希望。

　　但是在打过这一战之后，形势发生了反转，和燕国人交战的过程之中并无出彩表现的剧辛明显掉队，而李牧则凭借着二破咸阳擒获秦国一众高层的表现而一飞冲天，真正成为了有力竞争者。

　　虽然说乐乘更成熟稳重也更有经验，但是李牧无疑是更得赵丹信任、同时身上又有全胜光环笼罩，所以李牧的声势实际上是压过了乐乘一头。

　　也正是在这样的情况下，一年一度的赵国上计工作开始了。

　　作为每年例行的监察统计工作，上计也是李斯所负责的中尉部门一年里最重要的工作。

　　这时候的中尉部门会派出大量的官员下到地方之中去统计各地的数据，然后再上报到邯郸城之中，然后由中尉李斯来作出一份上计报告，最终送呈国君赵丹的面前。

　　这份上计报告对于百分之九十九的赵国官员来说都是一项紧箍咒一般的存在，一旦哪个部位被评为中下甚至下下等，那么这个部门一定会遭受到赵丹的严厉训斥，就比如说去年郑朱的大行部门就是如此。

　　这样的一项工作，说实话是挺得罪人的，但是对于李斯这位法家官僚来说，他却在这个岗位上干得如鱼得水。

　　法家的官员们最不害怕的，就是用君王给自己的权力去合法的惩罚他人了。

　　已经是深夜了，但是在中尉官邸那间专属于李斯的书房之中灯火依旧通明，赵国中尉李斯正在和他的师弟韩非一起翻阅着面前堆积如山的报告，力图从报告之中了解到赵国各地官员们在过去的一年之中究竟有没有做好自己的事情。

　　李斯聚精会神的盯着面前的一份竹简，良久之后才将这份竹简放下，提笔飞速在简牍之上写了几个字，随后站起来用力的伸了一个懒腰，长长的出了一口气。

　　“呼，真是累煞吾也！”

　　坐在李斯旁边的韩非抬头看了李斯一眼，然后笑道：“吾兄今年不过才三十岁整，正是而立之年精力充沛，如何却在此大谈劳累？莫不是因为那刚纳之小妾过于可人？”

　　李斯呸了一声，笑骂道：“汝是知晓吾家底的，如今吾子嗣不过一男三女，这如何能够让人放心？须知秋日播种夏日出生，无春寒之料峭，无秋日之凉风，更无冬日之寒冷，正是最佳时节也。”

　　韩非眨了眨眼睛，道：“弟曾闻邯郸舞姬不但姿色可人，床帏之间更有一番绝妙风情，以兄之言而观之，此言不虚也。”

　　两人对视一眼，不约而同的放声大笑。

　　片刻之后，笑声渐渐止歇。

　　韩非扔下了手中的简牍，沉默片刻之后突然说道：“这次上计有问题。”

　　李斯脸色不变的看了韩非一眼，道：“有何问题？上计原本便应当有问题，若是全无问题，那么便是吾等的失职。”

　　韩非叹了一口气，道：“兄误会了，吾并非此意，只不过……问题太多了。”

　　顿了一顿之后，韩非拿起了手中的这份简牍，道：“吾兄且看看这份报告，上面说中山郡长史乐奉大肆收受贿赂，为他人开方便之门，更有勾结其他官吏以新粮换陈粮之罪行，乃是不折不扣的大贪官。”

　　李斯嗯了一声，伸手缓声道：“且将这份报告给吾看看。”

　　片刻之后，李斯放下了手中的这份报告，道：“若是此报告属实，那么乐奉合该人头落地。”

　　韩非点头表示赞同，又拿出了另外一份简牍，道：“吾兄再看看这一份，说的是河内郡郡守虞康之事，上面的罪行同样多条，而且看上去皆是罪证确凿。”

　　“还有这一份，说的是代郡都尉廉猛之不法事。”

　　“这一份报告之中写有河间郡郡守郑范过去一年的成绩，以此而论应当为下下等，但是在去岁的上计之中，郑范的成绩乃是上中等。”

　　“还有……”

　　李斯脸上的笑容完全消失了，脸上的表情突然变得严峻起来。

　　刚才韩非所说的那些人，虽然职位年纪官职各有不同，但是有一点是相同的，那就是他们都是真正的朝中有人，而他们的后台们正是和李斯位列龙台之中的其他赵国重臣们。

　　良久之后，李斯才突然嘿了一声，道：“看来这一次的上计，倒是有很多人在暗中角力呢。”

　　韩非点头道：“正是如此，以如今所交上来的报告来看，倒有七成乃是中下等甚至下下等，只有两成半是中等，剩余半成则是上中等和上上等，这很不寻常啊。”

　　无论是韩非还是李斯都不是第一年主持上计工作了，所以他们非常明白这个比例的怪异之处何在。

　　通常来说，在一般的年景里，五成左右的赵国官员会被评为中等，也就是属于无功无过的合格水平，这些人得到的通常就是不升不降的结果。

　　大约三成左右的赵国官员会被评为中下等和下下等，也就是不及格的水平，中下等一般会被警告或者降职，下下等则是降职或者撤职，有罪的还要追究罪名。

　　剩余的两成官员则是上中等和上上等，也就是可以升官的那一种。

　　一半及格，一小部分升官一小部分降职，几十年来赵国的上计基本都是如此。

　　但是今年，竟然有七成的官员是不合格的，比起往年来说足足翻了将近三倍之多，合格的官员只有往年的一半，出色的官员更是只有往年的不到四分之一！

　　李斯的目光闪烁不定，过了片刻之后突然道：“难道是吾等对中尉所属的掌控出了问题？”

　　韩非摇了摇头，断然道：“此事绝无可能，这可不是吾等第一次主持上计了，若是出问题也早就该出了。”

　　李斯脸色凝重的点了点头，道：“那么是何处出了问题？”

　　韩非道：“从这些报告来看，今年属下们下去了解情况的时候，暗中告密之人突然增多数倍，而且一个个都是有实有据的，实在是让人意外啊。”

　　李斯沉默了半晌，才忍不住叹道：“看来啊，真的是不少人盯上了那个位置呢。对了，北边那一位的地盘里，可有针对他的报告？”

　　韩非道：“也有，但是都是一些小事情，比如说军法严苛之类的，倒是对他的下属将军们的攻击颇为不少。”

　　李斯嘿了一声，心中再无怀疑：“好，很好。竟然将吾等的上计工作用来当做进入龙台之门的角力场了吗？”

　　在说出这句话的时候，李斯的脸上带着明显的怒火。

　　要知道上计工作做得好不好，直接关系到李斯未来的前途如何，这一次上计竟然搞成了这个样子，要是赵丹对此心生不满的话，那么李斯是肯定有责任的。

　　李斯一想到这里，终于忍不住狠狠的一拳砸在了桌子上：“竟然将国家大事当成政治斗争的舞台，简直是太猖狂了！”

　　韩非在一旁劝道：“吾兄不必动怒，以吾之见，如今这件事情之中处处都透着诡异，若是吾等轻率采取行动，反而有可能为别人所趁啊。”

　　李斯重重的哼了一声，道：“汝放心吧，吾自然明白此事的蹊跷，明日吾便亲自进宫求见大王，将此事的详情统统呈上。届时吾倒要看看，他们应该怎么去面对大王的怒火！”


第798章 龙台新人

　　李斯是一个说干就干的人，所以第二天早上，他就带着一车简牍进宫了。

　　赵丹看着李斯命令赵国宫廷卫士搬运几大筐简牍的模样，脸色不由得有些怪异：“汝这又是在干什么，难道中尉那边的纸张不够用了？”

　　李斯嘿嘿一笑，道：“大王，纸张乃是何等珍贵之物，怎么能够用在这些地方？等到汇总之时臣再用纸张誊写呈于大王。”

　　对于李斯的这种表现，赵丹也是只能够无语的摇了摇头。

　　从出现的第一天开始，所有用过纸的赵国大臣们就被这种神奇而又方便的东西给完全折服了。

　　于是诸多赵国重臣们便纷纷公器私用，将每个月送来的纸张作为自己专用，手下人也就只能够用用简牍什么的。

　　对于这一点，赵丹倒是并不打算过于苛责，毕竟造纸厂的产量连年攀升，如今已经开始慢慢的在邯郸城之中流行开来。

　　与此同时，还有几家店铺悄然的在邯郸城之中开始售卖纸张，虽然说纸张的质量比起赵国官方来说要差了不少，但是确实是可以用的，因此也同样是供不应求。

　　有了第一个吃螃蟹的人，就会有第二个、第三个乃至更多。

　　商人们的嗅觉永远是敏锐的，因此在意识到了纸张的易用性和能够大量生产的特性之后，就开始有人千方百计的打探秘方，并且买回大量纸张来让自家工匠研究如何制作。

　　总而言之，现在的纸张依旧是一般人用不起的东西，但是赵丹相信随着商人们对利润的渴求和对规模化生产的扩大，总有一天纸张会变得满世界都是的。

　　而且赵国官方在这之中其实也有不少的好处，比如说一开始在邯郸城之中售卖纸张的几家店铺背后的控制人实际上就是赵丹自己。

　　帝王家也没余粮啊。

　　事实上，赵丹如今已经打算筹建一个像少府一样的私人机构来替自己和赵国王家打理财产了。

　　私房钱，一个让任何男人听起来都心潮澎湃的字眼。

　　抛去脑海之中不知道发散到了什么角落的念头，赵丹看着面前的李斯说道：“今日入宫，难道是上计出了什么事情？”

　　单单看李斯所带来了这一马车简牍，赵丹就知道上计肯定是出问题了，而且问题肯定还不小。

　　这其实还是挺让赵丹感到意外的。

　　毕竟在赵丹看来，法家的官吏应该都是比较靠谱的、能办事而且不怕得罪人的，这从李斯去年和郑朱的对刚上就能够看得出来。

　　可现在李斯居然进宫了，而且还带来了这么多东西，那就证明了李斯自己也碰上了自己不能够解决的事情了。

　　李斯苦笑一声，道：“大王有所不知，这一次的上计，实在是透着古怪啊。”

　　说着，李斯就将昨天和韩非一起发现的情况原原本本的说了出来，然后十分吃力的抱起了十六篇简牍，道：“大王，这些是其中位列郡守、郡尉一级的地方高级官员，其余针对县令县长县尉乃至其他官员的，至少也有数百封，是往日上计之时的至少五倍以上。”

　　赵丹皱了皱眉头，并没有开口说话，而是道：“将这些报告拿来给寡人看看。”

　　赵丹看得很仔细，当十几份报告全部被他看完之后，已经是半个多时辰之后的事情了。

　　在看完之后，赵丹的脸上没有任何的表情，而是十分冷静地问道：“这里面的所有报告都是如此吗？”

　　“是的，大王。”

　　“都证实过了吗？”

　　“回大王，正在抽调人手证实，只不过这一次牵扯到的人实在太多，需要很长的时间。”

　　“多长？”

　　“元旦节之前恐怕是很难完成所有证实工作了。”

　　通常来说，上计的结果会在元旦节之前公布。

　　赵丹沉默了片刻，十分平静地说道：“寡人知道了，汝先回去吧。对了，这些寡人刚看过的报告都留下来，其他的汝带回去。”

　　等到李斯回去之后，赵丹就派人叫来了毛遂，将其中一份报告扔在了毛遂的面前：“这是怎么回事？”

　　毛遂有些不明所以的接过了报告，看完之后愣了一下，随后说道：“大王，臣会立刻派人去查清这份报告上的内容。”

　　赵丹摇了摇头，道：“寡人不是想要让汝去证实什么报告，寡人是想要问汝，如今寡人的这些臣子们闹得这么欢腾，汝难道一点都没有察觉吗？”

　　毛遂的额头上冒出了汗珠，道：“请大王给臣三天时间，臣一定将此事查的清清楚楚。”

　　赵丹沉声道：“寡人给汝一天时间。”

　　看着离去的毛遂，赵丹突然觉得或许将胡衣卫和监察卫两大组织全部交到毛遂的手中并不是一个好主意。

　　这种事情已经不是第一次发生了，就比如说六国伐齐之前赵国竟然一点风声都没有收到，这无疑就是胡衣卫这个对外情报机构的失职，而这一次的情况，又显露出了对内的监察卫似乎也存在问题。

　　情报这种东西，对于任何一位君王来说都是无比重要的，没有了足够的情报，君王们就是一个瞎子、聋子，就会成为任由臣子们和他国国君们糊弄的对象。

　　毛遂用事实证明了一点，那就是监察卫的能力其实并不差，因为仅仅是在短短的一天时间之后，赵丹所想要的情报就已经被毛遂送到了案头。

　　赵丹看着这份情报，神色渐渐的凝重了起来。

　　事实上，毛遂这些天通过对宫里耳目的盘查，其实已经注意到了某些人，也正是因为对此事的盘查，所以毛遂才疏忽了上计方面的事情。

　　不过好在这两件事情归根结底都是一件事情，那就是赵国之中的某些的大臣们为了这个龙台之位，展开了远比之前要更加激烈的争夺。

　　或者说，党争。

　　所谓的党争，就是官员们结成党派相互攻击，为同党之人谋取政治利益，同时不遗余力的打压他党之人。

　　这种党争其实对于国家和君王来说一点好处都没有，因为它发展到最后必定会演变成“只要是他党的政策我们就必须反对，只要是他党的臣子我们就必须搞死。”

　　比如说，后世某个帝国主义国家的驴党和象党。

　　这样的结果就是会让臣子们醉心于搞政治斗争，而不是去为国家和人民做一些实事。

　　对于现在的赵国而言，这会造成极其巨大的内耗，是赵丹绝对不能够容忍的。

　　如果说在之前布衣派和公族派之间的争斗相对来说还是比较和缓的话，那么现在这种斗争无疑已经升级了。

　　不过仔细一想的话，其实在赵豹下台的时候这种苗头就已经出现了，现在只不过是一次集中的矛盾爆发而已。

　　赵丹平静的思考了一会，突然开口道：“这上面的情况都属实吗？”

　　毛遂拍着胸脯信誓旦旦地说道：“请大王放心，臣以性命担保绝对属实。”

　　“很好。”赵丹缓缓的点了点头，面上看不出任何的表情。

　　“去把李斯叫进宫来吧，寡人有话要跟他说。还有，从今天起，汝发动一切监察卫的力量，协助李斯做好这次上计。”

　　元旦节前的十月三十，所有赵国官员翘首以盼的上计结果终于公布了。

　　在赵国七名重臣所掌控的七大部门之中，虞信的司寇所属成为了今年的倒数第一。

　　廉猛、虞康、郑范、乐奉等一批赵国大臣或者因为诸多不法事情被撤职免官，或者因为考核不合格而被降职。

　　除此之外，在赵国的王宫之中还发生了一件事情，郑夫人再次遭到王后的严厉贬斥，不但待遇削减，同时等级也从仅次于王后的郑夫人降为郑嫔。

　　在上计结果公布的当天，赵丹还公布了另外一件事情。

　　“北方经略使李牧、中央军北军中郎将剧辛公忠体国，为寡人和赵国立下大功，升李牧为北方七郡大都督，升剧辛为中央军副将，二人即日起可入龙台议事。”

　　这个消息一公布出来，立刻就震动了来参加今年最后一次大朝议的赵国文武百官。

　　李牧的入选可以说一点都不让人意外，但意外的是赵丹这一次竟然增加了两个名额，而且第二个名额给的不是原先认为能够和李牧一争高下的乐乘，而是被大家觉得已经毫无希望的剧辛！

　　李牧倒是还好，剧辛简直就有种天下掉馅饼的感觉，在向赵丹大礼参拜致谢之时甚至激动得话都有些说不出来了。

　　在一番温言抚慰之后，两位新任重臣坐到了专属于他们的新位置之上。

　　赵丹看着鸦雀无声的龙台正殿，目光从每一位臣子的脸上扫过，犹如刀锋一般锐利，让许多人有种喘不过气来的压力。

　　“如今天下未定，但却总有某些人喜欢在背后争权夺利，罔顾国家大局，寡人对此很不喜欢。寡人希望从今以后，诸位卿家能够团结一致，为了赵国的霸业而继续奋斗，不要局限在国内，更不要只知道拉帮结派，党同伐异！”

　　赵丹的这番话一说出来，几名赵国重臣有的脸色煞白，有些阴晴不定，也有的喜笑颜开。

　　让所有人都感到心安的是，赵丹看上去似乎并没有要继续追究的意思，否则的话，第二甚至第三个赵豹可能就会出现了。

　　没有任何人愿意成为下一个赵豹，所以这对于所有人来说似乎都是一件好消息。

　　这件事情给了很多人一个教训，赵国的大臣们在自家大王的逼迫下，终于不得不暂时的将注意力从国内争权夺利之中移开，再一次的投向了国外。


第799章 西进祁连山

　　又是一年冬天过去了，大地回春万物复苏，在万里无云的大草原天空上传来了一声嘹亮的雄鹰啼声，吓得地上的几只野羊仓皇逃窜。

　　就在这几支野羊身后的数里之外，一支长长的骑兵大军正在不停的沿着广阔的大草原朝着西北的方向前进着，溅起滚滚烟尘。

　　这支骑兵大军的中军之中，义渠国的现任国君义渠胜以及赵国北方大都督里面策马在众多护卫的簇拥下并肩而行。

　　这一次他们率领的是整整三万名来自赵国和义渠国的骑兵联军。

　　一声嘹亮的鹰啼响起，随后黑鹰从天而降，落在了义渠胜的伸出来的手臂上。

　　义渠胜哈哈大笑，亲昵的摸了摸黑鹰的脑袋，状极亲昵。

　　李牧有些好奇的看着这一幕，对着义渠胜说道：“汝是什么时候有这种养鹰的习惯了？”

　　义渠城闻言哈哈一笑，不无得意的对着李牧说道：“你难道不觉得养鹰是一件很拉风的行为？作为一个国王，我的梦想就是像这只老鹰一样，纵横于九天之上！”

　　李牧点了点头，然后对着义渠胜说道：“这番话汝是从哪一本书上看到的？”

　　义渠城哈哈一笑，完全没有任何脸红的对着李牧说道：“这是我上一次去邯郸的时候，你家大王赠送给我的那一堆书里面看到的，至于哪一本，忘了。”

　　李牧神色古怪的看了义渠胜一眼，然后说道：“汝竟然还认得赵国文字？”

　　义渠胜耸了耸肩膀，对着李牧说道：“你难道不知道吗？其实秦国文字和赵国文字之间的差别并没有你所想象的那么大。”

　　李牧突然觉得，自己面前的这个义渠胜可能是一个假义渠胜。

　　义渠胜嘿嘿一笑，自顾自的逗弄起了黑鹰，状极得意。

　　李牧默默的移开了目光，决定不让义渠胜在自己面前装逼的意图得逞。

　　义渠胜眼珠一转，没话找话的对着李牧说道：“说实话，我其实不是很明白你的想法，既然我们都已经知道乌孙部刚刚回到了焉支山之下，那为什么我们不率领一支精锐的骑兵对他们发动突袭，而是要如此大张旗鼓的取进攻焉支山呢？”

　　李牧看了义渠胜一眼，过了片刻之后才说道：“汝应该知道，匈奴人最近刚刚西进。和乌孙人汇合在一起。”

　　义渠胜点了点头。

　　李牧又继续说道：“汝想必也知道，吾等建立的那一座新城在过去的两年里，可是遭到了匈奴和乌孙人的多次袭扰。”

　　义渠城再一次的点了点头，道：“你准备报复他们？”

　　事实上，在过去的两年时间里，李牧和义渠胜建立的这座新城一直都是乌孙人和匈奴人的心腹大患。

　　因为这两个部族都非常的清楚，这座建立在黄河西岸的城市将是未来赵国向西挺进的跳板，因此只要可能的话，就必须得趁着它没有完全成型之前将这跳板给彻底的拔除掉。

　　但在两年的血战过后，无论是乌孙人也好匈奴人也罢，都没有完成这个目标。

　　究其原因，当然是因为李牧在这里驻扎了一支足够精锐的三千人部队，而这支部队在过去的两年里一直寸步不离的守护着新城，即便是在赵国战事最紧急的时刻李牧也从来没有抽调过这支部队南下参战。

　　义渠胜曾经问过李牧这支部队的战斗力为何如此强悍，李牧是这样回答的：“吾和他们说了，只要能够在此坚守五年，那么五年之后不但匈奴人和乌孙人会远遁千里，而且他们家中的每一口人都会获得一百亩地。”

　　义渠胜当时非常纳闷：“几百亩地就能够让一个士兵如此卖命？”

　　李牧是这么回答的：“在草原上，几十只牛羊也足够一位牧民卖命了。”

　　正是因为这座新城的存在，所以现在的义渠胜和李牧才有了一座足够深入草原的后勤基地，能够支撑他们这样率领着三万骑兵部队缓缓的一路大张旗鼓的西进，直指祁连山北侧的焉支山。

　　李牧笑了一笑，对着面前的义渠胜说道：“如果吾没有猜错的话，此时此刻乌孙王应该已经开始向匈奴单于进行求援了，汝觉得匈奴单于会增援他吗？”

　　义渠胜想了想，有些不太确定地说道：“在过去的几年里，匈奴人已经在你们赵国的铁蹄之下吃了好几次败仗了。如果他们不傻的话，应该不会轻易的再度前来了吧。”

　　李牧神秘一笑，道：“不，匈奴人一定会出手的。”

　　“匈奴人为什么会来？”义渠胜看上去显然有些不太相信：“就算乌孙王和匈奴单于是一母所生，单于也未必会支援他，更何况乌孙王和单于一点血缘关系都没有！”

　　李牧笑了一笑，说道：“因为根据吾的情报，有四到五万匈奴骑兵已经在三天之前抵达焉支山，和乌孙王会合了。”

　　“什么？”义渠胜心中一惊：“三天前我们才刚刚从新城出发，难道那时候他们就知道我们的动向了？”

　　“不。”李牧摇了摇头，道：“汝说反了，是吾先知道了他们的对象，所以选在这个时候出兵的。”

　　义渠胜瞪大了眼睛，良久之后才道：“匈奴人想要干什么，进攻你们赵国？”

　　李牧道：“他们想要去西域。”

　　游牧民族的一大特点就是，除了牲畜之外他们没有任何的生产资料或者工具，尤其是必备的铁具和铜具。

　　这就注定了一点，就是只要他们还想要为自己争取一些更好的生活的话，那么劫掠其他国家就是必须的。

　　由于在南边的赵国吃过好几次大败仗，所以匈奴人并没有将劫掠的目光放在南边。

　　至于东边的东胡此刻也正是强大的时候，虽然说匈奴曾经几次打败了东胡，但是东胡眼下仍旧有着不小的势力，更重要的是东胡也和匈奴一样是一个无法生产任何工具的游牧民族。

　　在这样的情况下，不可能去漠北的匈奴人和乌孙人联合起来准备西进，就不是什么新闻了。

　　义渠胜这才明白了过来，说道：“所以你就是想要趁着他们汇合在一起的时候，想要把他们一网打尽？”

　　李牧十分严肃的点了点头，说道：“一点都没有错。现在的匈奴人和乌孙人已经汇集在焉支山之下，加起来应该有六到七万的骑兵。吾这一次的目标就是将这汇集在焉支山下的数万骑兵联军给彻底的击败，只要这一战能够获胜的话，那么从此之后祁连山就会完全纳入赵国的版图之中，通向西域的道路就再也没有任何阻碍了。”

　　义渠胜倒吸了一口凉气，用不敢置信的目光看着李牧，说道：“这样的情报你是怎么知道的？”

　　李牧眨了眨眼睛，对着义渠胜说道：“汝不要忘了，在吾治下的北方七郡之中，最不缺少的就是能够混入草原之中的骑士了。”

　　李牧的这番话一点错都没有，毕竟他的手下可是有一大堆林胡人、楼烦人、义渠人甚至是匈奴人。

　　义渠胜沉默了半晌，随后说道：“你有没有想过，这一次其实我们可能会输？”

　　“不可能。”李牧十分肯定的否定了义渠胜的看法，然后说道：“老规矩，这一次的分成依旧是七三开。”

　　义渠胜点了点头，对于李牧这样的分配并没有任何意见。

　　因为义渠也非常清楚，现在的这支联军之中，李牧所率领的两万赵国骑兵才是真正的战斗力，自己所率领的这一万义渠国骑兵只不过是前来打酱油的部队罢了。

　　两人似乎一下子没有了说话的心思，开始沉默了下来。

　　过了一会，李牧突然开口说道：“吾上一次跟汝说过的事情，汝考虑的如何了？”

　　义渠胜愣了一下，然后对着李牧说道：“我想了一下，觉得恐怕不行。”

　　李牧眉毛一样，道：“为何不行？”

　　义渠胜正色对着李牧说道：“我现在可是义渠国的大王，但要是投降了你们赵国的话，我充其量也就只是一个有名无实的封君。到时候你们的大王想要我死就死，想要我活就得活。当年的秦国人就是这么对待我们义渠王族的，我可不想再过那样的日子了。”

　　李牧十分认真的摇了摇头，对这义渠胜说道：“汝难道没有发现吗？吾王和秦王是不一样的。他能够连魏王这种死敌的子嗣都能放过，汝率领义渠国前来归附乃是有功之臣，他又怎么会对汝有任何的意见呢？别忘了，吾现在也是能在龙台议事的重臣了，只要汝愿意归附赵国，那么吾可以保证到时候汝一定会成为吾的副将，随吾一同征战四方。”

　　李牧用十分热切的眼神看着义渠胜，说道：“到时候，吾等二人可以一同越过祁连山，去更加广阔的地方征服一切吾等能够见到的国家和土地，这难道不比汝天天在王宫之中醉生梦死要更强吗？”

　　义渠胜哈哈一笑，并没有接过李牧的话茬，而是十分专心的逗弄起了停留在自己肩膀上的鹰。

　　李牧看着义渠胜的这般模样，心中忍不住暗暗的叹息了一声，知道自己的劝说失败了。

　　说实话，对于义渠胜这个家伙，李牧也是把他当成了朋友的，所以才不遗余力的招揽义渠胜。

　　毕竟义渠胜的武艺李牧也是亲眼见识过的，无论是箭术还是马上的攻击手段，义渠胜都要强过李牧一个档次，属于不可多得的猛将，如果有了这样一员将军在关键时刻作为尖刀插入敌军的话，绝对是任何一支敌人的梦魇。

　　只可惜义渠胜现在看上去显然对于义渠国君这个身份相当的满意，并没有任何要归附赵国的企图。

　　“罢了罢了，且等到日后再行劝说吧。”李牧长长的出了一口气，抬头朝着天边看去。

　　在那里，一座高大巍峨看上去似乎无穷无尽的巨型山脉，从西向东横亘在天边，正是著名的祁连山。

　　看着这座大名鼎鼎的山脉，李牧握着马缰的拳头渐渐的紧了起来。

　　作为赵国重臣，李牧心中非常的清楚，在未来的很长一段时间内赵国的核心战略都会是在一统其余五国之上，作为赵国的一份子，李牧和边骑军团也要为这个大的战略进行服务。

　　所以这一次的西进，恐怕是五到十年内李牧唯一的一次西进机会了。

　　这一次，一定要彻底的消灭匈奴和乌孙主力，打通河西走廊！


第800章 新首领

　　别看是三万大军，但是对于辽阔无比的草原来说，这三万大军也只不过就宛如浩瀚的大海之中的一群比较显眼一些的鱼儿罢了。

　　等扎营下来之后，义渠胜就立刻派出了大量的游骑，朝着西方搜索前进。

　　对于一直以来自诩是一个草原通的义渠胜来说，这一次他能够明显的感觉到自己所引以为傲对草原的理解在李牧和赵国的情报渠道面前根本就是一个笑话，这让他顿时就有了一种想要迫切证明自己的冲动。

　　事实上义渠胜的心中还有另外一种担忧，那就是如今的赵国人既然可以渗透入匈奴人和乌孙人之中，那么自然也就可以渗透到义渠国之中。

　　如果说从匈奴乌孙所在的茫茫大草原传递消息还有些难度的话，那么从义渠向近在咫尺的赵国西北数郡传递什么消息那简直就再简单也不过了，谁让义渠和赵国这么近呢。

　　一旦自己的义渠国被赵国给完全渗透了的话，赵国将来想要吞并义渠国那简直就是再容易不过的一件事情了。

　　有鉴于此，义渠胜一回到自己的大帐之中，就立刻找来了自己的一名比较精明能干的死忠心腹，要求他立刻去建立起一个类似于监察卫的情报组织，专门负责监视和找到那些义渠国内可能勾结秦国、赵国或者是其他敌人的叛徒。

　　义渠胜语重心长的叮嘱道：“一定要好好的做好这件事情，因为这件事情关系到了本王和义渠国的生死存亡，明白了吗？”

　　在听完了义渠胜的话之后，心腹有些面露难色。

　　义渠胜眼睛一瞪，对着心腹喝道：“怎么，有问题？”

　　心腹深吸了一口气，说道：“大王，我并不是在质疑你的决定，我只是觉得对于我们草原人来说，根本就没有必要用到中原国家的那一套。”

　　义渠胜哼了一声，道：“这是什么意思？”

　　心腹说道：“大王，我们义渠人一直以来都是追逐水草而居住的，除了义渠城之外，国内基本上就没有几座城市。就算我真的如大王所愿在各个部落之中埋下了密探，密探相互之间的联络和情报传递也是非常不方便的。毕竟一个人独自离开部落实在是太容易被别人察觉了。”

　　义渠胜不满地说道：“中原人就能够做到这一点，为什么我们做不到？”

　　心腹继续耐心的解释道：“在中原都是一座座城市，即便有一个人悄悄地离开了这座城市，也不会太引起别人的注意。”

　　义渠胜沉默良久，随后说道：“所以依照你的意思来看，这个密探的情报组织是建立不起来的了？”

　　心腹本想说不，但是看着义渠胜眼中一闪而逝的凶光，只感觉脖颈住似乎有一阵凉风吹过，忙道：“大王，建立自然是可以建立起来的，只不过想要让达到大王的要求，恐怕还要好几年的时间。”

　　义渠胜重重地哼了一声，说道：“本王可不管需要多久的时间，只要能够建立起来，让整个义渠国都在本王耳目的监视之下，让那些该死的叛徒不会对其他的国家进行通风报信就足够了，明白了吗？”

　　就在被刺激到的义渠胜心中发狠对着心腹咆哮的时候，李牧则在操心着另外一件事情。

　　此刻的李牧坐在帅帐之中，一手摆在桌案的地图上，另外一手则拿着一本薄薄的纸质书籍，目光不停的在两者之间游移着，似乎在参考对照着什么，还时不时在地图上做下一两个记号。

　　李牧手中的这本纸质书看上去非常的薄，但无论是对于李牧还是对于赵国来说，这本书都是至关重要的。

　　因为这可是大量的胡衣卫探子以及通报者们在这几年以来用许许多多的生命和血汗，在草原之上千辛万苦才得到的情报。

　　正是因为这些情报，所以李牧才能够做到对于匈奴人和乌孙人的动向了如指掌，也正是因为这些情报，所以李牧的心中也非常的自信，这一次自己一定能够获得这场胜利。

　　一阵脚步声缓慢接近，片刻之后，两个人被带进了大帐之中。

　　“贤掸见过大都督。”

　　“屠斜见过大都督。”

　　李牧抬起了头，对着面前的两名有些惶恐的匈奴男子笑道：“都坐吧。”

　　两名来客有些惶恐的坐了下来。

　　李牧饶有兴致的打量着面前的这两人，从情报来看，这个贤掸便是之前匈奴白羊王的长子，后来在定西城一战之中作为内应配合赵国军队，里应外合的击败了匈奴都隆奇单于所率领的大军。

　　在这一战之后，贤掸回归了朔方郡之中的定居点，和自己的妻儿一起耕种农田放养牲畜为生。

　　而屠斜则是当年贤掸父亲白羊王的亲信，在那场大战之后如愿加入了赵国军中成为了边骑军团的一员，凭借着自身的勇猛屡立战功，如今已经是赵军边骑军团的一名二五百主了。

　　李牧将目光放在了贤掸身上，笑着对贤掸说道：“汝的征集令是吾亲自签发的，这一次命汝随军，其实是有一件事情要让汝去做。”

　　贤掸闻言就是一愣，心中顿时掀起了惊涛骇浪。

　　由于赵国北方七郡的特殊性，因此在这里实行的诸多制度都和赵国中原地区不同，征兵也是如此。

　　根据规定，在赵国北方七郡之中的任何一户人一旦接到征召令的话，每一户人家都至少要派出一口人作为骑兵随军出征。

　　贤掸已经有好几次没有被征集到了，本以为这一次被征集入伍也算正常，但却没想到征集自己的竟然是这位如今有赵国北方王之称的李牧大将军。

　　一想到这里，贤掸就忍不住说道：“贤掸只不过是一介平民，无论才能和武艺都不足以汝大都督之眼，不知道大都督有何事吩咐？”

　　言外之意就是，我，贤掸，辣鸡一个，有事别找我。

　　李牧笑了一笑，对着贤掸说道：“听说汝白羊部落的王族都属于挛鞮氏，对吧？”

　　贤掸点头道：“回都督，正是如此。”

　　李牧笑了一笑，说道：“如果现在的匈奴单于突然死亡的话，任何一名挛鞮氏的男性族人都是有可能成为新单于的，对吧？”

　　贤掸思索片刻，然后开口说道：“大都督的话的确没错。但是通常来说，匈奴的下一任单于必定是一位非常强大的人，至于到底是不是挛鞮氏，这其实一点都不重要。”

　　李牧笑道：“恰恰相反，血脉这种东西是非常重要的。吾查过和匈奴有关的所有资料，发现所有有史可考的匈奴单于全部都是出自于挛鞮氏的。”

　　贤掸沉默了。

　　一旁的屠斜听得云里雾里的，忍不住开口说道：“还请大都督直言，召唤吾等究竟所为何事？”

　　李牧笑了一笑，对着面前的贤掸说道：“事情是这样的。很快本都督就会在焉支山下和匈奴以及乌孙人展开一场大战，等到获胜之后，吾会将所有的匈奴人都放归草原之中，同时让一个匈奴的新首领来统率他们。贤掸，汝就是这个新首领的人选。”

　　“什么？”贤掸在听到了这番话之后十分明显的吃了一惊，忍不住下意识的就想要推辞：“大都督此言差矣，挛鞮氏的族人没有一万也有数千，大都督何必选择贤掸？如今的贤掸只不过仅仅想要当一个普通的赵国民众罢了。”

　　李牧摇了摇头，对着贤掸说道：“不错，挛鞮氏族人的确众多，但是汝贤掸乃是白羊王之子，论起身份地位和血脉来说在匈奴之中是极为高贵的，所以汝是最好的选择。”

　　贤掸依旧推辞不受。

　　李牧正色道：“贤掸，吾希望汝好好想想，这可是一个非常难得的机会。别的不说，就算是为了汝的儿子以及汝刚刚出生的女儿，汝也应该好好的努力一番。汝是希望汝的家人们成为风风光光的贵族，还是希望他们一辈子就这么籍籍无名的当一名赵国的普通人呢？”

　　“只要汝能够为我们赵国办成这件事情，将将漠南纳入吾国的疆域之中，那么吾可以代表大王向汝保证，汝至少会获得一个封君之位。有了这个封君之位，汝的家族就会成为赵国有数的大家族，汝的子女和家人们也都会成为这整个天下的人上人！”

　　李牧极具诱惑力的话语在大帐之中回荡着，让贤掸的脸色无比的纠结。

　　诚然贤掸的确是不希望搞事情，的确是想要安安稳稳的生活下去，但是贤掸的心中也很清楚，李牧说的确实是实话，这确实是一个能够让贤掸自己和后代们走上飞黄腾达之路的超级捷径。

　　一旁的屠斜见状也立刻劝道：“贤掸，你忘了吗？小的时候我们曾经一同对着天上的雄鹰立下志向，将来有一天，我们每一个人都要成为出人头地的大人物！现在这个机会就摆在你的面前，你可一定不能够错过啊！”

　　听了屠斜的话之后，贤掸的脸色微微变幻了一番，最终长长的出了一口气，苦笑一声，道：“既然如此，那么就请以后还请将军多多照拂了。”

　　很显然，贤掸最终还是答应了这件事情。

　　李牧见贤掸答应了这件事情之后脸上也露出了笑容，说道：“这件事情无论是对汝还是对吾来说都是一件好事，大家将来合作的时间还长着呢。”

　　贤掸十分恭敬地说道：“请大都督和大王放心，以后不会再有什么匈奴人，而只有草原之上的赵国人。对了大都督，我在匈奴部落之中还是有一些熟人的，不如让我写几封信给他们，或许能够劝说其中的一些人归降。”

　　李牧摇了摇头，否定了贤掸的要求：“这就不必了，你们两个回去准备一下，明天一早就随吾出发吧。”

　　“出发？”两人闻言同时一愣。

　　李牧笑了一笑，神秘地说道：“只要这件事情顺利的话，那么不但不需要劝降，而且很快汝贤掸就会有用第一批属于汝自己的部众了。”


第801章 贤掸的心路历程

　　第二天一早，李牧就带着五千骑兵率先出发了。

　　对于李牧的这个做法，义渠胜显然十分的不满：“为什么是你去突袭，我带着大军前进？”

　　李牧的回答非常的简单：“因为我才是主将。”

　　义渠胜：“……”

　　事实上无论是李牧还是义渠胜的心里都非常的清楚，这一次的突袭当然只能够由李牧来领军。

　　因为只有李牧麾下的赵国边骑军团精锐才能够做到一人双马，昼夜不停的发动一次长达千里的长途奔袭，这一点从去年那一次对咸阳的突袭战之中就能够看得出来。

　　事实上直到现在义渠胜都搞不清楚李牧究竟是怎么能够在三天的时间内奔袭如此之长的距离，然后又接连进行了多次大战，击败了众多秦军精锐并且将整个王宫之中的秦王楚和秦国重臣给一网打尽的。

　　更让义渠胜想不明白的是，明明当时的咸阳城之中可是有着四万人的守军，但是等到义渠胜赶到之后却发现整个咸阳城基本上已经控制在了李牧的手中，整个咸阳城处于一种十分紧张的风平浪静之中。

　　对此，义渠胜只能够解释为——某些人或许生来就是为了上战场建功立业的。

　　在目送着李牧远去之后，义渠胜眼珠一转，就回到自己的大帐之中思考怎么去建立一个合格的情报组织去了。

　　至于即将发生的战事，义渠胜本人完全一点担心都没有。

　　毕竟自己可是和李牧站在一边啊，就算匈奴人和乌孙人再如何的强悍，也根本不可能战胜李牧这个家伙的啊。

　　对于贤掸来说，虽然已经很久没有跟随着大军出动了，但是作为一个从三岁开始就已经学习如何驾驭马匹的匈奴人来说，连续三天在马背上的突袭还不至于让他承受不住。

　　真正让贤掸为之惊讶的其实是那些看上去明明就是中原人的高大赵人骑兵对于这样的长途奔袭同样是承受力极佳，甚至就连驾驭马匹的技巧都已经和一名真正的匈奴人相差无几了。

　　他们甚至都还没有一位真正骑士所该有的明显罗圈腿呢。

　　贤掸还发现自家的大都督在辨认方向的时候并不是依据太阳，而是根据一个小小的、名叫“指南针”的东西。

　　这个所谓的指南针据说是什么墨家所制作出来的，看上去显然是个宝贝，这从李牧对它的呵护程度就可以看得出来。

　　贤掸也曾经把玩过这个东西，发现这玩意不管怎么摆动，里面的那个指针都一定会固执的指向南方，绝对不会有丝毫的偏差。

　　“这也太神奇、太方便了。”贤掸忍不住发出了感慨。

　　要知道太阳这种东西毕竟不是每时每刻都能够看见的，而草原上又很难找到诸如树林之类的参照物，一旦到了阴天或者黑夜，那么这个指南针就是神器了。

　　除此之外，贤掸还发现这支由李牧率领的赵国骑兵可以说将令行禁止这四个字给体现得淋漓尽致，甚至有时候让贤掸自己都产生了一种错觉，那就是自己似乎在和一群十分精密的提线木偶在一起行动。

　　两天之后，当太阳又一次落山的时候，捧着用水泡发的干粮狂啃的贤掸突然醒悟了过来，对着身边的屠斜说道：“这不是去往焉支山的路，这是……去弱水的方向！”

　　“没错，这就是去弱水的方向。”一声语气十分平静的话语传了过来，贤掸和屠斜下意识的回头一看，随后慌忙站了起来，向来人行礼：“见过大都督。”

　　李牧摆了摆手，坐到了贤掸的身边：“说说，汝是如何知道吾要去弱水的？”

　　贤掸深吸了一口气，整个人还沉浸在自己猜想正确的震惊之中，片刻之后才道：“如此说来，大都督应该是想要去奇袭匈奴人的妇孺和牛羊了？”

　　作为一名曾经的匈奴贵族，贤掸非常清楚匈奴人的打仗方式。

　　匈奴人的妇孺在战争的时候并不像中原国家一样留在自己的家中（事实上草原人就没有“家”这种概念），而是会尾随在匈奴人军队之后出发，并且会携带着大批的牲畜来为军队作为补给。

　　通常来说，匈奴人的军队和妇孺双方之间会保持着数百里甚至是上千里的距离，这样的话一来可以保证妇孺牛羊的安全，二来也可以让匈奴大军的补给不至于成为问题。

　　贤掸说到这里，缓缓的抬头看了一眼李牧，然后说道：“通常来说，这些牲畜可是数以十万乃至百万计的，这样大规模的牲畜必须要巨量的饮水，而纵观焉支山千里之内，无疑只有弱水是最佳的选择。”

　　李牧哈哈大笑，用力的拍了一下贤掸的肩膀：“不错，很不错，汝能够在一无所知的情况下猜到这些，不愧于大王对汝的欣赏。”

　　“大王？”贤掸突然有些发愣。

　　要知道贤掸已经不是第一次从李牧的口中听到这样的一番话了，如果说一次还可能是李牧信口为之的话，那么以现在这样的情况来说，李牧说的似乎并不是客套的话。

　　贤掸心中暗暗吃惊，作为一个“赵国人”，贤掸当然对于自家的那位赵国大王各种丰功伟绩耳熟能详，甚至贤掸自己刚刚学会奔跑的大儿子头曼都奶声奶气的表示“长大之后要成为像大王一样强壮的男人”。

　　而且贤掸自己曾经也和那位大王有过短暂的接触，知道那位年纪和自己相差不多的大王的确是一位出色已极，让自己远远不能够望其项背的大人物，但就是这样一位高居九天之上的大人物竟然注意到了自己，这到底是好事还是坏事呢？

　　贤掸的心突然有些乱了。

　　李牧在一旁看着贤掸，突然笑了笑，道：“放心吧，大王是一个很讲道理的人，只要汝能够做出合适的功绩，那么大王也会给予汝应得的奖励。”

　　贤掸苦笑一声，道：“我现在还是不知道，为什么大王和大都督如此错爱。”

　　李牧并没有回答，而是拍了拍贤掸的肩膀，然后潇洒的离去了。

　　足足用了七天的时间，在第八天的下午，一条平静而又壮丽的大河终于出现在了这支精锐骑兵的面前。

　　贤掸注视着面前的这条河流，脸上不由得有些出神。

　　曾几何时，贤掸作为白羊部落的大王子，也是多次跟随着匈奴大军前来此地，以此地为补给地南下攻击匈奴人的死敌月氏。

　　如今月氏已经被匈奴人打得几乎亡族，月氏人残部也是远遁千里之外，而战争的双方则变成了匈奴、乌孙对赵国大军。

　　“真是死路一条啊……”贤掸喃喃地说道。

　　在这些天的行军过程之中，贤掸对于自己身边的这支赵国骑兵有了很深的了解。

　　顽强、坚韧、英勇、纪律、服从……贤掸从未想过，自己竟然真的能够看到这样的一支集合了如此众多优点的军队。

　　再联想到自己那个曾经也是匈奴前三部族之一的白羊部落骑兵，和这支赵国骑兵比起来简直就是土鸡瓦狗！

　　贤掸此刻的心中非常的确定，即便是没有那支传说中的具装甲骑兵，这支赵国骑兵同样也能够轻而易举的吊打匈奴人或者乌孙人。

　　“这绝对是一支……天下第一的骑兵啊。”

　　有人重重的拍了一下贤掸的肩膀，让贤掸吓了一大跳，转过头来的时候才发现原来是自己的小伙伴屠斜。

　　“怎么，触景生情了？”

　　贤掸嗯了一声，随后有些惊讶的看着屠斜：“你是怎么学会这种文绉绉的词语的？”

　　屠斜哈哈大笑，一指不远处的李牧：“是大都督说的，大都督让你过去一趟。”

　　贤掸默默的骑上了马，来到了李牧的面前：“大都督。”

　　李牧看了贤掸一眼，然后对着面前的两名赵国骑兵将军说道：“汝等立刻安排人去探查吧，如果吾所料不错的话，匈奴人的妇孺一定就在左近，就以上下游两百里作为侦查的范围。”

　　“大都督，”贤掸突然打断了李牧的话：“大都督不必如此大费周章了，吾知道匈奴人的妇孺究竟在何处。”

　　“哦？”李牧惊讶的扬了一下眉毛，道：“贤掸，汝可要想清楚了，这是在军中，若是汝虚报军情的话，那吾是会军法处置的。”

　　贤掸默默的点了点头，道：“大都督，从这里往北五十里有一处平原，那里有一连串的小山丘，如果不趋近仔细观察的话，是很难发现在山丘的背面藏匿着大批牛羊和妇孺的。”

　　李牧盯着贤掸看了一会，突然道：“为何其他人没有告诉过吾这个消息？”

　　贤掸正色道：“因为他们之中没有任何一个人是白羊部落的大王子，而白羊部落曾经是当年休利单于手下最强大的部落之一。”

　　李牧放声大笑。

　　片刻之后，李牧收敛了笑声，下达了命令。

　　“全军立刻集合北上，务必要在日落之前赶到贤掸所说之处，对匈奴的妇孺发动攻击！”

　　看着一队队瞬间就从一盘散沙变得井然有序的赵国骑兵，贤掸的心中再一次暗自叹了一口气。

　　草原上的子民从来都是只会服从于强者，既然如此，那么服从于来自中原的强者，其实也没有那么难以接受……吧？


第802章 突袭

　　事实证明，贤掸的话一点错都没有。

　　就在太阳即将落下的时候，正在不停北上的李牧得到了斥候们的纵马回报。

　　“大将军，在北方十里外的一大片山丘之后发现了大批的牛羊和帐篷，应该便是匈奴人的妇孺！”

　　李牧闻言顿时大喜，忙问道：“汝等可被对方所发现？”

　　“回禀将军，对方并未发现吾等的行踪！”

　　李牧看了一眼面前这个并没有穿着赵军盔甲，整个人浑身上下完全是一番游牧民打扮的赵国匈奴骑兵斥候，整个人完全放心了。

　　很显然，匈奴的妇孺们并没有想到会在距离焉支山将近千里之外的地方遭遇袭击，所以对于外围的警戒也是十分的疏松。

　　如果是匈奴主力部队的话，恐怕李牧在几十里外就早被发现了。

　　李牧不再犹豫，立刻下令道：“传令下去，全军下马休息一个时辰，等到天黑之后，吾等便对匈奴人的营地发动攻击！”

　　五千名士兵们立刻就依照着李牧的命令下了马，带着马匹喝水吃草，然后再吃下一些干粮，接着就静静的找个地方坐着，等待着黑夜的来临。

　　贤掸找了一块河边的大石头，呆呆的坐在了上面，静静的看着滔滔的河水从自己的面前流过，也不知道在想些什么。

　　不远处传来了屠斜的大嗓门：“都好好休息，等会去杀匈奴人的时候，记得匈奴人的脑袋是有军功的，别忘了拿上！还有，虽然这里是匈奴人的妇孺，但是肯定也会有一支不算太弱的匈奴军队在这里保护，所以待会都要紧跟队形，不要到处乱冲乱跑，乱抱匈奴人的娘们，免得中了匈奴人的冷箭，怎么死的都不知道！”

　　一名赵国骑兵笑道：“二五百主，这匈奴人的娘们羊膻味那么大，哪里睡得下去哟。”

　　一阵哄笑声随之响起。

　　屠斜呸了一声，重重的一脚踹在了某个赵军士兵的屁股上，直接扑通一声给踹下了河。

　　“奶奶的，去年是哪个混账东西想女人想得发狂，半夜爬起来悄悄的去马厩里找母马的？还羊膻味呢，是个女人就不错了！”

　　一阵更大的哄笑声随之响起。

　　贤掸静静的看了这一幕，心中突然有着某种异样的情绪在涌动着。

　　片刻之后，一阵脚步声在贤掸的身后响起。

　　屠斜大剌剌的在贤掸的身边坐了下来：“怎么，有心事？”

　　“是啊。”贤掸轻轻的点了点头。

　　屠斜看了贤掸一眼，笑道：“什么心事？看你这副忧愁的模样简直像个娘们，一个娘们是不可能管理得住将来的大草原的。”

　　“你才是个娘们！”贤掸有些恼火的回了一句，显然对于屠斜的看低非常的不满，但是过了一会他还是叹了一口气，道：“其实我担心的就是这个，虽然我已经下定决心投靠了赵国，但是我并不知道该怎么去做才能够让赵国大王满意。你也知道像这种差事是不好干的，如果一个不小心的话，很有可能我就会人头落地了。”

　　屠斜惊讶的看了贤掸一眼，随后忍不住放声大笑了起来。

　　屠斜的笑声十分响亮，不但周围的诸多赵国士兵们纷纷看来，甚至就连远处不知道在和几位赵国将军们说些什么的李牧也看了这边一眼。

　　这显然让贤掸的面子上有些挂不住了，他十分恼火的看了屠斜一眼，道：“有什么好笑的！”

　　屠斜慢慢的收敛了笑声，仔细的看了看贤掸，摇头道：“贤掸啊贤掸，看来你真的已经不再是当年的那个英勇无敌的大王子，而是一个真真正正的赵国平民了。”

　　“我可不觉得当一个平民有什么不好，而且你别忘了，我们一开始的时候不就已经说好了，要当一个真正的赵国人吗？”贤掸几乎是习惯性的就抬了一句杠。

　　屠斜摇了摇头，道：“我不是那个意思……我的意思是，你难道忘了草原上的法则吗？”

　　“草原上的法则？”贤掸看上去似乎有些疑惑。

　　屠斜十分认真的点了点头，道：“对，草原上的法则——弱者无条件的听从强者的吩咐。既然现在我们是弱者，是赵国的臣子，那么我们当然就应该无条件的听从赵国大王的吩咐，他让我们往东我们就不往西，他让我们去征讨东胡我们就不会去征讨乌孙。只要我们匈奴人成为赵国大王的忠诚的牧羊犬，那么或许他会在不高兴的时候抽我们几鞭子，但绝对不会无缘无故的杀死我们，不是吗？”

　　贤掸十分惊讶的看着屠斜：“……我简直不敢相信这番话是你说出来的。老实说，是不是那位大都督让我转告给你的？”

　　屠斜耸了耸肩膀，道：“你不要把自己看的太重要，大都督或许的确想要让你成为匈奴人的新王，但是不要忘了你这个新王的头顶还有大都督和赵国的大王，只要他们愿意的话，你随时都会被抛弃的。”

　　贤掸十分郁闷的闭上了嘴巴，好一会才说道：“我以前怎么没有发现你这么欠揍？”

　　屠斜嘿嘿一笑，用力的拍了拍贤掸的肩膀，道：“好了，时间差不多到了，我们也该出发了，走吧。”

　　走了几步之后，屠斜突然回过身来，深深的看了贤掸一眼。

　　“我的朋友，其实从今往后应该就不会有什么匈奴人了，有的只是草原上的赵国人罢了。作为朋友，我真诚的希望你能够成为一个彻头彻尾的赵国人，这样或许并不会让你得到太多的好处，但是你的子孙会因为你的榜样作用而受益，你的家族会因为你的做法而得到福泽。”

　　说完了这番话之后，屠斜头也不回的朝着自己的部下们走了过去。

　　贤掸静静的站在那里，注视着自己老友远去的方向，良久之后才缓缓的叹了一口气。

　　刚刚的那番话，屠斜是用赵国的语言来说的，从口音上来听的话，你甚至会以为这完全就是一个彻头彻尾的赵国人。

　　但是在前两年分开的时候，屠斜会说的赵国语言甚至都不超过十句。

　　“多么简单的道理啊……”

　　几匹马急速的从贤掸的面前冲过，马上的传令兵高声呼喝道：“大都督有命，立刻上马，一盏茶时间之后出发！”

　　由于经历了这些天的磨砺，所以贤掸几乎是下意识的就跨上了自己的坐骑，然后再抬头看了一眼天空。

　　夕阳的晚霞在他的视线之中显得极为耀眼，红彤彤的，就好像鲜血一样的颜色。

　　时间刚刚好。

　　太阳渐渐的落山了，最后一丝光明也被完全吞噬，大地陷入了一片黑暗之中。

　　屠斜说的并没有错，匈奴人的确是派了一名足够强悍的将军镇守大本营，也就是都隆奇单于的三儿子逐比和他的三千骑兵。

　　对于将近十万的妇孺来说，三千骑兵其实已经足够了，毕竟方圆几百里之内早就被匈奴的大部队给扫荡过了，完全不会有任何的人烟。

　　所以逐比并没有操心什么警戒，恰恰相反的是，这位因为不能够出战而郁闷无比的单于之子将大部分的时间放在了饮酒作乐之上。

　　这一天，逐比例行公事一般的搂着一名看上去身份颇为高贵的匈奴年轻女子进入了自己的大帐之中，隐约还能够听见大帐之中有调笑声传来。

　　“哎呀逐比，我可是你父单于的小阏氏，你对我如此无礼，到时候怎么和单于交待？”

　　虽然话的内容带着责怪的意思，但是从女子那软得几乎要融化的语气来看，显然这里面还是撒娇的意味居多。

　　随后便是逐比那个破锣一般的嗓子响起：“嘿嘿，我的小美人，父王现在出征在外，整个营地可都是我说了算，只要我不让人说出去，谁会知道这个事情？”

　　“可是大阏氏她……”

　　“那是我母亲！你觉得要是我母亲不同意的话，我们两个能够搞到一起吗？好了，别说那些废话了，来来来……”

　　一阵翻来覆去的声音之后，让人遐想连篇的景象开始在大帐之中上演着，即便是早就已经习惯了这副景象，但是逐比守护在大帐之外的亲卫们还是不由自主的呼吸声重了一些。

　　突然间，冲天的喊杀声蓦然响起，一阵耀眼的火光自黑暗之中出现，成百上千的赵军骑兵们举着火把冲进了匈奴人的营地之中，开始大肆袭击。

　　许多火把被投入了周围的帐篷之中，熊熊火光开始在匈奴人的营帐之中弥漫，尖叫声响成一片。

　　大帐之中的逐比显然也发现了不对，甚至不顾自己还是赤身露体的状态就直接抄起了一把长剑奔跑了出来，对着大帐之外一脸茫然的亲卫们喝道：“这究竟是怎么一回事？”

　　一阵急促的马蹄声突然响起，并且急速的朝着大帐逼近。

　　“不好！”逐比心知不妙，也顾不得其他，直接跑到马厩之中牵了自己的马匹出来，就打算先带着亲卫跑路。

　　“嗖”的一声，一支利箭突然从黑暗之中射了出来，准确无比的贯穿了逐比的喉咙。

　　一队赵国骑兵随后出现，将因为逐比之死而一片混乱的匈奴卫队杀得大败而逃。

　　屠斜跳下了马，十分熟练的割下了逐比的人头，对着贤掸笑道：“没想到这么多年了你还没有将你的射箭技术给落下。这家伙是逐比，当年好像就是他率领着军队把我们白羊部落追得差点灭亡的吧？”

　　贤掸轻轻的哼了一声，道：“我不需要这个人头，你拿去领功吧。好了，该去收拾残局了。”

　　屠斜眼睛一亮，笑道：“没错，逐比虽然死了，但是还有不少的好处等着我们去捞呢！”

　　屠斜翻身上马，带着贤掸再一次的没入了密密麻麻的匈奴营帐之中。

　　这一夜，匈奴人的大营之中火光冲天，足足烧了一天一夜才完全散尽，李牧率领着五千骑兵在匈奴人的营帐之中来回冲杀了整整一夜，鲜血将宽阔的弱水水面都完全染成鲜红色。


第803章 扩土万里

　　第二天天亮之后，整个匈奴妇孺的大营就全部给赵国的军队给控制住了。

　　包括首领逐比在内，所有的匈奴护卫队都被杀得干干净净，整个大营之中的情况都已经被控制住了。

　　当睡醒了一觉的李牧神清气爽的喝着马奶吃着羊肉的时候，眼睛里都是血丝的贤掸正在他的面前汇报着这一次的战果。

　　“老弱妇孺总计十一万人左右，牛羊马等牲畜的数量加起来超过百万……”

　　贤掸才刚刚说到这里，李牧就迫不及待的打断了他的话：“怎么会有这么多？”

　　虽然已经有了斥候的汇报，但是根据李牧的猜测，其实能够获得这些数字差不多一半的缴获就已经是大胜了。

　　贤掸顿了一下，然后说道：“大都督，这一次我们袭击的可是匈奴王庭的本部啊。就在你熟睡的时候，我们的人已经发现了匈奴的大阏氏，以及匈奴单于的五个儿子和女儿，以及大批的匈奴贵族。”

　　此言一出，李牧整个人都沉浸在了巨大的惊喜之后，片刻之后，帐篷之后才爆发出了一阵歇斯底里的爆笑声。

　　随后是李牧所发布的命令：“立刻传令下去，全军修整一天，明日带着所有的俘虏和战利品全力西进！对了，马上派人去找义渠胜，让他用最快的速度赶过来和吾会合！”

　　抓了匈奴人的大阏氏和单于的儿子女儿，这固然是一件大大的、出乎意料之外的好事。

　　但是也可以预见的是，一旦那位单于知道自己的老婆孩子们以及一堆叔伯都被李牧抓了之后，他肯定是会马上发疯的。

　　如此一来的话，匈奴人的主力很有可能会不顾一切的北上，好像一群饿狼一样朝着李牧扑来。

　　虽然李牧对于自己非常的有信心，但是也并不觉得自己能够率领着五千骑兵就可以打赢足足是自己十倍还多的匈奴大军。

　　在这样的情况下，最快速度的撤退才能够保证李牧和自己麾下这五千精锐的安全。

　　其实说实话，如果李牧心狠一些的话，只要直接就地将这些妇孺全部坑杀，然后牛羊牲畜能宰多少宰多少，接着一走了之，匈奴人也是一点脾气都没有。

　　但是这种事情李牧还是做不出来的，杀死敌人对于李牧来说司空见惯，在胜利之后的劫掠中死上那么一些匈奴平民也不是什么值得大惊小怪的事情，可这种不分好恶一律屠杀的风格，实在是不符合李牧的习惯。

　　第二天，整个匈奴人的大营就在李牧所部的驱赶下，开始用最快的速度离开了弱水东岸，朝着西南方向而去。

　　不得不说，李牧的运气的确很好。

　　六天之后，李牧终于如愿和义渠胜所率领的联军主力会合，而第七天的时候，八万匈奴和乌孙的联军骑兵就已经气势汹汹的追了上来。

　　但是到了这个时候，李牧的心中就不再慌张了，提前一天扎下大营的他用尽了所有的办法加固了自己的大营，摆出了一副死守到底的态度。

　　对此义渠胜显得十分的不解：“我们正面冲锋是可以打赢他们的，为什么要白白的耗在这里？”

　　李牧的回答很简单：“因为匈奴人已经没有粮食了，而我们的手中却有几十上百万的牲畜作为军粮。既然如此，那么吾就没有必要白白消耗吾麾下将士们的性命。”

　　义渠胜表示抗议：“那么多牲畜，草根本就不够吃！”

　　李牧无视了义渠胜的抗议：“那就让它们饿死好了，死掉的牲畜正好当做军粮。对了，我记得好像还有不少的匈奴老人吧？你去排查一下，只要超过四十五岁的，统统都放回去给匈奴人！还有，那个大阏氏的老父亲也一起放回去，我们一定要让所有的匈奴人都知道，大阏氏和单于的儿子们，还有匈奴人的老婆孩子们统统都落到了我们的手里！”

　　在义渠胜愤然而去之后，李牧又找来了贤掸：“事情办得怎么样了？”

　　贤掸揉了揉太阳穴，说道：“还算顺利，大部分的匈奴老贵族都愿意和我们合作，会劝说他们那些拥有兵权的儿子们在将来的大决战之中暗中倒向我们这一边。”

　　李牧嗤笑一声，道：“你和我应该都知道，这样的保证其实屁用不顶。”

　　“没错。”贤掸认真的点了点头，说道：“但是只要我们一天没有战败，那么他们就必须要顾虑到这一点。士兵虽然是草原上最强大的力量，但是一个部族是不可能只有士兵的，失去了老人、妇女和儿童的部族除了消亡之外别无他路。”

　　“很好。”李牧点了点头，道：“既然大部分人都愿意合作了，那么你的匈奴单于继位仪式应该也可以举行了吧？”

　　贤掸沉默了一会，随后道：“当然可以。”

　　于是在第二天，一场盛大的匈奴单于登位仪式就在赵国的大营之中举行了。

　　人牲、祭祀、巫祝，所有的一切都严格的按照匈奴单于的礼节进行着，当全副武装的贤掸带着一千名赵国的具装甲骑兵绕着举行仪式的广场一周之后，那些原本还带着几分怒火和不屑的匈奴贵族们的眼中就开始出现了畏惧的神情。

　　对于匈奴人来说，具装甲骑兵实在是一种噩梦般的回忆，甚至有不少人认为这种兵种的出现是因为匈奴人得罪了上天，所以上天通过降罪来惩罚匈奴人。

　　不过这一次的登位仪式，还是有一点还是和其他所有的匈奴单于不同的。

　　在其他的单于登位的时候，通常所有的匈奴部族族长都会向单于下跪，以示对于单于地位的尊敬。

　　而这一次，单于自己也下跪了。

　　在接受了诸多被俘的匈奴贵族们的朝贺之后，年轻的贤掸单于跪在了赵国北方大都督李牧的面前，用五体投地的姿势表示了对赵国的忠心和臣服。

　　而李牧也当众宣读了来自邯郸城中赵丹的旨意，贤掸单于被封为赵国安平君，负责为赵国管理整个漠南之中包括匈奴、东胡、月氏等诸多胡人部族。

　　如果从地图上这么一看的话，会发现贤掸这个安平君所管理的区域其实是非常非常辽阔的，也就是史书上记载的那个匈奴大帝国的核心区域。

　　好在无论是贤掸自己还是李牧、甚至是那些被赵军拿着刀剑架在脖子上来到现在观礼并且向贤掸跪拜的匈奴人都没有当一回事。

　　所有人都知道，只有拳头最大的人才能够成为草原的主人。

　　但无论如何，曾经的草原之上只有都隆奇单于最强的时代终于过去了。

　　匈奴双单于并立的事实让所有的匈奴贵族们都知道了一件事情，那就是草原狼群之中已经出现了两位狼王，所以恶狼们又多了一个可以效忠的对象。

　　也就是在典礼结束的当天，李牧将所有的匈奴老贵族们统统都释放了，让他们回到了匈奴人的大营之中。

　　都隆奇单于对于李牧的这该死的离间计显然感到无比的愤怒，这从他第二天就亲自率军前来攻击赵军大营便能够看得出来。

　　不过这一次李牧可是携带着足够多的军备物资，匈奴人甚至都还没有冲到赵军的阵前，就已经被李牧所带来的强弓劲弩给教育了一番，丢下了几百具尸体之后不得不选择撤退。

　　时间一天天的过去，匈奴大军不但面临着粮食短缺的窘境，更要面临着一家妻小们都在赵国人手中的沉重心理压力，同时匈奴之中的诸多贵族们也因为新单于的出现而开始显得有些摇摆不定，甚至有些人已经悄悄的派人前来和李牧接触了。

　　在这样的情况下，都隆奇单于做了一个十分果断的决定，将被发现的五名和赵国人暗中接触的族长给直接抓起来杀了。

　　这样的做法并没有得到他想要的结果，恰恰相反的是，从那以后，从匈奴大营悄悄来到赵国大营之中的信使更加的多了。

　　而在这其中，贤掸的才能也被完全发挥了出来，这位新任的单于虽然被所有人认为只是赵国的傀儡，但是他却不知道用什么样的办法成功的说服了诸多匈奴贵族们，得到了大约三分之一匈奴贵族们的暗中支持。

　　终于在半个月之后的一天，李牧点齐了兵马，出营和早就盼望决战已久的都隆奇单于展开了一番大决战。

　　在这场大决战之中，李牧先是利用具装甲骑兵展开了冲阵，随后一部分早就已经联络好的匈奴贵族临阵倒戈站在了赵军这一边，乌孙人见势不妙率先撤出了战场，匈奴主力由此大败亏输，最终都隆奇单于率领着不到两万人的残兵败将逃离了战场，赵军获得了一场酣畅淋漓的大胜。

　　在这场胜利之后，李牧继续率领着麾下的大军朝着焉支山的方向行进，自知不敌的乌孙人继续向西撤退回了自己原先的老巢之中，将焉支山拱手相让，并且遣使送来大批礼物，向李牧和赵国求和。

　　于是李牧又在焉支山下建立了一座新城，名为——山丹城，并且派三千君卒在此镇守。

　　经此一战之后，整个河西走廊的东半部分，从焉支山到贺兰山之间的广大地域尽数纳入了赵国的版图之中。

　　贤掸单于在赵国俘获的匈奴俘虏之中挑选了两万人以及五万妇孺组成了一个全新的王庭部落，并且将自己的王庭设在了赵国五原郡北方大约五百里的地方，将此地命名为——安平城。

　　有了李牧的震慑和贤掸的配合，整个草原上大大小小的匈奴部落纷纷向赵国臣服，约定每年都会向赵国送上贡品，整个漠南由此同样尽数纳入了赵国的版图之中。

　　赵丹在听到了这件事情之后心中大喜过望，对李牧又进行了一番重重的嘉奖。

　　虽然赵丹的心里也很清楚，这些草原上被征服的地盘之中赵国的统治其实一点都不稳定，如果赵国一旦失败甚至还有可能会遭受反叛的危险。

　　但是有一点是可以肯定的，那就是只要赵国不失败的话，赵国北方的边境就再也没有那种像之前的匈奴、乌孙这般能够袭扰边境的大敌了。

　　也就是说，那支横扫了整个华夏北方大草原、拥有着无数赫赫威名的赵国边骑军团，终于可以放心大胆的南下中原，参与到赵国的一统大业之中了！


第804章 下一个目标

　　在得到了李牧的回报之后，赵丹足足开心了差不多半个月的时间。

　　但人生这件事情总是由无数的烦恼所组成的，解决了一个之后又会再出现另外一个烦恼，所以当赵丹将北方游牧民族为患这个烦恼暂时给抛开之后，就要面对另外一个烦恼了。

　　好在这对于赵丹来说，其实应该算是一个幸福的烦恼。

　　这个烦恼就是：魏国已经完蛋了，那么下一个动手的应该是哪一个国家呢？

　　什么，你说刚刚才和诸国签订了和约？

　　和约这种东西，本来就是需要武力来作为保证的，现在其他五国加起来都不够一个赵国打的，那么赵国怎么可能需要去遵守什么狗屁和约？

　　可以这么说，越是到了战国后期，霸主国的势力越是强大，那么和约这种东西就越发的和废纸没有什么区别，这一点从魏楚齐秦四大霸主国的历史上就能够看得出来。

　　刚刚灭掉了魏国的赵国臣子们胃口很大，他们已经不再满足于割几个城这种“小打小闹”了，一个个都被灭魏国之战所获得的收益给刺激得眼眶发红，恨不得一下子就把整个天下其他所有的国家统统都给灭了。

　　必须要打灭国之战！这是所有赵国上下的共识。

　　但是要先灭谁呢？

　　赵国的重臣们、包括整个军方以及两个参谋部在内，为了这件事情发生了几乎可以说是赵丹见过的最激烈的一番争吵。

　　赵胜十分不耐烦的用手指将面前的桌子敲得砰砰响，直截了当地说道：“如今秦国失去了西河郡和上郡，又在睢阳城之战中损失了大量主力，大将王龁王陵受此牵连被免官追责，正是最适合攻伐秦国人的时候！只要能够拿下关中，那么便可一鼓作气再破巴蜀，如此西北之地尽在吾国之手，天下无忧矣！”

　　赵胜当了二十年的赵国相邦，在这二十年里的绝大部分时间之中，这位平原君所思考的问题一直就是如何将秦国这个该死的霸主给拉下马来。

　　现在他终于做到了这一点，于是为了不让秦国继续得到翻身的机会，赵胜理所当然的认为应该继续要把秦国给按死才是最妥当的选择。

　　对于这一点，赵胜的老对头廉颇大将军显然并不赞同：“平原君，汝也不想想，若是大军开拔前往关中灭秦的话，那么中原邯郸方向必定是兵力空虚，到时候若是齐、燕、楚、韩等国来攻，又该如何是好？况且汝还想要打进蜀中，从蜀中回师邯郸的话至少也要一两个月的时间，这么长的时间里汝如何保证邯郸一定不出任何变故？”

　　“以吾看来，还是应当进攻齐国方是正道！首先齐王建和后胜这一对君臣极为无能，齐国之中早就有多人对此感到不满，而且如今齐国兵力薄弱，只需要给吾十万兵马，必定能够一举灭齐！”

　　和赵胜类似，廉颇对于齐国显然也是有着某种执念在里面的。不过赵胜那更多的是一种心理阴影，而廉颇这边则在心理上占据着优势。

　　很有意思的是，或许是因为赵丹上一次的强力弹压，又或许是因为这件事情的确是一件非常值得去讨论的事情，其他的公族或者布衣派大臣们也并没有就单纯的站在自己的大哥背后摇旗呐喊，反而一个个也都提出了自己的意见。

　　虞信当仁不让地说道：“大王，以臣之见，应当先灭楚国！这几年来楚军连续失败，又在睢阳城之战中将仅剩的精锐损失殆尽，我军只需要渡过淮水南下攻克寿春，便可轻而易举的将楚国分为两半，随后各个击破！楚国一旦灭亡，那么其余四国各处天南地北，就算再如何想要连横，也不可能造成任何威胁了。”

　　赵丹听到这里的时候已经开始有些头疼了，这才三个人开口就已经是三种选择了，这怎么搞嘛。

　　但是让赵丹头疼的还在后面呢，因为郑朱这个时候也开口了：“大王，臣以为韩国如今位处中原腹地，既能够联通秦楚，又可以虎视上党，实在是心头大患，必须要先将其灭掉才是啊。韩国一灭，则三晋再度一统，秦楚直接的联系也被切断，如此，则大王征伐其他国家亦是易如反掌矣！”

　　然而这还不是结束，因为刚刚进入龙台议事的剧辛竟然也提出了自己的意见。

　　“大王，老臣以为，先灭燕国才是上策！燕国在过去的战争之中多次出兵自侧翼攻击我北方诸郡，实在是可忍孰不可忍！只要能够灭掉燕国，那么整个华夏北部尽为大王所有，大王届时便可全力南下征服南方诸国，如此方是正道啊！”

　　于是赵丹的脑袋就更痛了。

　　截至目前为止，所有的国家都进入了这些赵国大臣们的视野之中，而且一个两个说起来都是有模有样有理有据的。

　　问题在于赵丹也很清楚自家赵国的能力，要知道进攻和防守毕竟不是一回事，如果想要一次性灭掉其他五国，除非赵丹的手中能够有一支百万精锐之师才行，所以一个一个的灭国才是真正实际的方法，谁也不能一口吃成个大胖子不是？

　　结果这下好了，这群家伙现在是公说公有理婆说婆有理，大家你争我吵的闹成一团，让赵丹也没有什么太好的办法。

　　一直以来的话，如果说是两派僵持，那么赵丹这时候自然是能够出来一锤定音的，毕竟在两派僵持的情况下赵丹无论偏向哪一边都会自动成为多数派，在得到大多数人的支持下赵丹的命令才能够被坚决的贯彻。

　　可是现在好了，两派象征变成了五派乱战，赵丹无论站在哪一边都不会是大多数，反而还会遭到其他四派的联合反对。

　　其实还有第六派，就是李牧这个草原派。不过李牧也是个精明的家伙，一战直接把草原拿下了，也让赵丹少了一个难题和选择。

　　到了后来，赵丹也是被这些大臣们给吵得心烦了，干脆大手一挥，道：“汝等自管自己吵去，什么时候拿出了一个确定的主意再来上报寡人，寡人直接批准就是了！”

　　赵丹喜滋滋的当起了甩手掌柜，将这件事情抛给其他人伤神去了。

　　对于赵丹的这种行为，就连王宫之中的王后韩婉都知道了，忍不住在某次见面的时候委婉的劝谏了赵丹一番。

　　赵丹哈哈大笑，对着王后说道：“王后有所不知啊，这些个臣子们是在给寡人上眼药呢！”

　　“上眼药？”王后显然有些惊讶，但马上就明白了过来：“难道说是因为前阵子的那件事情？”

　　“当然是因为前阵子的那件事情。”赵丹点了点头，哼了一声道：“这些家伙们啊，觉得寡人在这件事情上冒犯了他们，但是呢又不敢和寡人公然叫板，所以就搞出了这么一个幺蛾子，想要隐晦的警告寡人一番。”

　　韩婉沉默了一会，但还是劝谏道：“大王，臣妾觉得上一次的事情既然已经过去了，那么就不要理会了，龙台重臣都是大王的肱骨之臣，若非实在犯有大错，小童觉得还是不应当轻易去职治罪才是啊。”

　　赵丹点了点头，笑道：“王后不必担心，就让他们慢慢吵去吧。寡人其实一点都不着急，魏国那边现在都还没有足够的官吏，草原那边也要派去许多的人手，寡人已经要求华夏学宫那边招收更多的记名弟子了，但也不知道来不来得及。反正其他的几个国家都给寡人打残了，至少两三年内是蹦跶不起来的，寡人可不急，一点都不急啊！”

　　但赵丹不急，却偏偏有其他人比赵丹还急。

　　也正是这其他人的急躁，给了赵丹一个开战的绝佳借口，也为赵丹提供了一个接下来的开战目标。


第805章 乐间的计划

　　燕国蓟都。

　　自从武阳城被割让给赵国之后，蓟都之中的气氛似乎就沉闷了不少。

　　随着下都武阳被割让之后，燕国就失去了所有北易水以南的土地。

　　虽然从地图上来看，燕国失去的只不过是十分之一左右的国土，似乎完全无伤大雅。

　　但问题在于燕国这一次失去的可都是精华啊。

　　燕国的人口密集区域，主要是集中在了武阳和蓟都这两座都城之间，而武阳由于更南边一些，所以人口更多，也更加的富庶。

　　如今燕国失去了境内最大的城市武阳，导致的后果是整个燕国的人口直接减少了差不多五分之一左右，这对于原本人口就不多的燕国来说，绝对是一次伤筋动骨的打击。

　　“但是这还不是结束，太后。”乐间深深的吸了一口气，满脸都是凝重的神情，对着面前的燕太后说道：“自从魏国灭亡之后，赵王的野心已经是昭然若揭了。他不再满足于称霸这件事情，他所想要做的乃是消灭包括燕国在内的所有国家，将所有的华夏土地都纳入赵国的治下！”

　　年轻的燕太后显然被乐间的这番话给说得吃了一惊：“昌国君此言，是不是有些过于夸张了？”

　　说实话，虽然一直以来这位燕太后都支持乐间和自己娘家赵国作对，但是女人毕竟心中多少还是对于自己的娘家存有幻想的，更何况赵丹作为如今燕太后的娘家之主，可是一手主导了燕太后以及小燕王的得势，也让燕太后有些难以相信赵国真的会存在什么灭掉燕国的想法。

　　乐间将燕太后的表情清清楚楚的看在了眼里，当即摇了摇头，说道：“太后，如今可不是对赵国心存幻想的时候啊。自从平王东迁以来，诸侯国之间的相互攻伐和覆灭便已经成为了常态，周武王当年分封千国，如今不过仅存其六。若是太后还犹豫不决的话，那么燕国覆灭之日便可期矣！”

　　“什么？”燕太后被乐间描述的这番话有些吓到了：“燕国真的会灭亡？”

　　乐间斩钉截铁地说道：“若是太后对此不管不顾的话，那么燕国必定会灭亡，而且灭亡的时间绝对不会太晚到来！”

　　这个答案让燕太后的脸色顿时变得有些苍白了起来，足足过了片刻之后，燕太后才缓缓说道：“昌国君，若是老妇向赵国称臣的话，那么能否阻止赵国对燕国的吞并？”

　　乐间嘿了一声，道：“太后难道忘了，这一次六国齐聚邯郸，不就是为了朝见赵王么？但即便如此，魏国说灭也就灭了，难道王后也希望吾王今后像魏增那样，成为赵国的燕君不成？”

　　燕太后沉默了。

　　足足过了半晌之后，燕太后才缓缓开口说道：“既然昌国君这么说了，那么想必应该是有办法解决此事的吧？”

　　乐间十分肯定地说道：“不错，臣自然是有办法的。但是臣的这个办法必须要得到太后的首肯，否则的话是无法成行的。”

　　燕太后点了点头，说道：“也好，既然如此，那么老妇就将此事授权与汝，汝大可以派出使者联络其他国家，然后……”

　　乐间打断了燕太后的话：“太后误会了，臣的办法并不是联络其他国家。”

　　“啊？”燕太后显然有些惊讶。

　　不联络其他国家的话，难道乐间想要凭借着燕国的一己之力和赵国对抗？

　　即便是燕太后再如何的不懂军事，她也知道这样做的下场绝对是死路一条。

　　乐间正色道：“太后，以臣之见，如今的赵国之所以如此的兴盛，完全便是因为赵王英明神武治国有方。”

　　燕太后点了点头，对于乐间的这个看法表示了赞同。

　　她的心中甚至还有着那么几分骄傲之意，毕竟这位睥睨天下的赵王，可是她一母同胞的亲兄弟啊！

　　然而乐间接下来的话语，全完全出乎了燕太后的意料之外。

　　“所以臣觉得，只要能够派遣一名刺客去刺杀赵王，一旦得手的话赵国就会立刻陷入混乱之中。到时候太后再联合其他诸国一同攻击赵国，便可以完全扳回不利的形势，不但能够将武阳城给收回，甚至有望夺得更多的赵国土地！”

　　燕太后这一下是真的被乐间的主意给惊住了，她无比诧异的看着乐间，足足过了好一会才道：“昌国君……汝疯了吗？汝可知道刺杀他国国君是什么样的行为？”

　　自春秋战国已降，虽然说各国之间争斗不休，甚至许多国家还形成了一种死敌一般的存在，但是这种派出刺客去刺杀他国国君的事情，还真是很少很少发生。

　　首先一个原因当然是因为诸侯身边的保护都十分的严密，外国人想要得手几乎没有任何可能。其次则是诸侯们对于采用这种手段也有一定的忌惮，毕竟你派人刺杀我的话我肯定也会派人刺杀你，这么来来去去的话日子还怎么过？

　　谁也不愿意天天生活在被人刺杀的阴影之中，所以还是大家高高兴兴的在战场上分出胜负就好啦。

　　虽然燕太后只不过是一名女流之辈，但是她毕竟出身于赵国王族，同时又是如今燕国实际上的最高统治者，这样的道理她当然还是明白的。

　　更重要的是，赵丹可是她的亲人啊！

　　乐间声音微微的抬高了一些，道：“太后莫要忘了，若是不这么做的话，那么燕国就要灭亡了！”

　　言外之意非常简单，这燕国都要亡了，还管那些大道理干嘛啊？先想办法活下来再说！

　　燕太后又是一阵沉默，看得出来，这位燕太后的心中十分的纠结。

　　足足过了半晌之后，燕太后才开口道：“……就没有别的解决办法了吗？”

　　乐间叹了一口气，道：“太后，若是真的能够有其他办法的话，臣又何必行如此下作之事呢？”

　　顿了一顿之后，乐间又继续说道：“或许太后有所不知，臣这一次去邯郸的时候，赵国南军中郎将乐乘曾经秘密的求见过臣，并且要求臣作为内应，配合赵国覆灭燕国！”

　　“什么？”燕太后这一次真的是脸色大变，整个人的身体剧烈的颤抖着，显然不敢相信自己所听到的这一切。

　　燕太后幽幽的叹了一口气，道：“就算老妇答应了汝刺杀赵王的行动，汝又如何能够获得成功？”

　　乐间正色道：“回太后，臣打算派出一名使者，以向赵国割地称臣的名义来换取赵国对燕国不动刀兵。如此一来的话，赵王必定会十分高兴的接见使者，届时使者只需见机行事，便有机会杀死赵王！”

　　燕太后想了想，道：“昌国君，汝这个计策未免也太过不保险了一些。”

　　在燕太后看来，这个计划的不确定性简直太多了。

　　乐间点了点头，道：“太后所虑的确属实，但是臣已经招募到了一名勇士，此人有万夫不当之勇，一旦让其有了一个面见赵王的机会并且逼近赵王五步之内，则赵王必死无疑！”

　　燕太后犹豫了一下，道：“此人是谁，当真如此武勇？”

　　乐间十分肯定地说道：“回太后，此人名为荆轲，乃是卫国人，因仗义怒杀豪族而逃到燕国，乃是臣府上客卿田光之好友。臣曾经亲自考校过其武艺，若是论战场杀敌此人或许不行，但是论到刺杀之术，则此人之技天下第一也！”

　　乐间的这番话，其实是把荆轲的能力给夸大了不少。

　　不过这也是很正常的事情，如果不适当夸大的话，那么燕太后会不会同意也是个问题。

　　果然燕太后在听完了这番话之后，脸色就放松了不少。

　　从燕太后个人的角度来说，既然她已经嫁到了燕国，那么无论如何也是不可能回到赵国之中的了，更何况现在的赵国甚至已经都开始图谋燕国了，燕赵两国决裂基本上已经是势在必行的事了。

　　既然都已经决裂了，那么杀死自己的亲兄弟赵丹似乎也就没有那么的难以接受了。

　　毕竟最是无情帝王家，而燕后自己，本就是帝王家出身的人啊！

　　乐间又继续说道：“臣已经计划好了，到时候就以督亢之地来献给赵王，然后让荆轲假扮成使者，谎称要献地图给赵王。一旦赵王答应了此事，那么荆轲便有机会靠近赵王五步之内，到了那个时候便是赵王的死期！赵王一死，则赵国崩溃可期，天下诸国危局立解！”

　　于是燕后终于缓缓的点了点头，同意了乐间的计划。

　　“既然如此，那么此事就拜托昌国君了。还请昌国君小心计划仔细行事，务必要一击得手，否则的话一旦触怒了赵国，昌国君应当知道那是怎么样的后果。”

　　乐间神情凝重的点头应是。

　　无论是对于乐间自己还是对于燕国来说，这次刺杀都是一次只许成功不许失败的刺杀！

　　片刻之后，乐间快步走出了大殿。

　　“速速回府！”

　　此时此刻，乐间的心中只有一个念头，那就是回到自己的府上找到那个名叫荆轲的家伙，帮助他成功的执行这次必将千古传唱的超级刺杀！


第806章 风萧萧兮易水寒

　　荆轲已经准备好了。

　　没有任何人知道荆轲是怎么被乐间说服的，或许荆轲的死忠好友高渐离知道，但是等到高渐离也去世之后，这件事情就彻底的成了一个千古谜题。

　　当乐间看到荆轲的时候，他几乎以为自己看到的是一个废人。

　　这个计划早在乐间去年秋天从邯郸回返之时就已经谋划了，而荆轲也早在几个月之前就已经答应了下来，会承担这一次刺杀赵王的任务。

　　为了补偿荆轲，乐间十分慷慨的答应了荆轲的所有要求，包括一座很气派的府邸，很多的仆人，前呼后拥的马车，甚至还有一个大夫的头衔。

　　除此之外，荆轲还有很多的时间。只要他一天没有出发执行任务，那么他就可以将这一天投入无穷无尽的玩乐之中去。

　　所以荆轲胖了。

　　或许用胖在这里形容荆轲并不算太合适，但是这几个月的生活下来，当年那个瘦削之中透着几分锐利之意，将所有乐间府上的家臣们打得落花流水的荆轲现在已经变成了一个颇为壮实的男人，甚至都已经开始有了明显的小肚子，再加上那一身从头到脚都透着豪气的衣服以及举手投足之间浓浓的贵族风范，都让乐间产生了一种错觉。

　　自己可能碰到了一个假荆轲。

　　这让乐间多少有些气急败坏：“汝这究竟是怎么回事？”

　　明明是一头择人而噬的野狼，怎么在短短的几个月之后，就变成了一头不折不扣的看家犬？

　　这可不是乐间想要的那个荆轲。

　　荆轲能够听得出来乐间话语之中的责怪之意，但是他却并没有哪怕是一丝尴尬或者愧疚的表情，事实上对于一个马上就要把命卖出去的人来说，他是不会对买自己命的家伙有什么好态度的。

　　所以荆轲不急不忙地说道：“君上，已经是时候出发了？”

　　乐间缓缓点头，不无嘲讽的看着荆轲：“是的，太后已经同意了进行计划，但是吾很怀疑以汝现在的状况，究竟能否完成任务。”

　　荆轲笑了起来，他笑的十分的从容，从容之中甚至还透出一丝嘲讽。

　　“敢问君上，若是比较治国之术，行军打仗之略，荆轲与君上孰高孰低？”

　　乐间不假思索地说道：“大夫远不如吾矣。”

　　荆轲点了点头，又道：“的确如此。若是论杀人之技，刺杀之术，荆轲与君上孰高孰低？”

　　乐间犹豫了一下，道：“自然是大夫强于吾矣。”

　　荆轲笑道：“既然如此，那么君上为何要怀疑荆轲？须知论及杀人，不是荆轲自吹，这世间少有人能及也。”

　　乐间的目光之中透出了一丝不耐烦的意味，说道：“大夫须要知道，此次刺杀行动，乃是赌上了整个燕国的国运！若是大夫刺杀失败，则燕国亡矣！吾身为燕相，岂能不慎之又慎？”

　　荆轲哈哈大笑，道：“君上须知，此次刺杀行动，乃是赔上了荆轲的性命！无论成功与否，荆轲之死已成定局！难道君上真的以为荆轲愿意以一名失败者之身份载入史册不成？大丈夫既生于世，当效专诸、要离之流，不可学豫让、聂政者也！”

　　专诸刺王僚，要离刺庆忌，这都是成功的刺客典范，而豫让刺赵无恤、聂政刺侠累，则是刺客的失败事例。

　　很显然，荆轲希望自己能够做一个成功的刺客。

　　荆轲的话让乐间有些无话可说，但是这位昌国君显然并不会就此说服，而是继续开口质问道：“吾闻大夫这数月以来在府上日日笙歌，与友人饮酒作乐，这难道便是大夫为刺杀做的准备？”

　　荆轲十分认真的点了点头，道：“然也。”

　　乐间第一次愣住了。

　　荆轲继续道：“去岁初见之时，以君上之见，当时之荆轲可像一名刺客？”

　　乐间点头道：“像极。”

　　如果不是因为荆轲一看就是一个杀人的好苗子，乐间又怎么可能选中他去执行这个任务呢？

　　荆轲笑了笑，道：“若是君上能够看出荆轲乃是刺客，那么赵王麾下能人无数，其人又是当世之明君，难道看不出荆轲是刺客？赵王一旦有了防备，君上觉得荆轲还能得手乎？”

　　乐间再次语塞。

　　荆轲站了起来，在乐间的面前来回走了几步，然后又缓缓的跪坐下来，道：“以昌国君之见，如今之荆轲，可像一名大夫？”

　　乐间不自觉的点头道：“像。”

　　荆轲笑道：“这便是杀人之技了。若是刺客荆轲面见赵王，那么恐怕未至大殿之上便已经被拿下问斩。但若是大夫荆轲面见赵王，想必赵王不但会欣然接见，甚至还会给大夫荆轲创造一个接近赵王的刺杀条件。不知昌国君以为荆轲此言对否？”

　　乐间终于服气了，心悦诚服的点头道：“论杀人刺客之技，吾确实不如大夫多矣！”

　　荆轲闻言放声大笑，但奇怪的是，他的眼中竟然连一丝一毫的喜悦都没有。

　　乐间轻轻的在面前的桌案之中按了一下，啪嗒一声一个暗格弹了出来。

　　乐间从暗格之中拿出了一把匕首，对着荆轲道：“此匕首乃是去岁吾去邯郸之时重金自徐夫人手中购买而得，名为——鱼肠匕！”

　　荆轲悚然一惊，忍不住开口问道：“这匕首莫非便是当年专诸刺王僚之鱼肠匕？”

　　传言当年专诸刺杀吴王僚的时候，就是将一把匕首藏在鱼腹之中，借着进献炙鱼的机会从里面拔出匕首，一举刺杀成功。

　　专诸当时所用的那把匕首，名字就叫做鱼肠匕。

　　乐间笑道：“正是。此匕首极其短小，正适合藏匿卷轴之中近身刺杀，吾还有一瓶毒药，将此毒涂抹在鱼肠匕之上，可有见血封喉之效。”

　　荆轲珍而重之的接过了乐间手中的鱼肠匕。

　　乐间注视着荆轲，道：“大夫此去，可还有什么心愿未了的吗？”

　　不管怎么说，荆轲这一次去都是为了乐间卖命，人家命都卖了，那么乐间自然也不介意多补偿一些东西给荆轲。

　　荆轲想了一想，沉声道：“先前君上所赐与荆轲之女，有三人已然怀孕，若是有子女得存于世，那么还请君上为吾照看一二。”

　　乐间点了点头，十分郑重的对着荆轲说道：“若大事得成，则大夫之血脉，吾当视如己出而养育之！”

　　荆轲微微一笑，站了起来，朝着乐间行了一礼：“如此，便多谢君上了。七日后，吾当前往邯郸而见赵王！”

　　……

　　北易水。

　　一艘小船停在易水北岸的码头之上，几十个人身着白色衣冠，一脸凝重的站在码头之上，只为一人送行。

　　荆轲身着大夫衣冠，整个人看上去一副风流名士之态，朝着诸人团团拱手，又对站在最前方的乐间沉声道：“昌国君，吾这边便去了。”

　　乐间点了点头，朝着荆轲深施一礼：“若大事得成，乐间替千万燕国百姓谢过大夫！”

　　荆轲哈哈大笑，迈步登船。

　　突然间，铮铮的乐声响起，众人定睛看去，却见不远处一人正席地而坐，击筑成曲。

　　荆轲眼睛一亮：“渐离吾兄！”

　　高渐离朝着荆轲微微点头，一手击筑，一手扶弦，曲调自宫商而变徵，一股悲伤的氛围悄然弥漫。

　　荆轲突然笑道：“有曲岂能无歌，且让吾高歌一首！”

　　说着突然放声歌唱：

　　“击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。

　　从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。

　　爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。

　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

　　于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮！”

　　歌声苍茫而悲凉，充满了和战友爱人分离的无奈和思念，几名女子在岸边码头之上哭的死去活来，正是荆轲先前所言让乐间照顾的三名女子。

　　筑声突然一变，自变徵而入羽，开始变得慷慨而激昂，如隆隆鼓声般在众人的耳边不停的激荡。

　　荆轲放声再歌，曰：

　　“何草不黄？何日不行？何人不将？经营四方。

　　何草不玄？何人不矜？哀我征夫，独为匪民。

　　匪兕匪虎，率彼旷野。哀我征夫，朝夕不暇。

　　有芃者狐，率彼幽草。有栈之车，行彼周道！”

　　一首既罢，荆轲在船上朝着众人深施一礼。

　　众人不敢怠慢，纷纷还了荆轲一礼。

　　荆轲放声大笑，道：“想吾不过一落魄士子，流浪诸国而不得门入，今有诸君相送，此生足矣！”

　　高渐离收筑而起，同样在远处朝着荆轲深施一礼。

　　荆轲环视一圈众人，突然豪气勃发，高歌曰：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”

　　说完迈入入船舱之中，喝道：“开船！”

　　船工不敢怠慢，撑桨开船而去，船只在众人的注视下渐渐的驶离了易水北岸的码头，朝着南岸的赵国国土而去。

　　乐间静静的注视着这艘船离开了自己的视线，心中只有一个念头。

　　“荆轲啊荆轲，汝可一定要成功啊！”


第807章 荆轲见驾

　　“燕国使者荆轲求见，为寡人庆生？”

　　当赵丹听到这个消息的时候，他的脸色顿时变得无比的古怪。

　　正在向赵丹汇报事情的虞信注意到了这一点。

　　在之前秋天的上计之中所发生的事情里，遭受打击最为沉重的就是布衣派、或者说虞信这一脉的势力。

　　这让这位司寇意识到了一点，那就是自家的大王并不喜欢如此赤裸裸的争权夺利发生在眼下。

　　事实上任何君王都不会喜欢这样的事情发生在面前，只不过有些君王只能够选择忍让，而有些君王则可以选择对抗，更有小部分雄才大略的君王能够轻而易举的粉碎所有的意图，将整个局面完全掌握在自己的手中。

　　赵丹无疑就是最后一种君王。

　　如果说在十年前见到这位大王第一面的时候，又或者是六年前长平之战爆发的时候虞信都能够掌握住自家大王的想法，那么直到上计之后虞信才发现，这些年来自己虽然的确在不停的成长，但是自家大王的成长更是远远的出乎了自己的意料之外。

　　到了现在，自己已经看不透自家的这位大王了。

　　从那以后，虞信就非常频繁的跑来龙台，几乎是每逢大小事都要来请示赵丹，就如同今天一般。

　　看到赵丹的面色似乎不太好，虞信忍不住开口道：“大王，难道这燕国又想要生出什么事端不成？”

　　赵丹沉默了一会，并没有回答虞信的问题，而是说道：“传令给百官，寡人明日在龙台正殿召见燕国使者。”

　　片刻之后，虞信满腹疑惑的走出了龙台偏殿，这位聪明的大臣已经敏锐的从赵丹的表情之上发现了不对，但是却并不知道这样的不对发生在哪。

　　只有坐在龙台之中的赵丹才知道原因。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！嘿，好一个荆轲刺秦王……奶奶的，居然变成了荆轲刺赵王了吗？赵政啊赵政，没想到寡人要取代你一统天下，同时也取代了你被荆轲刺杀的命运啊！”

　　赵丹的心中突然感觉到无比的荒谬。

　　小时候的赵丹就从历史书和故事书上了解过荆轲的故事，当时还觉得荆轲是一个顶天立地的大英雄，刺杀的秦王政也是一个不折不扣的大坏蛋。

　　但是当现在，大英雄刺杀的对象变成了赵丹自己的时候，赵丹的心情可以说就是相当复杂的了。

　　没有任何人喜欢在史书上成为一个反派角色，此刻的赵丹甚至都有些想为历史上的秦始皇而鸣不平了。

　　明明是荆轲要杀秦始皇，秦始皇本身是受害者，怎么就变成了大反派呢？

　　这该死的春秋笔法啊！

　　赵丹平静了一下心情，然后发布了下一道命令。

　　“来人啊，召毛遂、许历来见寡人！”

　　……

　　翌日，赵国文武百官齐聚一堂，等待着燕国使者的觐见。

　　而燕国正使、大夫荆轲也已经在殿外做好了候见的准备。

　　一名赵国的宦官出现在了荆轲的面前，趾高气扬地说道：“大王有命，宣使者荆轲上殿！”

　　荆轲抬头看了这宦官一眼，心中不觉就生出了几分鄙夷。

　　连胯下的那话儿都没了，活着还有甚么意思？

　　不过很快荆轲就有点高兴不起来了，毕竟面前这个宦官虽然没了那话儿，但是毕竟还能够活着，甚至还可以狐假虎威的不把自己这个诸侯的使者放在眼里。

　　而自己呢？荆轲非常的清楚，等到自己见到赵王的那一刻起，即便任务最终完成了，自己应该也是活不成了。

　　荆轲一步步的沿着龙台那一级级犹如白玉一般在阳光下发着光的台阶走着。

　　曾几何时，他也想过要投奔这座宫殿的主人，但是在自己好友高渐离的劝说下，荆轲最终还是选择的前去燕国。

　　到底去燕国是好还是坏呢？就连荆轲自己都不知道。

　　当走到大殿门口之时，荆轲下意识的停下了脚步，转头看了一样东方那刚刚升起不久，散发着金色光芒的太阳。

　　很刺眼。

　　这或许是自己最后一次见到阳光了吧……

　　耳边已经传来了宦官的催促：“使者，吾王已在殿中，还请速速入内。”

　　荆轲收回了目光，脸上的表情变得一片平静，迈步走入了殿中。

　　一走入大殿之中，荆轲就能够感受到上百道目光同时落到了自己的身上，这些目光之中有些好奇、有着友善、有着平和，但更多是却是一种——倨傲。

　　一种强国、大国看到弱国、小国使者之时所不可避免、自然而然生出来的倨傲。

　　荆轲走了上前，在距离赵丹大约三十步的地方停了下来。

　　这是礼数，如果再往前走的话，那么就一定会引起赵国君臣的警觉。

　　荆轲恭恭敬敬的跪了下来：“燕臣荆轲，见过大王！”

　　一个中正平和的声音传进了荆轲的耳中：“使者不必多礼，请起吧。”

　　荆轲站起了身子，顺势抬起了头，第一次看到了这位威震天下的赵王。

　　温和的笑容、成熟的脸庞、眉宇之间隐约透着几丝威严，无论从任何角度来看，都完美的符合了荆轲心目之中对于明君的想象。

　　只是这么对上一下眼神，荆轲竟然有一种要被全部看透的感觉。

　　在这之前荆轲觉得，所谓的什么霸主大王，那也不过就是一对眼睛两只手，两个肩膀两条腿罢了，没有什么了不起的，什么气势啊威严这种东西都是骗人的。

　　但是直到荆轲自己来到了邯郸，进入了龙台正殿，真正见到了这位赵国大王之时，他才发现自己之前的想法简直就是大错特错。

　　似乎有一股说不清道不明的力量在这座大殿之中盘旋着，让每一个外来者都不由自主的心生震撼，让那位坐在王位之上的大王有了近乎无边无际的威势。

　　荆轲甚至觉得，这种力量并非是来自于赵国的百万兵甲，更不是来自于赵国的万里国土，而完全就是来自于那位静坐在王位之上的赵王本人！

　　这位赵国大王的年纪看上去比荆轲也大不了几岁，可是他就是这么淡淡的一眼看过来，荆轲整个人突然就有了一种从里到外被全部看透的感觉。

　　荆轲有些惊慌的低下了头。

　　赵丹的声音再一次的传来：“使者此次前来，究竟所为何事啊？”

　　荆轲深吸了一口气，尽可能的让自己的语气显得平静一些：“回大王，太后和吾王此次命荆轲前来，乃是为了送上一些礼物，替大王庆生！”

　　虽然经过了再三联系，但是荆轲说话说到一半的时候，还是不由自主的有些颤抖。

　　毕竟还是没有见过大场面啊。

　　荆轲的心跳得很快，自己似乎露出了破绽，会不会被赵国人识破呢？

　　下一刻，赵王的声音传入了荆轲的耳中：“唉，也是个体贴人啊……都有哪些礼物啊？”

　　事实上礼单早就已经提前送上去了，荆轲心里也很清楚，这位大王之所以这么一问，其实就是想要让其他的赵国大臣们也知道一下燕国送来的“礼物”，好显摆一番罢了。

　　荆轲当然要配合这样的行动。

　　于是荆轲立刻从怀中拿出了一份礼单，恭敬地说道：“回大王，这一次燕国的礼物共有玉佩一对、血珊瑚一座……以及，督亢之地！”

　　荆轲的话音一落，赵国的大殿之中立刻就响起了一片哗然之声。

　　“督亢之地？”

　　要知道如今的燕国最南边和赵国接壤的土地，就是这督亢之地。

　　一旦这督亢之地被割让给赵国的话，那么赵国只需要渡过永定河，就能够轻而易举的兵临蓟都之下。

　　除此之外，督亢之地还是燕国最大的粮食产地，同时是除了武阳城和蓟都之外燕国人口最为密集的地区。

　　这样的一个地方，竟然被燕国拿出来割让给了赵国？

　　想不通，实在是让人想不通啊。

　　所有听到了这番话的赵国大臣们既有些疑惑，也有些喜出望外。

　　不管怎么说，既然燕国的使者都来了，那么燕国割让督亢之地的事情就是板上钉钉，绝无更改了。

　　不费吹灰之力就能够得到督亢之地，这绝对是一件大好事啊。

　　就连赵丹在说话的时候都有了几分笑意：“哦？如此说来，燕王和太后还真是有心了。但说实话，寡人是无功不受禄啊，这燕国总不可能平白无故的将督亢之地割让给寡人吧？”

　　早有准备的荆轲当即答道：“回大王，燕国愿臣服于大王，为大王前驱。只希望大王不要加兵于燕国，燕赵世代交好即可。”

　　赵丹哈哈大笑，道：“就是如此吗？很好，那么汝尽管回去告诉燕王和太后，此事——寡人准了！”

　　荆轲能够听得出来赵丹笑声之中的欢愉之意，事情看上去似乎一切都很顺利。

　　于是荆轲忙道：“大王，荆轲之手中尚有一副地图，还请大王允许荆轲亲自为大王解说此图，好让大王了解到此次割让的督亢之地之中究竟拥有多少资源与人口，以证明燕国求和之诚意。”

　　荆轲的这番话一说出来，大殿之中顿时就变得安静了下来。

　　荆轲垂首站在那里，几乎能够听到自己胸膛之中那无比急速的心跳之声。

　　明明只不过刚过去了几个呼吸的时间，但是对于荆轲来说，却好像足足过去了好几年那么久。

　　终于，荆轲如愿的听到了那个自己想要听到的答案。

　　“如此甚好，寡人——准了！”

　　荆轲长长的出了一口气，将礼单放入袖中，重新从袖中拿出了一副卷轴，开始迈步向前。

　　无数人的身影从荆轲的脑海之中掠过，无数的人期盼和不舍在荆轲的心中不停的回荡着。

　　他的步履一开始还有些摇晃，但渐渐的变得稳定了下来，在大殿之中赵国文武百官的注视下，慢慢的朝着那位高居上首的赵国大王走了过去。

　　成败，在此一举！


第808章 荆轲刺赵王

　　等走到距离赵丹大约五步的地方之时，一名宦官突然出现，将荆轲拦了下来。

　　荆轲有些意外的停下了脚步。

　　“便在此铺开吧！”宦官十分生硬的对着荆轲说道。

　　荆轲看了宦官一眼，将手中的卷轴其中一头交给了这名宦官。

　　宦官显然也是非常识趣的人，非常配合的拿着卷轴站在原地，然后任凭荆轲将卷轴给慢慢的拉开，顺便为赵丹做着讲解。

　　“大王请看，此处乃是涿邑，地处西方，乃是督亢之地的第三大邑，有人口一千三百户；此处乃是临乐城，督亢之地的核心地带，有人口……”

　　荆轲似乎完全进入了角色之中，随着卷轴的展开而不停的解说着，将整个督亢之地的情况娓娓道来。

　　赵丹看上去对于荆轲所说的情况同样也是十分的关注，全神贯注的看着这份地图，时不时还会点头赞叹发出几声大笑，看上去显得颇为开心。

　　不仅仅是赵丹，整个大殿之中的赵国群臣们同样都十分的开心。

　　是啊，看看现在的赵国是多么的强大吧，甚至都不需要出动大军，其他的国家就已经诚惶诚恐的将最肥美的土地割让过来，只是为了祸水东引，让赵国去攻击其他的国家！

　　在这一刻，甚至有不少人觉得，其实也不一定非要动刀兵不可，如果其他的国家都这么怂包的话，或许只要一名使者就能够让他们吓得屁滚尿流，匍匐在大王的脚下了！

　　也就是在这个时候，荆轲的解说也进行到了尾声。

　　荆轲将卷轴拉得笔直，让整个督亢之地完全呈现在了赵丹的面前，用左手指着卷轴末端的地方说道：“……此地乃是黄河入海之地，而今日此地，则是大王丧命之地！”

　　就在说话的同时，荆轲原本握着卷轴一端的右手大拇指就在卷轴的最上方轻轻的按了一下，随后那根木棒的下端就突然裂开了一个小小的口子，一柄细细长长的小匕首一下子就从里面掉了下来，正好落在了荆轲的手中。

　　图穷。

　　匕现！

　　荆轲松开了卷轴，整个人握着匕首，犹如一只恶狼一般朝着赵丹扑了过去。

　　这一刻他的心中满是杀意，只要能够杀死面前的这位赵国大王，他不但会光宗耀祖遗泽子孙，更会在史书上记上大大的一笔！

　　一切的恐惧和不安都消失了，此刻荆轲的眼中只有赵丹。

　　杀。

　　杀了他！

　　大殿之中的赵国群臣完全没有任何人想到竟然会出现这般变故，全部都慌了神，发出了一片惊呼。

　　“大王！”坐在最前方的廉颇和赵胜等人几乎是同时起身，朝着荆轲扑了过去。

　　但荆轲毕竟乃是有备而来，在有心算无心之下，廉颇等人才刚刚起身，荆轲就已经扑到了赵丹的面前。

　　“死！！！”荆轲用力的挥动着手臂，手中的匕首在空气之中滑落，漆黑如墨的锋刃上闪耀着夺命的光芒。

　　荆轲甚至都不需要将这柄匕首刺入赵丹的胸膛，只需要在赵丹身上的任何一个地方轻轻的划破一个小口子，然后匕首之上那些见血封喉的剧毒就会在半盏茶时间内夺去赵丹的性命！

　　看着近在咫尺却依旧一动不动的赵丹，荆轲的心中不由得暗自窃喜。

　　看来这赵王终究也只不过是一个外强中干的货色，竟然在这个时候被吓得动弹不得！

　　但也就是在这个时候，荆轲的目光突然和赵丹的目光接触上了。

　　荆轲突然发现，在赵丹的眼里不但没有哪怕是一丝一毫的恐惧，反而还带着一丝淡淡的——嘲讽！

　　下一刻，那名原本和荆轲比肩而立的宦官不知何时已经贴近到了荆轲的身边，一拳重重的打在了荆轲的右侧腹部之上。

　　荆轲只感觉一股大力伴随着无与伦比的剧痛从腹部传来，夹杂着骨裂时发出的咔咔声，随后整个人腾云驾雾般被打得飞起，落在了几步之外。

　　“哇！”一口鲜血从荆轲的口中喷了出来，星星点点的喷在了他的身前，也喷到了他右手中紧握的匕首之上。

　　“难道赵王早有准备？”一丝念头闪电般的从荆轲的脑海之中划过。

　　但是此刻荆轲已经别无选择，他必须要成功！

　　一股不知从何而来的信念支撑着荆轲，让他整个人从地上一跃而起，再度朝着赵丹冲了过去。

　　还有机会！

　　但也就是在荆轲跃起的瞬间，一声尖锐之极的劲响随之在他的耳边响起。

　　“嗖！”一支利箭破空而至，正好命中了荆轲的左心口，瞬间贯穿了他的心脏。

　　荆轲一声惨叫，整个人一下子就失去了所有的力气，从空中再次落到了地上。

　　这一次，他再也起不来了。

　　说时迟那时快，当荆轲中箭落地的时候，距离最近的两名大臣廉颇和赵胜也不过堪堪抢到了赵丹身边而已。

　　下一刻，犹如潮水一般的呼喊声瞬间就将整个大殿给淹没了。

　　“有刺客，护驾，护驾！”

　　“保护大王！！！”

　　所有人的心中都是惶恐而又震惊，没有任何一个人会想到燕国竟然会在光天化日之下派来一名刺客，想要取走自家大王的性命！

　　廉颇第一时间就抓住了赵丹的手，想要把赵丹带离这座大殿。

　　但是让廉颇意外的是，赵丹居然十分冷静的挣脱了廉颇的手，道：“武信君不必担心，刺客已然伏诛了。”

　　廉颇这才有心思朝着几步之外的荆轲看去，果然发现方才出手制止荆轲的宦官就站在赵丹面前几步之外，在宦官的脚下则是躺在地上的荆轲，荆轲的身下大片鲜血流出，整个人完全没有动弹的迹象，显然是再不能给赵丹造成任何威胁了。

　　一队赵国宫廷禁卫军冲入大殿之中，瞬间控制住了所有局势。

　　一名将军快步冲上前来，沉声道：“臣许历护驾不周，请大王责罚！”

　　赵丹看了一眼许历，脸上露出了一丝笑容，道：“许历将军能够射箭杀敌，解了寡人之危，正是大大的功臣，何罪之有？不过这燕国正使竟然敢行刺寡人，那么燕国的使团也就不必回去，接下来的事情许历将军且派人去给寡人处理一下吧。”

　　燕国送来那么多礼物，当然是有一个小型使团的，荆轲就是这个使团的正使。

　　只不过这个使团之中的大部分人并不知道的是，这一次他们却是免不了要受荆轲所累了。

　　许历应了一声，随后就派人拖着荆轲的尸首，杀气腾腾的走了出去。

　　很快的，大殿之中的血迹被擦干了，众位赵国大臣也纷纷落座，一切似乎又恢复了正常。

　　当然了，这只是假象。

　　所有人刚刚落座，相邦赵胜就已经拍案而起，怒道：“燕国如此胆大妄为，竟然敢派使者刺杀大王，实在是无耻之尤！臣请大王发兵燕国，以燕国君臣之鲜血来让天下人都知道，吾赵国并非如此轻易可以欺辱之国！”

　　“不错！”廉颇沉声道：“大王，臣愿领军出征，为大王拿下蓟都，擒燕国君臣于大王驾前，听凭大王发落！”

　　虞信同样紧接着开口：“臣斗胆，请大王伐燕！”

　　几乎是在短短的片刻时间里，所有的赵国大臣们都义愤填膺的站了起来，齐声道：“大王，请发兵伐燕！”

　　赵丹的目光缓缓的在每一名赵国大臣的脸上划过，足足过了片刻时间之后才点了点头，道：“燕国竟然作出如此卑鄙之事，寡人自然是不可能容忍的。来人啊，立刻将此事通告天下，并申明寡人伐燕之决心，告诉那些其他的诸侯们，谁若是敢站在燕国一边，那么谁便是寡人和赵国不死不休之敌！”

　　赵国群臣同时朝着赵丹行礼，齐声道：“大王英明！”

　　会议结束之后，虞信和廉颇急匆匆的从龙台正殿之中并肩而出，一边走一边商议着刚刚发生的那件事情。

　　虞信看了看左右无人，突然低声道：“武信君，汝难道不觉得这一次的刺杀有些古怪吗？”

　　廉颇愣了一下，脸色微微一变，同样低声道：“汝也看出来了？”

　　虞信嘿了一声，道：“虽然话说出来有些奇怪，但是吾总觉得——大王似乎早就已经知道有这次刺杀了！汝可知昨日大王听到燕使到来的消息之时……”

　　虞信一五一十的将整件事情都说了出来，随后道：“而且汝再想想，这许历的一箭也未免巧合了一些罢？若不是早知有刺客的话，许历又如何能够如此迅速的射出那一箭？”

　　廉颇沉吟半晌，道：“其实吾方才护卫大王是和也有那么一点感觉，只不过若是大王真的事先就得知了有这么一次刺杀，为何大王还要以身犯险？难道说……”

　　虞信目中精光一闪，低声道：“因为大王想要得到一个理由，一个能够光明正大发兵的理由！”

　　廉颇深深的看了虞信一眼，随后缓缓开口说道：“虞卿，你我二人今日甚么也没有说过，对吧？”

　　虞信怔了一下，然后立刻就明白了廉颇的意思，认真的点头道：“正是如此。”

　　两人相视一眼，目中意味深长。


第809章 慌乱的燕国人

　　“荆轲刺杀失败，使节团全数被杀，暴尸街头？”

　　当燕国相邦昌国君乐间听到了这个消息的时候，他脸上的血色顿时就褪得干干净净。

　　没有任何一个人比乐间更加明白荆轲的失败对燕国来说代表着什么。

　　既然荆轲已经失败了，那么可以预期的是，赵国的大军将很快的、像无数铺天盖地的蝗虫一般来到燕国之中，将整个燕国给彻底的撕碎！

　　一想到这里，乐间整个人的心中都被恐惧所占满，突然觉得有些喘不过气来。

　　乐间非常的清楚，以现在燕国的实力根本就不可能是赵国人的对手，哪怕三个甚至四个燕国也不成。

　　就坐在乐间对面的客卿田光在看到了乐间这副魂不守舍明显已经被吓坏的模样之后心中也是有些无语，明明主意都是你乐间出的，事情也是你乐间操办的，怎么到了失败的时候却摆出这么一副无辜者的模样来呢？

　　但吐槽归吐槽，作为客卿的田光还是出言劝道：“如今燕国之存亡尽系于君上之手，越是到此关键时刻，君上就越是不能够自乱阵脚啊。”

　　乐间被田光这么一番开解，总算是从震惊之中回过神来，对着面前的田光深深的行了一礼，十分诚恳地说道：“若非先生之言，乐间险些便因此而自误！敢问先生，如今事已至此，可有什么计谋能够帮助乐间和燕国？”

　　这个乐间的客卿田光正是当初介绍荆轲和高渐离给乐间的人，如今荆轲刺杀失败，说起来田光的心里也是有些害怕乐间追究自己责任的，因此看到乐间不但不打算追究自己的责任反而问计于自己，田光心中也是安定了不少，立刻就对着乐间出了一个主意。

　　“君上，如今天下皆知赵军之强乃是无人可及也，因此以臣之见，君上所要做的必须是立刻派遣使者去联合其他诸国一同反抗赵国，否则的话恐怕此次燕国南逃覆亡之危矣！”

　　乐间闻言忍不住叹了一口气，说道：“去年之时六国伐赵却无功而还，如今魏国已亡，赵国也变得更强，吾就算是有意联合诸国，恐怕也是毫无用处啊！”

　　田光正色对着乐间说道：“事在人为啊君上，难道君上忘了当年田单是如何将齐国从几乎灭国的窘境之中给拯救出来的吗？如今燕国的形势远远好于当年之齐国，君上又怎么能够就此轻言放弃呢？”

　　乐间一听这番话顿时就愣了一下，忍不住想要吐槽。

　　作为当年的当事人之一乐毅大将军的继承人，乐间太明白那场战争是怎么回事了。

　　要知道当年之所以齐国能够成功复国，首先当然是因为燕国作死用骑劫换下乐毅，但其实还有另外一个潜在原因，就是在六国伐齐之后其他的国家都已经巩固了自己的地盘，但是燕国却没有解决齐国。

　　于是其他诸侯为了不让燕国做大，暗中给齐国出钱出粮出人马，两相叠加之下才终于有了齐国的咸鱼大翻身。

　　而现在的燕国一来很难指望赵国人会犯下像当年用骑劫替换掉了乐毅那种错误，二来能不能够获得其他诸侯的支持也是未知数，这两个当年齐国的翻盘点都没有，怎么学齐国去翻盘？

　　但是乐间的心中也清楚，田光有一句话说的是非常对的，那就是事在人为。

　　所以乐间很快就安定了心神，点头说道：“先生此言有理。”

　　田光又继续说道：“君上，其实如今最重要的事情应当是立刻进宫，先将大王和太后给安抚住。若是没有大王和太后的支持，君上想接下来想要做什么事情恐怕就非常困难了。”

　　这句话点醒了乐间，他几乎是立刻跳了起来，说道：“若非先生提醒，乐间险些误事！吾这就进宫去求见太后！”

　　当乐间见到燕太后的时候，才发现已经有几名老臣提前来到了燕太后的面前，正在言辞激烈的和燕太后说些什么。

　　乐间见状不敢怠慢，立刻上前对着燕太后行礼道：“臣乐间见过太后，特来向太后领罪。”

　　下一刻，燕太后的目光落到了乐间的身上，整个大殿突然变得安静下来，所有人都在等待着燕太后对乐间的处置。

　　然而让这些其他的燕国大臣们没有想到的是，燕太后只是轻轻的叹了一口气，然后就对乐间说道：“昌国君，请起吧。”

　　乐间同样也没想到会是这样的结果，心中不由得有一股暖流涌过。

　　即便是到了这个时候，太后仍旧是在支持自己的。

　　但是这下子其他的几名燕国的老臣就不干了，只听其中一名名叫蔡鸟的老臣说道：“太后，正是因为这个昌国君的馊主意，所以让才燕国做出了赵国大王之举，让燕国在天下人的心目之中形象尽毁，又迎来了赵国的灭国之兵，此人实在是罪不可赦！老臣斗胆，请太后将乐间的首级献给赵王，如此方能平息赵王的怒火。”

　　蔡鸟的这番话一落下，几名燕国大臣立刻就纷纷表示了赞同。

　　他们对乐间的不爽也不是一天两天了，毕竟乐间自从当上了相邦以来，就一直在致力于将权力集中在自己手中，和这些老臣们本来就起过了不少冲突，此时此刻能够有机会给乐间下绊甚至杀死乐间，自然就是这些燕国老臣们所最希望看到的事情。

　　乐间一听到这番话之后脸色顿时一沉，对着面前的蔡鸟说道：“蔡卿，如今国家有危难，吾等身为燕国臣子，本该一同携手御敌，汝却只知道在这里攻讦同僚，难道就不能等到应付了这次危难之后再来讨论其他的事情吗？”

　　蔡鸟冷笑一声，对着乐间说道：“乐间，如今朝堂之中谁不知道汝和那个赵国的大将乐乘的是同一族的人，说不定这件事情就是汝和乐乘暗中谋划，想要给赵国一个攻打燕国的借口！等到时候赵国大军到来之时，想必汝一定就会和赵国人里应外合，将燕国给献了出去！杀汝，便是解决事情的最好选择！”

　　乐间一听到这番话，真真是气不打一处来，当场狠狠的一拍自己面前的桌案，喝道：“蔡鸟，汝完全就没有任何的证据，却凭空如此污蔑于吾？吾定不与汝干休！”

　　蔡鸟冷笑一声，心中也知道今天自己和乐间也算是陷入死局了，当即也不再有任何顾忌，说道：“怎么，说到痛处了吗昌国君？如果不是的话，那么汝为何如此愤怒呢？”

　　两人激烈的争吵让坐在上首的燕太后终于看不下去了，重重的咳嗽了一声打断了两人之间的争吵，缓缓地说道：“蔡卿不必再说了，刺杀赵王的这件事情老妇事先是知情的，而且也是老妇下令昌国君去做的，并非昌国君的责任。再说了，老妇也是赵国人，难道蔡卿觉得老妇到时候也会暗中和赵国人勾结，将燕国的大好基业通通都送给赵国人不成？”

　　燕太后这番话说的可以说是非常的重了，所以蔡鸟赶忙说道：“老臣不敢，老臣说的并非太后，老臣说的乃是这个乐间实在是……”

　　“够了，”烟台后再一次的打断了蔡鸟的话，说道：“当务之急还是应该想办法将这次赵国伐燕给应付过去才是。昌国君，汝来说说汝有什么办法？”

　　乐间知道这是太后给自己赎罪的机会，立刻对着太后说道：“太后，以臣之见，如今首先应该征调全国所有能够征调的兵力，前往南线去防备赵国人即将到来的攻击。除此之外，还应该想办法派出使者其他诸国，联合诸国一同反抗赵国，如此方才能够有希望击退赵国的这一次攻击。”

　　蔡鸟闻言忍不住冷笑了一声，对着乐间说道：“这天下诸国早就已经被赵国人给吓破了胆子，又有谁敢在这个时候来出兵援助我们燕国呢？”

　　乐间瞪了蔡鸟一眼，冷冷地说道：“汝都没有去试过，又怎么知道呢？这些诸侯国的国君又不是傻子，他们应该知道如果燕国真的灭亡了的话，那么接下来要被赵国攻灭的就肯定是他们自己的国家了，就算是冲着这一点，他们也一定会想办法支援燕国的。”

　　蔡鸟重重地哼了一声，又说道：“现在陆地上的交通早就已经被赵国人阻断了，就算想要派遣使者，也根本就无法抵达其他国家！”

　　乐间这一下也是恼火了，道：“陆路走不了可以走海路，无论如何也一定要将消息传递出去，而且要用最快的消息传递出去，否则的话，到时候就追悔莫及了！”

　　燕太后沉思片刻，终于做出了决定：“就依照昌国君的意思去做罢。”

　　一个时辰之后，刚刚在朝堂之中和乐间吵架的那几名燕国大臣们齐聚在了蔡鸟的府中一间密室里。

　　只见蔡鸟愤愤的对着在场的几名燕国大臣说道：“这乐间实在是欺人太甚，明明就是因为他擅作主张而引来的赵国大军，如今竟然不敢承担责任，反而还倒打一耙，实在可恨之极！”

　　蔡鸟的这番话一说出来，立刻就有人附和道：“不错不错，而且太后看上去也是一意袒护乐间，完全将吾等忠心为国之人视若无物，实在是太令人心寒了。”

　　众人不由得一番长吁短叹。

　　蔡鸟环视在场的众人一圈，眼中突然闪过了一道青光，缓缓地说道：“诸位，其实吾等也不是没有更好的选择。”

　　在场的几名燕国大臣也都是人精了，一听顿时就知道蔡鸟的意有所指，当即便有人催促道：“蔡卿，这都什么时候了还卖关子，还是赶紧将汝的办法说出来吧。”

　　蔡鸟冷哼一声，低声说道：“正所谓良禽择木而栖，既然这太后和乐间把持着燕国政坛，吾等想来是完全没有出头之日了。倒不如干脆就投了赵国，或许还能够为自己的子孙后代博一番富贵！”

　　几名燕国大臣们闻言先是一惊，但是震惊之后竟然完全没有任何人反对蔡鸟的话，反而一个个脸上都露出了若有所思的表情。

　　过了片刻之后，有人咬牙道：“也罢，反正太后也不信任吾等，吾等又何必为她效死？”

　　“不错，正是这个道理！”

　　“吾也决定了，弃燕而投赵！”

　　众人七嘴八舌的作出了决定，然后到：“蔡卿，既然如此，那么就由汝来负责去和赵国人暗中接触了。”

　　蔡泽嘿嘿一笑，一双小眼之中精芒闪烁，道：“诸位放心吧，定不令诸位失望便是。”


第810章 观望的各国

　　事实上乐间自己都不知道的是，其实根本都不需要排除什么使者了。

　　因为就在赵丹遇刺的第二天，一份檄文就已经从邯郸明发天下。

　　在这份檄文之中告知了天下其他诸侯国的国君们，燕国居然敢以使者的名义来对赵丹进行刺杀，所以从今天起燕国就是赵国的死敌，赵国将会派出大军将燕国彻底的给踏平，任何一个胆敢帮助燕国的国家都将会成为赵国的死敌，享受和燕国一般的“待遇”。

　　这一份檄文在赵国各地八百里加急的速度下，几乎是在最短的时间内就送到了其他诸侯的手中，而对于这封来自于赵丹的霸道声明，其他的诸侯们都各自有各自不同的看法。

　　在咸阳城之中，秦王楚狠狠的拍了一下面前的桌案，对着自己面前的吕不韦说道：“这个赵王现在也是越来越过分了，他怎么敢用这样的语气和寡人说话，真以为寡人是他的臣子不成？”

　　一番大发雷霆之后，秦王楚忍不住叹了口气，道：“唉，汝说燕国这次的刺杀怎么就没有成功呢？”

　　很显然，从秦王楚个人的角度来说，他是非常希望这一次燕国的刺杀能够得到成功的。

　　事实上秦王楚觉得，其他四名国君应该也是像自己这么想的。

　　在秦王楚的对面坐着的就是吕不韦，吕不韦在得知赵丹被人刺杀之后也是吓了一大跳，再三确认赵丹无事才放下了心来，松了一口气（在秦王楚看来这是因为过度失望而泄气的表现）。

　　在听完了秦王楚的这番话之后，吕不韦苦笑着对着秦王楚说道：“大王，如今这个燕国实在是占不到理呀，刺杀一国君王这种事情在任何时候都应该是要杜绝的，否则的话若是此举成风，那不但是赵王，就连大王的安全都难以保证了。”

　　秦王楚冷笑一声，说道：“如果真的能够杀死赵王的话，那么寡人还真就不介意待在王宫之中一步不出，甚么刺杀不刺杀的，寡人一点都不在意。不过现在燕国被赵国攻击，若是寡人不出兵的话，恐怕燕国就真的要亡国了，武成君觉得寡人如今该如何是好呢？”

　　蔡泽并没有出现在这里，事实上蔡泽已经很长一段时间没有出现在秦王楚的面前了。

　　吕不韦想了想，对着面前的秦王楚说道：“大王，去年的睢阳城之战给大秦带来的损失实在是太过严重了，臣认为如今的大秦只有休养生息一途，实在是不宜擅动刀兵。”

　　顿了一顿之后，吕不韦又说道：“而且大王莫要忘了，就算是大秦真的有这个能力去援助燕国，那么又该如何去应付李牧的南下呢？”

　　如果说一开始的时候秦王楚听到吕不韦的话脸上多少还带着几分不服的意思的话，那么等到李牧这个名字出现在吕不韦的口中之后，秦王楚的脸色就突然一变，整个人瞬间就好像是霜打了的茄子一样一下子就蔫了下去。

　　沉默了半晌之后，秦王楚才无精打采的叹了一口气，说道：“武成君，汝说的道理寡人当然都是知情的，可问题是，难道寡人就这样眼睁睁的看着燕国被赵国灭亡吗？如果燕国真的被赵国灭亡了的话，那么赵国的势力岂不是又要更加的强大了？”

　　吕不韦赶忙安慰秦王楚道：“大王，只要关中还在，大秦就还有资格能够争霸天下。更何况巴蜀近年来开发得极为顺畅，粮产量连年增长，最多十年就能够成为大秦的超级粮仓。有了关中和巴蜀在手，就算是天下诸国全灭了又如何呢？臣可以保证，最多十年时间，一个远比之前更强的大秦就会在大王的手中重现！”

　　秦王楚看着慷慨激昂的吕不韦，心中却并没有太把吕不韦的这些话当一回事，毕竟十年这个时间，未免也太长久了一些。

　　所以这位秦国国君只是轻轻地叹了一口气，说道：“希望一切，真的能如同武成君所言吧。”

　　韩国，新郑。

　　当得知了燕国人刺杀失败的消息之后，韩王然一反常态的当着自己的两名大臣的面大笑起来。

　　要知道在这些日子以来，韩王然可是一直都心中非常的担心赵国将自己选做攻伐的对象，没想到如今燕国人居然挺身而出将这个锅给接了过去，这如何不让韩王然喜出望外呢。

　　而坐在韩王然下首左右两侧的靳黈以及冯亭两位大臣，在听到这个消息之后也是明显的松了一口气。

　　说实话，这两位大臣都觉得，韩王然的这番烦恼完全就是自找的。

　　说起来，韩王然这个家伙其实是十分吝啬的，他觉得自己能够说服出自韩国的赵国王后韩婉来吹枕头风，所以韩国仅仅割让了一些对于相对于其他诸国来说并不可以说是微不足道的筹码。

　　结果最终事与愿违，赵国的王后韩婉十分坚定的拒绝了韩王然的说情要求，然后韩王然整个人就傻掉了，回到韩国之后也是忧心忡忡，整天呆在宫殿之中长吁短叹，就怕自己成为赵国下一个攻伐的对象。

　　对于冯亭和靳黈这两名韩国大臣们就提出来，要多割让一些地盘给赵国以作为补救，但这个时候韩王然又觉得如果这么做的话好像自己的面子上又过不去，于是就给拒绝了。

　　对于韩王然的这种心态，冯亭和靳黈两个人也是无语了，觉得韩国很有可能就是赵国下一个攻伐的目标了，甚至为此暗中做了不少准备。

　　但是好在现在燕国的这件事情一出来之后，所有人都知道在赵国的目标肯定是燕国，应该是暂时不会对其他国家用兵了。

　　冯亭咳嗽一声，对着韩王然说道：“大王虽然说是这样子，但是燕国一旦被灭亡的话，那么赵国还是时刻都有可能南下呀，臣觉得，或许应该想办法帮助一下燕国，至少也不能让赵国人对燕国的攻击进展的太过顺利才是啊。”

　　冯亭万万没有想到的是，自己在说出了这番话之后，竟然遭到了韩王然的一番劈头盖脸的训斥。

　　“华阳君啊华阳君，帮助燕国这句话汝说得倒是轻巧，那汝来说说，现在究竟要如何去帮助燕国？这燕国人根本就是自寻灭亡，如果寡人因为帮助他而惹怒的赵国的话，那么岂不就成为赵国的死敌了吗？寡人是绝对不会跟这么去做的！”

　　韩王然这一番斥责说得冯亭脸色无比阴沉，但是却丝毫做不出任何反驳，对于自家大王这种死道友不死贫道的做法实在是十分无语。

　　另外一名韩国重臣靳黈见状赶忙劝道：“大王，华阳君也是一番忠心为国，还请大王明鉴啊。”

　　韩王然看着冯亭那张臭脸，心里也是非常的不舒服，当下冷笑一声说道：“忠心为国？如果真的是这样的话，那么当时的上党郡之中，又究竟是何人率领着寡人的上党郡军民投奔的赵国呢？”

　　此言一出，冯亭整个人如遭重击，脸色顿时变得惨白无比。

　　片刻之后，冯亭从坐位上站起来，走到韩王然的面前跪倒，用颤抖的声音对着韩王然说道：“大王，臣年老愚钝，已不足以担当大任，特此向大王请求辞去相邦之位，归家养老。”

　　靳黈见状心中大惊，立刻说道：“万万不可呀华阳君！”

　　然而韩王然此时此刻正是气头之上，冯亭的这番行为便不但没有没有让韩王然消气，反而让韩王然觉得这是在要挟自己，却是加重了韩王然的怒火。

　　于是韩王然冷笑一声，说道：“既然如此，那么寡人便——准了！”

　　第二天，韩王然发布了命令，接受了原先相邦华阳君冯亭的辞呈，并命令原先的韩国上将军靳黈接任冯亭的相邦职位。

　　齐国，临淄城。

　　在得到消息之后，齐王建也召来了自己的相邦后胜，开始商议起这件事情。

　　齐王建忧心忡忡地说道：“后卿啊后卿，燕国现在惹到了赵国，这下好了，赵国人又要集中兵力去攻打燕国了。汝说这赵王打完燕国之后，会不会将寡人的齐国选做下一个目标呢？”

　　说着齐王建的脸色越发的无奈，忍不住长叹一声，说道：“早知如此，当初寡人就不应该和赵国做对呀！”

　　后胜看着齐王建的这副模样，心中也是暗自吐槽不已，心道都这个时候了自家这位大王居然还看不清楚形势。

　　就算是齐国不跟赵国作对，只要赵国强大起来的话，肯定也是要攻灭包括齐国在内的其他国家的，所以说现在齐王建说的这些后悔话就算事先了也没有任何的意义。

　　但是后胜当然是不可能当众直接去打齐王建的脸的，所以他只是对着齐王建劝说道：“大王，为今之计，只有暗中援助一番燕国，让燕国人不能灭亡得太早才是，只要燕国一天不灭，那么赵国人就一天不会把兵力调集到其他地方，齐国才能够确保安全。”

　　齐王建沉吟片刻，说道：“难道就不能让其他的国家一同援救燕国吗？”

　　后胜闻言吓了一跳，说道：“大王莫要忘了，在去年的睢阳城之战中其余的几国联军可是都遭受了十分惨重的损失，现在除了大王的齐国之外，哪里还有谁有足够的兵力来援助燕国呢？而大王若是就这么出兵援助燕国的话，那岂不是正好应了赵王在檄文之中的那番话，成为了赵国的死敌吗？”

　　齐王建闻言脸色更苦了，良久之后才长长的叹了一口气，说道：“既然如此，那么就多从海上运一些物资给燕国人吧，至于其他的，就只能够让燕国人自求多福了。”

　　由于距离的原因，所以远在郢都的楚国君臣是最后一个得知消息的。

　　在得知了这个消息之后，楚王元也同样第一时间召来了景阳和黄歇，开始商量起了对策。

　　“两位卿家，如今燕国触怒了赵王，赵国准备北伐灭了燕国，寡人是不是应该采取什么行动？”

　　在这么多年和赵国的分分合合，时而结盟时而为敌的经历之中，楚王元已经明白了一个道理，就是现在的这个赵国已经绝对不能够再继续强大下去，必须要得到遏制了。

　　基于这种想法，楚王元立刻就想到了联合诸国遏制赵国的想法，虽然说上次的效果不佳，但是赵国也不可能一直赢下去的，不是吗？

　　楚王元满以为自己的意思会得到其他大臣们的认可，但是想不到当他说完这番话之后，自己的两名大臣们脸上竟然都露出了并不认同的表情。

　　只听黄歇说道：“大王，去年的睢阳城一战对大楚所造成的损失实在是过于惨重了一些，如今的大楚还是仍旧需要元气来恢复，实在是不宜出兵去救援燕国啊。否则一旦赵王盛怒之下命令赵军主力南下，然后又被秦国和韩国之流趁火打劫的话，那么到时候大楚就真的危在旦夕了！”

　　值得一提的是，一直以来都跟黄歇十分不对路的楚国上柱国景阳，这一次也破天荒的对于黄歇的意见表示了赞同。

　　楚王元闻言瞪大了眼睛，忍不住说道：“都到了这个时候了，难道韩国还真的会趁火打劫不成？”

　　不过话一说出来，楚王元又重重的哼了一声，说道：“韩王然这个蠢货一心只知道权谋，钻在蝇头小利之中就出不来了，如果赵王去要求他的话，他说不定还真的能够干出这样的事情……罢了罢了，既然如此的话，那么只能够让燕国人自求多福了。”

　　正是因为如此，所以此刻还在蓟都之中厉兵秣马，准备和赵国人来上一次拼死大决战的乐间并不知道的是，其他的四位国君在现在的这种情况下，竟然都不约而同的选择的观望，并没有任何一个国家愿意出手援助燕国。

　　至少，在燕国证明自己的确能够凭借着一国之力去拖住甚至是消灭一部分赵国主力之前，肯定是不会有任何人会公开和燕国人站在一起了。


第811章 进军燕国

　　就在那份充满了杀机的檄文发布出去之后的当天，赵丹就在龙台的正殿之中召集了赵国重臣们，召开了一次军事会议。

　　这一次赵丹看上去显然已经被荆轲的刺杀行动给触怒了，因此他上来并没有给任何重臣们表现的机会，就直接开门见山的定了调子：“诸卿，这一次的战争只有一个目标，那就是灭了燕国！寡人要让所有的人都知道，用这种卑鄙无耻的手段来对付寡人和赵国的下场！”

　　赵丹很生气，非常生气。

　　虽然说曾经在历史书上看到了荆轲刺秦王的故事，虽然赵丹心里也很清楚非常多的人都想要自己的性命，但是当真的有一名刺客出现在赵丹面前并且试图将赵丹拖入地狱的时候，赵丹还是感到非常的不爽。

　　既然感到非常的不爽，那么这一次就肯定会要有人倒霉，非常倒霉才行。

　　如果这个倒霉的还是一个国家，一个正好可以被赵丹用来开疆拓土的国家，那就最好不过了。

　　赵丹想了一想之后，立刻就做出了决定：“这一次攻伐燕国，就以庞煖作为主将，剧辛作为副将，率领二十万兵马前去，务必要一举拿下燕国，不给燕国人任何的翻盘机会！除此之外，廉颇大将军负责坐镇邯郸，提防可能来自韩、楚以及齐国的攻击；乐乘去镇守河东，负责提防有可能来自秦国的攻击；郑朱，汝立刻向各国的国君派出使者，告诉他们寡人可不希望在看到任何的国家胆敢援助燕国了，明白了吗？”

　　赵丹这一连串命令下去之后，众位赵国大臣们纷纷领命，完全没有任何一个人敢对赵丹的命令表示质疑。

　　依照常理来说，廉颇乃是如今赵国军方之中的头号人物，这一次赵丹并没有选择让他出战，众人都觉得他就算是不当场质疑赵丹的命令，那么多少应该也会有些不满。

　　但是这一次，其他的重臣们还真的就是想错了。

　　廉颇大将军十分平静的听完了赵丹的命令，然后镇定无比的接受了赵丹的命令，脸上根本没有任何不满或者抱怨的神情，看上去完全没有任何一丝一毫想要违背赵丹命令的意图。

　　不仅如此，就连廉颇的忠实盟友虞信和李伯也是一片沉默，摆出了一副唯唯诺诺的态度，看上去完全没有想为自己的盟友来争取这一次灭掉燕国的领兵机会。

　　至于赵胜那一边的公族派自然是喜出望外，毕竟庞煖当了主将，这个功劳肯定是少不了的。

　　说起来庞煖也是曾经多次打败过燕国，而剧辛当年也是燕国的大臣，由这两人率军去攻伐的话，确实也是比较的有把握一些。

　　赵国的战争机器开始隆隆的开动了起来，无数物资和兵马在不停的调动和集结着，二十天之后，二十万赵国大军就浩浩荡荡的在庞煖和剧辛的率领下，北上朝着燕国的边境去了。

　　三月初，庞煖和剧辛率领着赵国军队抵达了如今燕国和赵国的边境，然后渡过了北易水，攻破了燕国在此布置的南长城，顺利的进入了督亢之地的核心地带临乐城。

　　而燕国人显然也是早有准备，在临乐城下，燕国的相邦乐间率领着燕国倾国之兵，同样也是二十万部队驻守在此，准备和这一座城池共存亡。

　　赵国灭燕之战就此开始。

　　这一场战斗，注定是一场非常艰苦的战斗。

　　虽然说燕国人的实力远远的逊色于赵国，但是在乐间刻意的宣传之下，所有人都知道赵国人这一次就是为了灭亡燕国而来的。

　　要知道过去的霸主齐国曾经多次图谋燕国都没有成功，其中一个非常重要的原因就是燕国人久居苦寒之地而养成的彪悍性格。

　　虽然燕军在整个战国七雄之中一直都是最末一档的，但是燕人的彪悍却同样也是毋庸置疑的，所以燕国人对于固守本土的热情是非常高涨的。

　　在这样的情况下，庞煖接连几次的试探性进攻都被乐间率领着燕军给打退了，加上乐间又占据着城池之利，倒是一下子让庞煖没有什么太好的办法。

　　但是庞煖乐间没有太好的办法，却并不代表着赵国就真的拿燕国没有什么办法了。

　　就在庞煖出征的差不多同时，远在赵国西北之地的另外一名、也是唯一一名缺席了这一次赵国邯郸军事会议的重臣李牧，同样也收到了一份来自邯郸都城的八百里加急命令。

　　在收到了这份命令之后，李牧立刻就把自己麾下的几名心腹将军都召集了起来，向他们宣布了这样的一件事情。

　　“二三子，现在立刻回去收拾行装准备出发！”

　　几名心腹将军一听就知道有仗要打，当即笑道：“大都督，这一次又是去攻击哪些胡人啊，莫非准备去打乌孙人了？”

　　李牧嘿嘿一笑，看了一眼站在一旁的“信使”赵括，然后到：“都给吾听好了，这一次，吾等要参与到灭亡燕国之战中去了！”

　　李牧的这番话一说出来，其他的几名赵国将军顿时就是大喜过望。

　　要知道一直以来，由于北方有着各种胡人的袭扰，比如说匈奴月氏乌孙这些游牧民族的存在，所以说李牧所率领的边骑军团通常情况下至少得有一半的兵力要驻防在赵国漫长的长城防线之上。

　　因此在过去的时间里，每逢大战边骑军团都只能够出动一半兵力来让李牧带着南下，而且还不能够南下太远的距离，否则一旦被其他诸诸游牧民族入侵的话还不好及时回援了。

　　但是现在好了，通过这几年以来的战争，赵国北方边骑军团在李牧的率领下先打败了月氏，又打跑了乌孙，如今更是将匈奴基本上已经纳入了麾下，将整个局面完全扭转。

　　虽然说在茫茫的漠南草原之中仍旧有一些部落并不愿意遵从赵国的命令甚至选择反抗赵国，但是总的来说，这片大草原之上已经没有任何一支能够让赵国所忌惮的大军了。

　　长久以来束缚着边骑军团的锁链，终于在这一战之后完全解开了。

　　邯郸之中的赵国君臣们当然不可能会忽略这一支虎狼之师，所以李牧的边骑军团参与到灭亡燕国的战争之中，就成为了定局。

　　五天之后，李牧集合了整整一万名赵国军团的骑兵，开始一路东进。

　　朔方郡、河套郡、九原郡、云中郡、雁门郡……随着李牧的一路向东，不断的有骑兵不停的加入他的麾下，整支军队的规模迅速的犹如滚雪球一般的膨胀了起来，一直到当李牧抵达了雁门郡最东边的燕赵边境之时，他麾下的骑兵规模已经达到了足足四万之多。

　　也就是在这个时候，李牧再一次的召集了麾下的所有将军，做出了一个让所有人都意想不到的决定。

　　只见李牧神采奕奕的对着面前的所有赵国边骑军团的将军们说道：“吾已经决定了，明日起便开始分兵！赵括，汝负责率领着三万骑兵继续东进，穿过雁门山、通过代郡去攻击燕国的怀安和宣化。一旦占领了这两处地方之后，汝就继续南下去和庞煖将军一起合围临乐城的燕国将军，务必不要让它给跑了！”

　　众人听完了这番话之后纷纷点头，对于李牧的计策表示赞同，事实上这也是最为稳妥的计划。

　　但是也有人有疑问，比如赵括就忍不住开口问道：“既然如此的话，那么敢问大都督率领着剩下的一万骑兵，又要前往何处呢？”

　　李牧嘿嘿一笑，突然狠狠的一拳砸在了地图上某个地方：“汝等且看看这里。”

　　李牧话音一落，众人便纷纷将目光投向了李牧所指的方向，然后发现这个地方竟然是……

　　“这可是燕国和东胡人的边境啊！”赵括瞪大了眼睛，忍不住说道：“难道说大都督这一次准备绕到东胡境内，从大草原上南下对燕国人发动攻击？”

　　李牧哈哈大笑，说道：“没错，正是如此。从吾这些天了解到的情况来看，燕国人基本上将所有的主力都放在西南方向的临乐战场之上，所以他们北方的长城防线此刻必定处处都是窟窿，这对于吾等骑兵来说简直就是一个天大的好机会！吾将会率领着吾麾下的这一万名骑兵从漠南草原而过，然后从造阳这一带南下突破燕国长城，自燕国渔阳郡和上谷郡之间一路南下，最终……”

　　李牧用力的将手指点在了燕国的蓟都之上：“就是这里！”

　　这一下所有人都明白了，李牧就是打算重演上一次对秦国时的奇袭战术，想要一举奇袭蓟都！

　　赵括还是有些担心，这一次赵括可是奉命来当李牧的副将，他并不希望李牧打得这么冒险，所以便对着李牧说道：“大都督，话虽如此，但是这一次奇袭蓟都的计划未必能够成功，还请大都督从长计议啊。”

　　李牧摇了摇头，道：“赵括将军多虑了，吾这一次奇袭蓟都，能够拿下固然最好，拿不下的话其实也无伤大雅。”

　　看着赵括和众将领不解的眼神，李牧又继续说道：“汝等且想想，只要吾率领着一万骑兵出现在蓟都之下，那么燕国高层必定大乱，到时候很有可能会抽调前方的乐间所部回援。”

　　李牧这话说出来，赵括的眼睛立刻就是一亮：“但是那个时候，乐间早就已经被庞煖大将军和吾等给死死围在临乐城了。”

　　李牧点头笑道：“没错。所以到时候的乐间就会陷入两难之中。如果他选择突围回援蓟都的话，那么很有可能会被庞煖将军乘胜追击而击败。如果他不撤退的话，那么吾就可以抄了他的后路，让他再也得不到一丝一毫的补给，甚至还有可能攻破蓟都，活捉他的太后和大王。汝等说说，到时候乐间应该如何去选择呢？”

　　说到这里，赵括和李牧对视一眼，不约而同的放声大笑了起来。

　　过了半晌之后，笑声渐渐的低了下去，赵括微微直了直身子，正色朝着李牧行礼说道：“既然如此，那么属下就祝大将军这一次马到成功，旗开得胜！”


第812章 澹林部

　　天下是什么？

　　天下就是一张大网。

　　在这张大网的最中央，有七只最为强大的蜘蛛在拼死的搏杀着，无论是其中任何两只蜘蛛进行战斗，这整张大网都会为之颤动不已，让其他所有的蜘蛛们都注意到这里的动静。

　　在这样的情况下，其他的蜘蛛们通常都会果断无比的选择对此进行干预，一旦发现有任何一只蜘蛛变得强大起来，它们就会齐心协力的冲向这只蜘蛛，撕扯着这支蜘蛛的血肉，让这只蜘蛛变得和它们一样的瘦弱。

　　但是随着时间的过去，蜘蛛们有一天突然无比惊恐的发现，有一只超级蜘蛛出现了。

　　即便是其他的六只蜘蛛们一起加起来，也不是这只超级蜘蛛的对手了。

　　在痛打了所有蜘蛛一顿之后，这支超级蜘蛛终于消灭了第一只蜘蛛，又迈向了另外一只远远的躲在蜘蛛网边缘的蜘蛛，想要将这第二只蜘蛛也给完全消灭。

　　但是超级蜘蛛并没有注意到的是，就在这张巨大无比的蜘蛛网的边缘之处，还有着另外某些它注意不到的地方，正在悄然的产生着某种让它非常不喜欢的波动。

　　在燕国漫长的北方边境之上有着许多部落，其中一个比较大的、拥有着上万骑兵的部落叫做澹林部。

　　自从几十年前燕国大将秦开击败了东胡之后，东胡人就被迫向北撤退到了沙拉木伦河乃至更北的地方，开始了漫长的休养生息。

　　而澹林部就是在这个时候崛起并且占据了这处草原的。

　　这些年对于东胡来说其实并不算太好过，他们的西边有匈奴，南边有燕国，这都不是什么好惹的邻居。

　　所以即便是被澹林部占据了自己的一些地盘，气得要死的东胡人也只能给对此选择视而不见。

　　反正茫茫草原多的是牧场，也就随他去了。

　　也就是在这样的情况下，澹林部慢慢的在几方势力的夹缝之中发展壮大了起来。

　　这一天，澹林部落的族长突然召集了部落之中的所有勇士，浩浩荡荡的在自己部落的营地前一字排开，似乎是在等待着一些什么人。

　　对于这一点，理所当然的就有人提出了自己的疑问。

　　然后这位族长是这样回答自己疑惑的族人的：“我们现在所等待的，乃是漠南大草原的主人，匈奴单于。”

　　一名澹林部落的将军忍不住开口说道：“大王，现在的匈奴人可不是以前了，他们已经分裂成了两部分而且还相互攻伐，我们真的一定要把这匈奴人当一回事吗？”

　　澹林族长笑了一笑，说道：“虽然说都隆奇那个蠢货的确是不需要去理会了，但是这一次来的可是贤掸单于！现在整个大草原谁不知道贤掸的背后有赵国人撑腰？我们可惹不起赵国。”

　　一片烟尘从地平线的远方出现，这是骑兵到来的信号。

　　澹林族长很快就见到了贤掸。

　　贤掸露出了微笑，说道：“这么多年不见，族长还是如此威猛啊。”

　　澹林族长放声大笑，道：“这么多年不见，当年的白羊部落大王子却已经成为了这片草原的主人了，请吧。”

　　一场酒宴随即在澹林族长的大帐之中召开了。

　　草原人喝酒时候都是非常豪迈的，所以很快的大家就都有了几分酒意。

　　看看时机也差不多了，澹林族长就挥退了其他人，对着贤掸笑道：“单于千里迢迢的来到这里，应该不会只为了和我喝酒吧？”

　　贤掸微微一笑，对着面前的澹林族长说道：“族长所言甚是，既然族长如此快言快语，那么我也就不多说废话了。这一次之所以前来，主要是希望澹林部落能够加入到赵国之中，帮助赵国一起攻伐燕国。”

　　族长上下打量了一下贤掸，皮笑肉不笑地说道：“我早就听说单于如今已经成为了赵国人的臣子，看来传言是真的了。”

　　贤掸脸色不变，对着澹林族长说道：“赵国如今是天下最强大的国家，臣服于赵国并不是一件可耻的事情。”

　　澹林族长脸上的笑意消失了，他突然重重的哼了一声，道：“我们草原的子民应该是向往自由的，不应该卑躬屈膝的在别人的脸色之下混日子！”

　　贤掸闻言突然大笑起来，对着面前的澹林族长说道：“族长，你说的这个笑话实在是太有意思了。一直以来，我们草原之上诸多部落混战不休，从来都是弱者在强者的脚下卑躬屈膝，又有什么自由可言呢？”

　　“我在这里可以向你保证，如果你愿意率领着你麾下的这数万民众和骑兵投奔赵国的话，你们澹林部落就会成为赵国边骑军团的一份子，负责为赵国镇守此地。除此之外，赵国还会为你们提供帮助，比如说衣物、食物、铁器等等。”

　　澹林族长愣了一下，随后说道：“赵国人不可能只会给我们好处，而没有任何的制约吧？”

　　贤掸笑道：“族长果然聪明，这些帮助当然都是有条件的。首先，澹林族必须每年都要上贡五百匹上好的战马。其次，一旦赵国有战事发生的话，那么澹林族必须要派遣勇士南下帮助赵国作战。最后，赵国会派出官员前来治理漠南草原，澹林族必须要完全听从来自赵国官员的命令，不得有任何的违背。”

　　澹林族长沉默了半晌，随后开口说道：“如果我答应了这个条件的话，那么我要做的第一件事，应该就是立刻率领着我们澹林部落的骑兵南下去攻击燕国了，对吧？”

　　贤掸点头，然后笑道：“这其实这是一个很好的机会，不是吗？毕竟你们澹林部落能够通过攻击燕国而获得许多的功勋，而这些功勋将会帮助澹林部落在赵国的境内牢牢的扎根，甚至有希望着将来成为赵国的一大势力也不一定。”

　　澹林族长哈哈一笑，摇了摇头，十分坚定地说道：“很抱歉单于，虽然你的条件听起来非常的动听，但是我必须要拒绝你的这份要求。”

　　贤掸十分惊讶的看着面前的澹林族长问道：“族长，这是为什么呢？”

　　澹林族长叹了一口气，说道：“我是很了解赵国人的，这是一个骨子里和我们一样野蛮的国家，一旦我们澹林部落向赵国臣服，那么我们迟早会像林胡和楼烦一样，被赵国这头饿狼给完全吃掉。所以，我必须要拒绝你的提议。”

　　贤掸听到了这番话之后，忍不住叹了一口气，说道：“所以说，族长莫非是铁了心要和赵国作对了？”

　　澹林族长点了点头说道：“没错，虽然燕国比赵国要弱小太多，但是燕国才是我们澹林部落合适的宗主，因为臣服对于燕国来说就可以接受了，而赵国所想要的却是吞并！单于既然执意要为赵国效力的话，那么来到这里就先在我的帐篷之中多住几天吧，几天之后我会派人将你送去蓟都，用你的人头来表示我们澹林部落对燕国的忠心！”

　　澹林族长话音一落，几名澹林部族的勇士就瞬间出现，将贤掸给团团围住了。

　　贤掸面不改色的举起了面前的美酒一饮而尽，然后轻轻地叹了一口气：“这真的是有些可惜了。”

　　澹林族长摇了摇头，沉声道：“把他给我拿下！”

　　也就是在这个时候，一阵沉重无比的马蹄声突然在大营之中响起，激烈的喊杀声也随之响彻整个营地。

　　这一切让澹林族长顿时大惊失色，站了起来，喝道：“这究竟是怎么回事？”

　　贤掸坐在原地，笑盈盈的看着面前的澹林族长，就好像在看着一只垂死的猎物一般：“这些年来我一直在赵国的土地上生活着，并且研究着赵国人的文化和书籍。在一本书上我学到了四个字，那就是先礼后兵。既然你不愿意答应归顺赵国成为赵国的一部分，那么我们就只能够用武力来解决这个问题了。”

　　澹林族长闻言心中大惊，喝道：“杀了他！”

　　但就在澹林族长话音刚落的瞬间，几道身影就冲入了大帐之中，伴随着几声惨叫，澹林族长的几名手下瞬间死伤殆尽。

　　澹林族长被这突如其来的变故骇得肝胆俱裂，正准备冲出营帐逃跑，冷不防突然有一支弩箭从营帐的门口处射了进来，正中他的胸口。

　　贤掸看着地上的澹林族长尸体，脸色十分平静的站了起来，在几名亲卫的簇拥下走出了大帐之外。

　　此时此刻，整个澹林族的营地已经乱成了一锅粥，两万名赵国和匈奴骑兵所组成的联军在澹林族的营地之中左右驰骋，将猝不及防的澹林人杀的溃不成军。

　　这场战斗来得快结束得也很快，半个时辰之后，澹林族的营地之中就没有任何一个能够站着的人了。

　　敢于反抗的人全部被杀死了，剩下的人都诚惶诚恐的跪在了地上，等待着胜利者对他们的处置。

　　一阵马蹄声响起，随后一名赵国将军出现在了贤掸的面前，贤掸不敢怠慢，对着面前这名赵国将军拱手为礼：“贤掸见过大都督。”

　　来人正是李牧。

　　只见李牧对着贤掸点了点头，说道：“还有其他部落吗？”

　　贤掸十分愉快的露出了笑容，说道：“回大都督，这个澹林部落已经是附近方圆百里之内最大的一个部落，只要解决了这个部落之后，就没有任何的部落能够对我们攻击燕国造成什么阻碍了。”

　　李牧点了点头，说道：“很好，既然如此的话，那么你就继续带着你的匈奴骑兵扫荡这一带，澹林族的这些人也由你负责带回去吧。”

　　贤掸微微一笑，转头看了一眼站在自己身边的那名不苟言笑的赵国军法官，随后说道：“大都督尽管放心的去征伐燕国便是，贤掸在这里祝大都督马到功成！”


第813章 义渠胜的麻烦

　　在击破了整个澹林部落之后，李牧率领着他的骑兵并没有停留太久，仅仅在过了一个晚上的时间过后，他们就马不停蹄的立刻南下了。

　　对于这一点，义渠胜很显然有着自己不同的看法。

　　“我不明白，你应该知道这样的奇袭应该要讲究一个兵贵神速，我们为什么要特地的在澹林部这里白白浪费一天的时间呢？”

　　李牧笑了笑，对着义渠胜说道：“因为澹林部早就已经投靠了燕国，是燕国长城以北的屏障之一，如果我们想要跨过燕国长城防线的话，就必须要先除掉这个心腹大患。”

　　义渠胜显然有些不同意李牧的看法，只见他说道：“其实如果我们速度够快的话，完全可以将这个澹林部交给匈奴人，然后再直接南下岂不是更好？”

　　“匈奴人不够可靠。”这是李牧的回答。

　　义渠胜闻言忍不住失声笑了起来：“如果真的觉得匈奴人不够可靠的话，那么你们又为什么要把漠南草原交给匈奴人来统治呢？其实有时候我自己觉得，如果你们打败了匈奴人只是为了让他们臣服的话，难道你们就不担心有一天匈奴人强大起来之后再度反叛吗？”

　　李牧摇了摇头，对着义渠胜说道：“我们并没有把漠南草原交给匈奴人。难道你没有发现吗？这段时间一直在不停的有大批的赵国官员进驻草原之中，他们就是那些替我们赵国掌控草原的人。”

　　义渠胜讥笑道：“你难道不明白那些赵国官员们会有什么下场吗？你不要指望那些草原人会乖乖的听他们的话，甚至如果他们惹怒了草原人的话，很有可能还会死得不明不白。”

　　李牧抬起了头，用一对似乎在散发着某种奇异光芒的眸子注视着面前的义渠胜，说道：“每一名赵国官员进驻的都是一个人口在万人以上的大部落，每一个月这些官员们都要写一封信到大都督府汇报情况，每三个月大都督府都会派出一支部队从西到东将整个草原巡视一遍，如果任何一个部族敢杀害我们的官员，那么吾就会让他全族陪葬，鸡犬不留。”

　　义渠胜不自然的咳嗽了一声，转移开了目光。

　　李牧脸上的表情渐渐的缓和了下来，看着义渠胜说道：“其实比起漠南草原的事情来说，吾更关注的是另外一件事情。这一次明明出征的是燕国，距离汝的义渠国足足有数千里，汝为什么还是要跟过来呢？别告诉吾说，汝会在这一次的战争之中得到任何好处。”

　　义渠胜哈哈一笑，对着李牧说道：“当然是有好处的，世人皆知你可是大名鼎鼎的赵国战神，能够跟在你这样的战神身边偷师，那绝对是整个大陆之中所有将领所梦寐以求的事情。”

　　李牧看了义渠胜半晌，然后缓缓说道：“所以这就是你带着七百亲卫还有大小老婆孩子一起逃到定西城的理由吗？”

　　义渠胜长叹一声，道：“都是这么多年的朋友了，给点面子行不行？”

　　李牧哼了一声，说道：“如果不是因为接到大王的命令过于匆忙的话，其实吾说不定还真有可能率军南下义渠一趟的。不过汝也是个蠢货，竟然连区区两万骑兵都掌控不住？”

　　义渠胜摇了摇头，十分无奈地说道：“你不知道，我的两个弟弟手里就有五千骑兵，再加上一万匈奴仆从骑兵的造反，我手里剩下的五千骑兵虽然是最强的精锐，也挡不住三倍敌人的攻击啊。”

　　李牧冷笑道：“吾早就已经跟汝说过了，骑兵之中必须要以义渠人为主体！现在汝知道后果了吧。”

　　义渠胜耸了耸肩膀，道：“其实那也不错，你要知道一直以来我们义渠国内里的不少人对于我依附你们赵国的政策其实是心有不满的，总觉得那样下去义渠人会成为下一个林胡和楼烦。”

　　李牧点头道：“他们说的一点错都没有，如果等到天下一统之后义渠还不归附，或许他们比林胡和楼烦的下场还要更加的凄惨一些。”

　　义渠胜笑道：“所以你知道吗？我这个所谓的义渠王早就已经是不得人心的少数派了，被迫离开义渠国也只是迟早的事情……”

　　李牧瞥了义渠胜一眼：“所以这就是你用来掩饰自己御下能力不足，被两个弟弟赶了几百里差点死在马背上的借口？”

　　义渠胜勃然大怒：“够了，本王可不想听下去了！”

　　李牧面色不变：“收起你大王的威风，吾可是赵国大都督，你那一套对吾不管用，尤其在汝现在还是一个空头大王的情况下。”

　　义渠胜尴尬的咳嗽一声：“咳咳，那个……大都督，等到这一战后，你能不能派一支部队跟我一起会义渠平叛啊？”

　　李牧的眉毛微微一挑：“咦，你刚才不是还说离开义渠是迟早的事情吗？怎么现在又心心念念的想要平叛了？”

　　义渠胜哼了一声，道：“我不要面子的啊？说，这个忙你帮是不帮？”

　　李牧思索了一下，道：“帮是可以帮，但是根据吾对大王的了解，恐怕帮完之后，汝的义渠国就要变成赵国的义渠郡了。”

　　义渠胜长叹一声，道：“罢了罢了，不就是一个义渠君，我当就是了。”

　　李牧有些奇怪的看了义渠胜一眼：“所以你就因为这件事情就把你的义渠国给卖了？”

　　义渠胜怒道：“你知不知道你家大王送给我的书上有一句话说‘宁与友邦不与家奴’，他们都是我的臣子，凭什么篡夺我的国家？义渠国是我一手复兴的，就算要灭亡，也应该灭亡在我的手上！”

　　……

　　赵括说的并没有错，李牧的这一次奇袭，从一开始难度就非常的大。

　　原因其实非常的简单，上一次李牧攻破咸阳的时候，是从义渠国的土地，也就是秦国的原先的北地郡南下的，一开始就已经绕过了秦长城。

　　但是燕长城可是没有那么容易绕过的，李牧本以为自己派兵悄悄杀掉三个烽燧的举动已经足够谨慎了，但是他万万没有想到的是，第四个烽燧竟然在二十名强悍的赵军经营斥候摸上去一刻钟之后，仍旧顽强的冒起了浓烟。

　　当一道道滚滚的浓烟不停的在接下来的一座座烽燧之中冒起，并且一路向南而去的时候，李牧的这一次奇袭就变成了明袭。

　　“也罢。”李牧看着一道道远去的浓烟，脸上渐渐的露出了一丝笑容：“既然不能够突袭，那么就光明正大的南下好了！传令下去，全军沿大路南下，让燕国人好好看看吾等赵国男儿的威风！”

　　李牧并不知道的是，他这一支骑兵的出现，给燕国人所造成的震撼甚至比他自己所想象的还要更加的夸张一些。

　　“造阳发现大批赵国骑兵南下，数量过万，目标很有可能是蓟都？”

　　当这个消息传到燕国朝堂之中时，整个朝堂顿时就炸开了锅。

　　对于大部分的燕国大臣们来说，这些天来赵军主力在临乐城所发动的强大攻势就已经给了他们足够沉重的心理压力了，而李牧这一支骑兵的出现，就是插在燕国腹背之上的重重一刀啊！

　　蔡鸟深吸了一口气，第一个站了出来，对着端坐在最上方的燕太后说道：“太后，为今之计，唯有请昌国君速速率军回援蓟都，否则的话蓟都危矣！”

　　蔡鸟的这番话一说出来，立刻就得到了不少大臣的认同。这些燕国大臣们也并不是全然都是蔡鸟这一派的，也有许多人是因为担心自身的安危而支持这个建议。

　　但是乐间毕竟在燕国当了好几年的相邦了，也培养起来了庞大的势力，所以立刻也就有乐间这一派的大臣出言反对道：“万万不可啊太后！如今昌国君在临乐城抵挡赵国主力原本就十分的艰难，若是一旦撤退的话很有可能导致军心浮动，被赵军趁势进击而导致溃败！到了那个时候，燕国就真的大难临头了。”

　　“简直胡说八道！”蔡鸟喝道：“燕国的希望，在于太后大王而不在于乐间！若是乐间执意不回援，凭借着蓟都之中的这点兵马，难道真的能够支撑得住赵国人的雄师不成？而且吾听说赵国大将李牧最为擅长这般奇袭，说不定这一次领兵的就是李牧！”

　　李牧这个名字似乎带着某种魔力，一说出来之后整座大殿之中顿时就变得安静了不少。

　　毕竟这家伙可是攻破国都的专业户啊，两次攻破咸阳，一次攻破大梁，这种辉煌的“国都克星”战绩，可以说是当今这个时代之中任何一位尚在人世的将领都比不上的。

　　这样的一个国都克星现在朝着燕国的蓟都而来，如何不让人心生忌惮？

　　但是在短暂的沉默之后，乐间一派的大臣们再度开口反驳了：“即便来将就是李牧，只要现在吾等将城门紧闭做好防守，李牧所率领的区区一两万骑兵，又如何能够攻破这样一座坚城？”

　　蔡鸟冷笑道：“李牧何须攻破蓟都？只需要将蓟都包围，然后前线昌国君的士气不攻便散，到时候吾倒要看看汝等该如何收场？”

　　双方你来我往的大吵了一通，最终谁也没有说服谁，于是只好请摄政的燕国太后来作出裁决。

　　燕太后看着台下争吵的两派大臣，心中也是无奈得很。

　　虽然说她的确是继承了赵威后的刚强性格，也和赵威后一样不惜为了夫家和自己的娘家对立，但问题在于赵威后当时可是有赵胜、廉颇、蔺相如这般赫赫有名的大才辅佐，而燕太后的面前却只有这么一群只会吵来吵去好似泼妇骂街一般的草包。

　　良久之后，燕太后才长叹了一口气，说道：“速速派人八百里加急将此事告诉临乐城之中的昌国君，让昌国君自己决定吧。”


第814章 暗潮涌动

　　在作出了决定之后，燕太后就一言不发的站了起来，离开了这座大殿之中。

　　在众多宫人的簇拥下，燕太后很快来到了一座宫殿之中。

　　在这座宫殿之中，正在传出一阵有板有眼的读书声。

　　“元年春王正月，公即位。二月癸亥，日有食之。天王使叔服来会葬。夏四月丁巳，葬我君僖公。天王使毛伯来锡公命。晋侯伐卫。叔孙得臣如京师。卫人伐晋。秋，公孙敖会晋侯于戚。冬十月丁未，楚世子商臣弑其君頵。公孙敖如齐……”

　　太后的脚步微微一顿，随后走入了大殿之中。

　　在大殿之中有一张桌案，桌案之后一名年纪大约七八岁、身着一身华贵衣裳的幼童正坐其上，正捧着面前的一份简牍在大声的念诵着，神态十分的专注。

　　燕太后的脚步声惊动了这男童，男童抬起头来正好看到了燕太后，随后小脸上露出了十分欢喜的神情，站了起来规规矩矩的朝着燕太后行了一礼：“见过母后。”

　　这位小童正是如今燕国的在位国君，燕王轲。

　　燕太后摸着自己孩子的头，虽然这个孩子并非她所亲生，但是无论是从礼法还是从内心的认同来说，她早就把这个孩子视若己出，甚至可以说是她生命之中最为重要的男人。

　　这让燕太后突然又想起了自己远在邯郸的那位亲兄弟。

　　想当年，赵丹在刚刚继位的时候，赵国为了稳住燕国和齐国以应对秦国的攻势，不惜将她嫁给了燕王，同时又将另外一个弟弟长安君送去了齐国作为人质。

　　由此赵国得到了齐燕两国的鼎力支持，这才得以击退秦国的挑衅，让赵丹在继位初期稳住了局面。

　　仅仅不过十几年过去，如今的赵丹已经是威震天下，当年的秦国也早就已经被他和强大的赵国踩在了脚下。

　　只是啊，在他为赵国的千秋大计而南征北战，掠夺各国土地的时候，又可曾经想过远在千里之外的武阳城之中，他的同胞姐妹一直因为赵国的利益所导致的这桩政治婚姻而身处在无边的痛苦之中呢？

　　一想到这里，燕太后的心中就不由得慢慢的生出了满满的怨气。

　　“母后，母后？”一声声呼唤将燕太后的思绪唤了回来，她这才发现自己的儿子正在担忧的看着自己：“母后没事吧？”

　　燕太后轻轻的叹了一口气，道：“母后没事，只是突然想起了一些事情罢了。”

　　小燕王眨着眼睛，突然说道：“母后，是因为舅舅攻伐我们燕国的事情吗？”

　　燕太后心中微微一惊，随后用严厉的目光注视着周围随侍着小燕王的宫人，凤目之中杀机四溢。

　　“是谁在大王的面前乱嚼舌根子的？”

　　燕太后这一发火，整座大殿之中立刻就哗啦啦的跪倒了一片。

　　小燕王拉着燕太后的袖子，求情道：“母后，不是他们说的，是寡人无意中听到的，母后不要怪罪他们。”

　　燕太后看着怀中小人儿那恳求的眼神，一颗心早就已经融化了，原本的怒气也被抛到了九霄云后，冷声道：“也就是大王仁慈，都滚出去，全部去外面领二十棍子！”

　　片刻之后，一阵阵的痛呼之声就在大殿之外响起。

　　燕太后拉着小燕王坐了下来，郑重其事的对着小燕王说道：“大王乃是一国之君，切不可被这些下人们给误导了。纵观当今之世，诸国征伐乃是常态，纵然是姻亲之国亦不能免。而且昌国君如今已经率军去抵御赵军攻势了，不日赵军便将退军，大王毋须忧虑也。”

　　小燕王听到了这番话之后才放下心来，但过了一会又道：“母后，既然赵王乃是寡人的舅舅，那么为何燕赵两国不能够尽心协力，携手共抗强敌呢？”

　　燕太后愣了一下，然后叹道：“大王有所不知，如今之赵国乃是当世第一强国，即便是燕国要共抗强敌，也只能够结好其他诸国共抗赵国才是啊。”

　　小燕王似懂非懂的点了点头，突然道：“母后看上去很累，不如先回去休息一下吧。请母后放心，等到寡人以后长大了，母后就不用操心国事，也不会这么累了。”

　　燕太后的眼睛猛然一热，心中一股暖流划过，于此相伴的还有几分黯然。

　　多好的孩子啊，如果能够长大的话，将来肯定是一个十分有为、注定会史书留名的大王。

　　可是……真的还有时间能够让他平安长大，直到执掌这个国家的时候吗？

　　燕太后并不知道的是，不想让这位小燕王执掌国家的并非只有来势汹汹的赵国人，还有许多此时此刻就在蓟都之中，甚至刚刚还参加了那一次朝会的燕国人。

　　还是那间密室，蔡鸟目露凶光，恶狠狠的对着面前的几名同僚说道：“经过今天的朝会，想必诸位都已经看出来了吧？太后根本就只信任乐间，无论是任何事情都只顾着乐间的感受，就连这样的大事也要询问乐间才能够做出决定！难道这偌大的燕国除了他乐间之外，就已经找不到哪怕是一个能够为大王分忧的人不成？”

　　蔡鸟的这番话一说出来，其他的几名燕国大臣们不免神情也是有些复杂。

　　片刻之后，有人低声道：“反正都已经下定决心投诚赵王了，这燕后是否信任乐间，又与吾等何干？”

　　又有人问道：“蔡卿，和赵国人的接触如何了？”

　　蔡鸟嘿了一声，低声道：“赵国人的要求很简单，如果能够帮助赵军拿下蓟都的话，那么大家伙都能够算得上是有功之臣，如果不能够拿下蓟都，那么就自求多福吧。”

　　当即就有人怒道：“赵国也未免欺人太甚了，难道说吾等不能够帮助他们拿下蓟都，就不能算投诚？”

　　几名燕国大臣们的心中都不舒服，这历来投敌的话那都是高官厚禄什么的许诺一大堆，结果这一次投诚赵国倒好，高官厚禄还没有呢，要求倒还挺高的。

　　这蓟都乃是燕国经营了几百年的首都，就算是现在也有着三万精锐在此地坐镇，岂是能够轻易攻破的？

　　蔡鸟叹了一口气，道：“这是要投名状啊，汝也要知道如今的赵国乃是天下第一强国，就算没有吾等的帮助，拿下蓟都也不过是多浪费一些时间罢了。”

　　有人还不服气：“多浪费一些时间，说不定就会让战局产生逆转！难道赵王就如此自信不成？”

　　蔡鸟耸了耸肩膀，道：“就连去岁的六国伐赵都被挫败了，汝倒是说说现在赵王还有什么好担心的，难道他还担心五国伐赵不成？”

　　蔡鸟此言一出，众人顿时默然。

　　去年六国气势汹汹的一同伐赵都被赵国打得落花流水，谁都知道就算真的再有五国伐赵，那也不可能撼动赵国了。

　　蔡鸟见众人都不说话，这才道：“诸位，形势比人强啊，如今的赵国有恃无恐，吾等若是不能够做出一番功绩来的话，恐怕到时候赵军破城之日就真的要和其他人一样当了阶下囚了。诸位每一个人的家族都在燕国之中有着不小利益罢？若是到时候整个家族因此而被赵国人连根拔起，那损失就真的大了！”

　　蔡鸟的这句话显然命中了这些大臣们的软肋，事实上这些大臣们之所以愿意投诚赵国，主要也就是希望能够借着投降来保证自己家族在燕国之中的利益罢了，这是他们的命门和死穴。

　　好一会之后，才有人十分艰难地说道：“蔡卿汝又不是不知道，蓟都城高墙厚易守难攻，吾等之中又没有哪怕是一个掌握军权之人，就算有心想要帮助赵国破城，那么也无计可施啊。”

　　蔡鸟皱了皱眉头，显然他自己也没有太好的办法，但还是说道：“不管怎么说，大家还是得商议出一个章程才是。”

　　还别说，在这群燕国大臣们搜肠刮肚的思索之下，还真就想出了几个点子。

　　“既然如今蓟都之中还有数万精锐，那么不妨提议太后派兵出战，只要太后敢派兵出战，那么燕军必败无疑！”

　　“但是这样一来，根本显不出吾等的用处！不如这样，吾等几个府上都有数百门客，加起来也有三四千人了，到时候在夜里集合突然攻击北门，只要打开北门就是大功告成！”

　　“此计太过凶险！以吾看，不如多多串联其他大臣，反正等到赵国大军围城的时候，肯定有不少人心中惶恐，到时候把他们拉拢过来便是！”

　　最终蔡鸟拍板作出了决定：“吾等先暗中串联一些可靠之人，然后想办法劝太后调兵出战，如果太后不准，那么等到李牧围城时吾等再突然起事，和李牧来一个里应外合！诸位，将来赵国灭燕之后吾等是否还能够有荣华富贵，便全部在此一举了，还请诸位小心行事，莫要走漏了风声！”

　　夜色渐深，几辆不起眼的马车悄悄的驶出了蔡鸟的府邸，渐渐远去了。

　　一名更夫敲着梆子路过，当当的声音打破了寂静，随后又慢慢的在黑夜之中消逝。


第815章 围城

　　从蓟都传来的战报对于乐间来说就是一种不折不扣的折磨。

　　李牧居然并不从正面走，而是绕去了他的大后方，这是乐间万万没有想到的事情。

　　事实上就算乐间想到了，对此多半也是无计可施的。

　　长城防线的作用从来就是示警而并非防御，想要凭借着一道长城就将所有的敌人拦在北方是完全不靠谱的事情，这一点无论是秦赵燕之中任何一个国家的领导者都对此心知肚明。

　　长城这个东西，它用在进攻之时的效果甚至都会比用来单纯的防御要更好，因为从东到西几千公里的防线，根本不可能做到处处有足够的兵力，就算是把现在燕国的所有人口都拉到长城上去也不行。

　　从过往的战例来看，乐间所能够想到的最有效的方法，应该就是骑兵对骑兵了。

　　燕国不是没有骑兵，事实上这几年来乐间已经有意识的向臣服于燕国的诸多胡人部族要求上供战马，甚至尝试召集一些胡人骑兵入伍以提高燕国骑兵的战斗力。

　　但非常可惜的是，乐间的这些举措最终都失败了。

　　培养出一支骑兵从来就不是一件容易的事情，不是弄匹马再搞个人上去就说这个家伙是骑兵了，他需要通过十分系统的训练，然后再通过一些小规模的战役来练兵，接着才会让这支骑兵慢慢的成型。

　　除此之外，骑兵还是一个非常昂贵的兵种，战马本身需要钱，配套的装备需要钱，而且是长年累月的一大笔钱。

　　乐间并没有这么多的时间，燕国也没有这么多钱。

　　必须要说的一点是，在几十年前，燕国的大将秦开可是通过车步混合的方式击溃了前来挑衅的东胡人，让东胡人远遁千里的，所以燕国的大臣们一致认为车兵是可以击败骑兵的，问题只在于方法不对。

　　在这样的情况下，乐间要求发展骑兵的声音遭到了极大的阻力，甚至就连燕国军方之中都有许多不满的声音。

　　这让乐间的训练骑兵之法非常难以推行下去，到了现在燕国全国不过一万骑兵，而且其中的一半还需要驻守辽东，能够在乐间手里的只有五千骑兵。

　　五千骑兵就想当面击败李牧，这无异于痴人说梦。

　　而且除此之外，前几天赵国边骑军团的主力也已经抵达了临乐城外，将整个临乐城都给牢牢的封锁了起来。

　　如果此刻乐间选择突围的话，那么赵国的边骑军团一定会很高兴的沿路追杀燕军，让燕军抛下无数尸体的。

　　乐间非常的清楚，只要一撤退，那么临乐城之中的二十万燕国将士们就全完了！

　　所以乐间立刻就回了一封鸽信给蓟都方面的燕后，将眼下的这些情况一五一十的全部告知了燕后，表明了自己不会退军、也不能退军的现状。

　　当然乐间也不忘安慰了一番燕后，毕竟蓟都高大的城墙摆在那里，只要好好把守的话是肯定不会让李牧给夺了城去的。

　　在乐间看来，骑兵或许在平原之上能够将步兵玩弄于股掌之中，但是骑兵的攻城就是个笑话，天大的笑话。

　　事实上乐间从来也都没有想过什么力挽狂澜击败赵军，毕竟他非常清楚自己不是父亲乐毅，如果是乐毅的话或许真的能够有办法去搞定赵国人，但是乐间从小被自己的父亲照顾得太好了，他的父亲去世的又太早，并没有完全的让乐间学会到乐毅大将军的那一身本事。

　　有些时候乐间的心中也是非常感慨的，如果说自己有父亲领兵之术的哪怕是五成，现在的燕国或许也不会落到这个地步吧？

　　不过这时候并不是自哀自怨的时候，因为乐间必须要支撑下去，支撑到转机的到来。

　　乐间不相信其他的五国会对自己袖手旁观，他已经知道齐国正在暗中通过船运来支援燕国物资的消息，他觉得自己只要能够支撑过一段时间，等到所有人都觉得赵国人完全对燕国无计可施的时候，那么其他的国家就一定不会袖手旁观了。

　　这或许是付出非常大的死伤，或许会经历非常漫长的时间，就好像当年乐间的父亲乐毅曾经围困过即墨好几年一样，但是乐间相信自己一定会否极泰来，会为燕国赢得最终的转机。

　　而在另外一边，高大的蓟都也已经出现在了李牧的视线之中。

　　说实话，这还是李牧第一次看到这座城市。

　　不得不说，这的确是一座雄城，一块块青黑色的巨石垒砌而成的就巨大城墙经过了数百年的岁月虽然看上去似乎有些磨损，但是那股沉淀下来的厚重却让每一个人都为之震撼。

　　就在看到这道城墙的第一个瞬间，李牧就告诉了自己身边的义渠胜这么一个事实。

　　“我们攻不下这座城池。”

　　义渠胜没好气的翻了一个白眼：“那是当然，这座城池的城墙可足足是我的义渠城至少三倍那么高！而且，骑兵本来就不是用来攻城的。”

　　“骑兵当然可以用来攻城。”李牧耸了耸肩膀，尽量让自己在说话的时候语气显得放松一些：“只要能够攻得下这座城池，就算是让我麾下这所有的骑兵都葬身城墙之下也无所谓，只可惜即便我真的那么做了，我也攻不下这座城池。”

　　不知不觉间，李牧说话的方式也开始受到义渠胜的影响。

　　义渠胜哼了一声，道：“所以我们现在是不是应该开始劫掠周围的村庄了？给我一千人，我绝对会让百里之内的所有燕国村庄之中再也住不下人！”

　　李牧摇了摇头，脸上突然露出了奇怪的光芒：“没有那个必要，我会派出小队去执行劫掠，只要有足够的粮食就行了。”

　　义渠胜有些好奇的看着李牧，说道：“你难道就不想要把燕国人都赶进蓟都之中去吗？”

　　李牧道：“我当然想要这么做，但是这座城池的主人不会开门放那些燕国民众进城的。”

　　“为什么？”义渠胜显然有些不解。

　　李牧伸手一指城门之上仍旧在高高飘扬的燕国大旗，说道：“因为这里是燕国而不是秦国。秦法严苛，有了法律这把大刀高悬头顶，秦国的官吏们就会尽心尽职的去守卫秦国老百姓的性命。但是燕国呢？这里只不过是一个属于贵族的国家，是七大战国之中最为保守和落后的那个国家，对于这些燕国的贵族来说平民的性命完全和蝼蚁没有任何的区别，他们又怎么可能会去理睬这些平民呢？”

　　义渠胜若有所思的点了点头，道：“那么现在怎么办？既然那些燕国的贵族们不愿意救他们的老百姓，不如我们直接把附近的燕国人全部杀了算了，这样或许会吓一吓他们。”

　　“这样的话，那么未来三十年内赵国都无法统治这一片区域了。”李牧十分鄙夷的看了义渠胜一眼，然后说道：“我们现在要做的事情很简单，那就是把这座该死的城市给包围起来！”

　　于是李牧一声令下，他和他麾下的这一万名骑兵就烟尘滚滚的朝着远方的蓟都扑了过去。

　　一万名骑兵在平原上铺天盖地挟裹着无数烟尘而来的景象是非常壮观而骇人的，在李牧刻意要求拉长阵型的情况下，所有站在蓟都城墙之上的燕国守军都有些腿软，因为他们突然觉得这一次来袭的赵国骑兵似乎完全是无边无际的。

　　尤其是在李牧命令四千骑兵分成四队，来回不停的交错在蓟都的城墙之下穿梭之后，所有的蓟都人都知道了这么一个事实，那就是赵国人的骑兵足足在城下奔驰了一个时辰，都还没有完全抵达！

　　对于李牧的这个做法，义渠胜毫无疑问是嗤之以鼻的：“你这是在干什么？除了白白消耗马力之外根本就没有一点用处，你不会觉得吓一吓城里面的人，他们就乖乖的跑出来向你投降了吧？”

　　对于义渠胜的这个问题，李牧则是十分认真的点了点头：“对啊，我就是这样想的。如果我所料不差的话，这两天恐怕就会有燕国人秘密来跟我接触了。”

　　义渠胜瞪大了眼睛，如果不是因为几乎亲眼见证了所有李牧的过往战绩，一句异想天开早就已经从义渠胜的嘴里脱口而出了。

　　然义渠胜惊掉大牙的是，甚至都不需要两天，因为就在当天夜里，义渠胜就以副将的身份和李牧一起接待了来自城中的信使。

　　值得一提的是，这样的信使竟然有好几拨……

　　“这是怎么回事？难道燕国人真的这么胆小吗？这么胆小的燕国人又是怎么击败东胡的呢？”义渠胜感觉自己完全看不懂了，满脑子都是问号。

　　李牧看了一眼义渠胜，意味深长的笑了一笑，道：“其实问题的答案非常的简单，这些燕国人并不是被我们手里的这一万骑兵给吓到的，真正吓到他们的，其实是我们背后强大的赵国。”

　　“赵国？”

　　“对，赵国。”李牧点了点头，道：“我相信蓟都之中的所有人都明白燕国根本不可能是赵国的对手，在这样的情况下，你觉得城里面的燕国人会有多少斗志呢？或许大部分人的确会和我们对抗到底，但是……总是会有那么一小部分人是贪生怕死的，而贵族往往是最为贪生怕死的那一类人。”

　　义渠胜突然明白了过来：“所以你今天白天的时候特地摆出那副模样，其实就是想要让燕国人觉得有一支赵国大军抵达了？”

　　“没错。”李牧笑道：“只要城里面那些贪生怕死的燕国贵族们觉得我的手中拥有一支足以攻破蓟都的力量，那么他们就一定会主动和我们联络的。因为他们对于自己一点底都没有，只要一发现我们的到来，恐惧而害怕的他们就肯定会迫不及待的投入我们的怀抱之中。”

　　说着李牧晃了晃手中的文书，笑道：“这就是所谓的‘攻城为下，攻心为上’。好好的休息几天吧，如果一切顺利的话，这座城池恐怕很快就是我们的囊中之物了。”


第816章 破城难？

　　随着李牧的围城，蓟都之中的气氛开始变得紧张起来，这股气氛同样也影响到了燕国的宫城，许多宫人在做事情的时候甚至因为紧张而打碎了东西，而往常会对此大发雷霆的上司们要么直接小题大做重重惩罚，要么就叹一口气视而不见。

　　而在城中，虽然明明赵军还没有打进城来，但是平日里还算得上热闹的蓟都条条街道一下子就变得冷清无比，所有人都惊恐的待在家中，等待着好消息或者坏消息的传来。

　　作为此时此刻蓟都之中的最高领导人，燕太后十分镇定的坐在宫城的大殿之中，听着面前的燕国大臣以及将军们汇报着情况。

　　“太后，赵军已经围城三天，这三天以来赵军除了出动少部分骑兵骚扰之外，并没有其他具体的攻城行动。老臣认为赵国人这很有可能是因为兵力不足，所以只想要围困蓟都罢了。”

　　说话的是一位名叫乐平的中年将领，他的年纪和乐乘差不多大，乃是燕国乐氏之中除了乐间之外的二号人物，同时也是现在负责护卫蓟都的燕国最高军事指挥官。

　　乐平的话让燕太后脸上的凝重表情放松了不少，她正准备说些什么，冷不防另外一个声音却突然响起了：“太后，老臣有话要说。”

　　燕太后的目光移到了开口之人的身上，足足在盯了对方好几秒钟之后，燕太后才缓缓地说道：“蔡卿，汝有什么事情？”

　　说实话，燕太后的心中对于这个蔡鸟其实是极为不满的，如果不是因为这个蔡鸟乃是一名干臣，同时燕太后也并不希望被乐间完全架空的话，蔡鸟以及那些反对乐间的老臣们早就被乐间清除干净了。

　　在对付政敌的这一方面，乐间向来都是毫不留情的。

　　蔡鸟也被燕太后刚才那不善的目光吓了一跳，这才猛然惊醒自己此刻尚未完全投靠赵国，生死都还在燕太后的一念之间，所以接下来的语气下意识的就变得十分的恭敬了起来：“太后，老臣之前也曾经跟随过大军出征，须知赵国人乃是自草原之上长途奔袭而来，制作攻城器具也是需要时间，一旦等到赵国人准备妥当之后那么发起来的攻城行动必定是力度空前，不可不防啊。”

　　燕太后将目光移到了乐平的身上，问道：“乐平将军，蔡卿所言是否属实？”

　　乐平愣了一下，随后点头道：“回太后，这的确是有可能发生的事情，但是臣认为如今以赵国人在城外的兵力最多不过两三万人，即便是猛烈攻城，其力度也是十分有限。”

　　孙子兵法就曾经说过十则围之这句话，虽然在具体的战况之中很少会出现十则围之的情况，但是如果没有守军两三倍的兵力，那么攻城方的进攻往往是难以奏效甚至是白费功夫的，对于这一点乐平自然是心知肚明。

　　但是蔡鸟显然并不认同乐平的意思，只见他继续说道：“太后，赵国军队之强天下皆知，虽然人数可能只有两三万，但是那毕竟是由李牧所率领的军队，其精锐程度必定是远远出乎所有人的意料之外的，老臣以为绝对不能够掉以轻心。”

　　乐平看了蔡鸟一眼，心中多少觉得对方有些小题大做，但是毕竟对方看上去说的话倒也算是有几分道理，所以乐平也不打算反驳。

　　燕太后沉吟了一下，说道：“所以蔡卿的意思是……”

　　蔡鸟忙道：“老臣的意思其实很简单，老臣的家中如今还有门客数百，如今正是国难当头之际，老臣愿意将这些门客统统贡献出来，让他们上城协助守城，好尽臣子的一点职责！”

　　蔡鸟的话一说出来，和蔡鸟一路的那几个燕国大臣们立刻就争先恐后地说道：“太后，老臣也愿意派遣门客协助守城。”

　　“太后，臣也愿意协助守城！”

　　于是这么一来的话，其他在场的燕国大臣们也一个个都是不甘示弱的表起忠心来，不过还别说，这你一凑我一凑的，竟然又凑出了差不多一万人出来。

　　燕太后看着众位大臣如此踊跃，心中多少也是有些安慰，在这位太后看来，如今燕国这种不利的局面下仍旧有着这么多燕国大臣们愿意为了守护蓟都而战斗，这其实是一件非常难得的事情。

　　可不敢伤了这些忠臣的心啊。

　　于是燕太后就将目光转向了乐平，说道：“将军，汝觉得此事如何？以老妇来看，蔡卿等人倒也是一片拳拳爱国之心呢。”

　　乐平其实是并不希望用这些什么门客舍人的，一来如今蓟都的守卫力量还没有到需要补充的地步，二来这些门客舍人们又不是专业的士兵，在城下当当民夫还行，上城打仗说不定反而添乱。

　　但是现在燕太后都把话说到这个份上了，乐平还能怎么办？只好硬着头皮答应了下来：“太后有命，乐平自然从之。”

　　片刻之后，蔡鸟一伙人兴高采烈的走出了宫门之外，从脸上的表情来看，任何人都会觉得他们其实只是在为了蓟都又多了几分希望而高兴，但是并没有任何人知道他们真正的心思。

　　“都安排好了吗？”蔡鸟低声对着其他几个大臣们说道，由于他们几人走在一起别人也不好意思靠近，所以倒也不怕别人偷听了去。

　　更重要的一点在于，就算别人偷听去了，其实也是毫无用处的。

　　“都安排好了。”其余的大臣们纷纷点头。

　　“很好。”蔡鸟满意地说道：“记得都交待一下那些关键的心腹之人，让他们好好的干，不要辜负了咱们对他们的信任！”

　　说着蔡鸟轻轻的伸出了自己的右手三根手指，朝着众人比划了一下，然后笑道：“既然如此，那么吾等就各自回府，等待着胜利消息传来的那一刻吧。”

　　在接下来的日子里，李牧也并没有闲着，他尝试性的发动了几次假模假样的攻城，倒也是让蓟都城头之上好一番慌乱。

　　但是毕竟李牧也没有真正去准备什么攻城器具，上千名赵军士兵扛着云梯呼啦啦的冲了一下，然后看到事不可为就呼啦啦的退了下来，基本上就是这个样子，吓吓人可以，但是攻上城头就是白日做梦了。

　　在这样的情况持续了好几天之后，蓟都之中的燕国君臣民众们终于开始有些心安了，乐平更是十分肯定的朝着面前的燕太后拍了胸脯：“请太后放心，除非赵国人继续增兵，否则的话以他们现在的兵力，那是万万不可能攻破蓟都的！”

　　燕太后一听到这话就放心了，而放心的不只是燕太后，同时还有燕国城头之上的守军。

　　不知不觉，就是三天后的黑夜。

　　在赵军围城到现在，从来没有任何一次是在夜间攻城的，所以当抽中夜间执勤的任务之时，燕国的守军们不但不会不觉得这是一项难熬的任务，反而还巴不得自己成为夜间执勤的一份子。

　　负责驻守蓟都东门的是一名五百主，此刻他正在率领着麾下的两个百人队在城头之上巡逻，巡逻完一圈之后他很自然的就进入了角楼之中。

　　此刻角楼之中已经坐了好些人，其中一人见到这燕国五百主进来之后忙站了起来，笑道：“五百主来了，快请坐请坐。”

　　这五百主鼻子一抽，随后眼睛一亮，笑道：“汝等竟然在此时喝酒，难道不怕军令不成？”

　　说是军令，但是这五百主嘴里说这番话的时候脸上可没有任何一丝想要执行军令的意思。

　　方才迎上来那人闻言立刻拿出了一个酒葫芦，笑道：“五百主说笑了，吾等只不过是因为春夜苦寒所以喝点酒暖暖身子罢了。来来，这可是吾特地从府上带出来的酒，五百主来喝口。”

　　说着这装得满满的酒葫芦就进入了五百主的手中，五百主一拔开葫芦盖，立刻一股酒香就冒了出来，忍不住赞道：“果然不亏是蔡卿家的好酒。”

　　说着也不客气，直接一口咕嘟嘟了喝了差不多半葫芦。

　　跟在五百主身后的几名燕国军官显然对此也是司空见惯，大家嘻嘻哈哈的打成一片，送上来的酒肉吃食更是胡吃海塞，整个气氛热闹得一塌糊涂。

　　突然间五百主瞪大了眼睛，一下子从地上坐了起来，说道：“这酒有……”还没有说完，整个人就咕咚一下倒了下去。

　　不仅仅是这五百主，角楼之中的十几名燕国下级军官也同时一个个倒下。

　　而剩下来那些完全清醒的，便正是来自于蔡鸟一派的人了。

　　其中一名看似首领模样的人低声道：“都麻翻了，先不要管他们，立刻下城去拿住城门，把城门打开就是大功一件！还有，速速把火把点起来，给城外城内打信号！”

　　片刻之后，一个火光突然在城上以某些特定的轨迹在空中不停的挥舞了起来，足足三次之后方才重新消失在空气之中。

　　就在这火光消失的瞬间，城门内突然响起了一片喊杀声，数百名手持武器的门客从靠近城门的几个院子之中蜂拥而出，朝着城门冲了过来。

　　与此同时，城外的黑暗之中，也开始传来了一阵阵让人心惊胆颤的马蹄声！


第817章 蓟都破

　　事实证明，即便是再好的计划，那也仍旧会出现一些波折。

　　虽然说五百主和几名百将、屯长等被杀了，但是让人惊讶的事情依旧发生了，上百名燕军士兵凭借着平日里的骁勇善战，竟然第一时间反应了过来，并且牢牢的守住了城门。

　　虽然他们面前的敌人数量足足是他们的十倍还多，但是这些敌人完全都只不过是门客舍人之类的乌合之众，抡起战斗力来说根本就不是这些燕军守城精锐的对手。

　　几十名领头的门客一开始仗着血气之勇冲了上去，随后立刻就被配合得极其默契的燕军士兵们瞬间斩杀殆尽，然后剩下的人立刻就慌了，下意识的后退了，只敢在后面呼喝作战，却根本不敢往前冲锋。

　　整整一盏茶的时间过去了，城门竟然还是迟迟没有被攻破。

　　城外如雷一般的马蹄声已经渐渐的迫近，给每一个人的心上都带来了绝大的压力。

　　除此之外，也开始有许多附近的燕军回过神来，朝这边靠拢。

　　也就在这个时候，十几道身影突然从街道旁边冲了出来，高声呼喝道：“大家伙快一起上，只要拿下城门，这整座城市就是我们的了！”

　　话音刚落，这些身影就立刻冲入了阵地之中，和燕军的守城士兵们展开了厮杀。

　　说来也怪，刚才在面对着这些门客之时大发神威的燕军士兵们在碰到了这些突如其来的身影之后就好像猫碰到了老虎一般，瞬间就被杀死了好几个人，阵型也被冲得有些混乱。

　　这些正是胡衣卫之前埋伏的探子，胡衣卫的这些探子们一个个都是武艺高强之辈，一下子就让局面扭转过来。

　　鲜血刺激了原本有些畏缩不前的门客，让他们开始变得蠢蠢欲动了起来。

　　此时又有人呼喝道：“快，赵国大帅说了，第一个打开城门的赏金一万，还可以入赵国为官！”

　　在官位和金钱的诱惑下，同时又有着前面的十几道身影作为榜样，门客们的血性终于再一次的激发了，呼啦啦的一拥而上，和燕军守城的士兵们厮杀在了一起。

　　义渠胜此刻身着一套赵国具装甲骑兵的标准盔甲，作为义渠人之中少见的身材高大之人，义渠胜穿这套盔甲还真是毫不费力。

　　从义渠胜自己的角度来说，他其实是非常享受这种冲锋陷阵的感觉的，尤其是这种整个人包在大铁壳子冲锋的感觉，想想就很安全啊。

　　然而让义渠胜不爽的是，明明偌大的城池就在眼前，也听到了城内传来的喊杀声，但是面前的这扇巨大的城门始终没有开启的迹象。

　　义渠胜和城门之间的距离在不停的缩短着，四里、三里、两里……

　　突然间，连续四声短促的号角声响起，义渠胜下意识的一拉马缰，整个人的速度开始缓缓的放慢了下来。

　　在义渠胜的身后，两千名具装甲骑兵缓缓的降下速度，然后慢慢的停了下来。

　　“怎么回事？”义渠胜有些恼火的问着身边的同样是一套重甲的李牧。

　　李牧沉声道：“现在城门还没有打开，说不定里面发生了什么变故，我们先停一下，等城门打开再做决定。”

　　义渠胜拍了拍胯下不停嘶鸣的坐骑，安抚好了之后才对着李牧怒道：“这里离城门至少还有一里地！”

　　李牧哼了一声，道：“具装甲骑兵至少需要一里半的冲锋距离来起速，否则的话就没有任何冲击力可言了！”

　　义渠胜无奈，只好按下心中的焦灼，手中举着火把焦急的等待着面前城门的开启。

　　一大队骑兵举着火把站在城下无疑是非常显眼的，加上先前那沉重的马蹄声更是瞒不过任何人，所以蓟都的城头之上开始传来了许多喧哗之声，甚至有不少燕军士兵开始远远的射箭过来，只不过在这样的距离上射箭根本就是徒劳无功。

　　义渠胜看着渐渐亮起来的蓟都城头，有些烦躁地吼道：“事情不妙，我觉得我们应该立刻撤退了！”

　　李牧摇了摇头，道：“不急，我们再等等。”

　　义渠胜道：“可是现在距离约定的时间已经过去差不多半刻钟了，事先说好的，只要一过半刻钟就必须撤退！”

　　李牧不为所动。

　　义渠胜见状也只好按捺下心中的焦急，陪着李牧静静的等待着。

　　突然间，两人面前的城门传来了吱吱呀呀的一连串声响，一道光线自大门打开的缝隙之中照射了出来，清楚无比的映入了义渠胜的眼帘。

　　城门正在打开！

　　义渠胜心中大喜，用力的一夹马腹：“驾！”

　　也就是在此时，悠长的号角声再度响起。

　　这是冲锋的命令！

　　具装甲骑兵方阵再度起速，朝着面前不远处的蓟都大门冲了过去。

　　城门的缝隙越来越大了，凭借着过人的目力，义渠胜甚至能够隐约的看到城门之后那无数跳动着、厮杀着的身影。

　　喊杀声不停的传来，空气中开始传来了血腥味，义渠胜突然觉得自己浑身的血液似乎也因此而沸腾了起来。

　　自从在成为义渠王之后，虽然义渠胜每一战都会亲临战场，但是却已经很久没有体验过这种在前线冲锋陷阵的感觉了。

　　义渠胜的身体甚至都已经开始战栗了起来，他浑身上下每一个毛孔都似乎在欢呼着，准备迎接着接下来必将到来的厮杀。

　　城门已经近在眼前了，义渠胜朝着旁边看了一眼，发现有一个身影正在和自己并驾齐驱在所有具装甲骑兵的最前方。

　　义渠胜知道那是李牧，他也知道李牧几乎每一战都会冲锋在前。

　　老实说，这可不是一个很好的习惯。

　　不过此时此刻，义渠胜也完全明白了李牧为何会如此。

　　只是因为这种自己单枪匹马在前，率领着千骑万马席卷一切的感觉实在是太美妙了。

　　这种美妙的感觉，义渠胜决定自己独享！

　　于是下一刻，义渠胜低低的打了一个唿哨，胯下的骏马瞬间加速一下子就冲了出去，甩开了李牧一个身位。

　　李牧的胯下也是一匹骏马，见状立刻就唏律律的长嘶一声，下意识的就想要跟了出去。

　　但也就是在这个时候，李牧突然伸手轻轻的拉了一下马缰，一人一马早就已经配合得无比的纯熟，因此李牧胯下这匹骏马瞬间就对主人的意图心领神会，不但没有继续加速，反而还微微的放慢了一点点速度。

　　也就是在这一来一回之间，义渠胜终于完成了对李牧的超越，整个人一马当先冲入了城门之中。

　　“不想死了，就给我滚开！”人未至声先到，义渠胜的声音犹如雷鸣一般在城门洞之中炸响，随后带着无数回音冲入了大开的城门之中！

　　耀眼的火光瞬间充斥了义渠胜的视线，他几乎是下意识的咪了一下眼睛，随后立刻睁开打量起面前的战场。

　　即便是以义渠胜见过的战争之多，此时此刻也不由自主的倒吸了一口凉气。

　　在这城门之后，竟然横七竖八的倒了数百具尸体，许多尸体甚至都叠在了一起，比地面还要高出一些！

　　一支人数在三四百、服装十分混乱的部队正在抵挡着燕军士兵的攻势，显然这就是替赵军打开城门的那股势力了。

　　浓重的血腥味猛然充满了义渠胜的鼻间，让义渠胜甚至有一种呼吸不过来的感觉。

　　“见鬼，这是要多么激烈的厮杀才能够做到的事情啊！”

　　一阵刺耳的破空之声传来，义渠胜下意识的低下了头，几支箭矢射倒了义渠胜的身上，叮叮当当的让义渠胜的身体隐隐有些发麻。

　　义渠胜重新抬起头来，这才发现自己面前大约五十步的地方已经有一队人数大约在五六百的燕军正在集结之中，箭矢正是从那一处而来。

　　义渠胜嘿然一笑，高举手中马刀：“燕国的蠢货们，给本王受死吧！”

　　义渠胜狂飙而至，大呼着闯入燕军的阵地之中，一刀下去必定溅起无数鲜血。

　　在义渠胜的身后，李牧率领着具装甲骑兵犹如一阵飓风呼啸而入，瞬间就席卷了整个城门，向那些还想要夺回城门的燕国士兵们冲了过去。

　　仅仅是一个冲锋，整个城门内侧就再一次被鲜血给占领了，具装甲骑兵们犹如一道钢铁洪流般席卷了面前的一切，毫不停留的碾过重重大街，一路朝着西边的燕国宫城狂飙而去。

　　这一次发生得是如此的迅猛，以至于其他三座城门的燕军都还没有来得及作出反应，李牧和义渠胜率领的两千具装甲骑兵就已经全数突入了城池之中！

　　如果说在之前的攻防战之中，燕军士兵们还能够凭借着城高墙厚给赵军骑兵致命打击的话，那么到了足以容纳六马并行的蓟都大街之上，任何一支胆敢阻拦具装甲骑兵的燕军部队都会毫不留情的被冲击得溃不成军。

　　在具装甲骑兵的后面，八千名赵国骑兵迅速跟上，将那些刚刚被击溃的燕军部队再一次的进行分割歼灭。

　　蓟都城之中冒起了无数的火光，火焰的旋律成为了今夜的主题曲，喊杀声和惨叫声响彻云霄，就连天空都被映得一片血红，似乎在预示着城中的这场激烈无比的战斗。

　　喊杀声整整持续了一个夜晚，当光明再一次的降临大地的时候，这座燕国的都城控制权终于完全易主，落入了赵军的手中！


第818章 乐间乱

　　临乐城。

　　不知为何，当这一天乐间起床的时候，他突然莫名的感觉到一股心悸，整个人天旋地转，一下子坐到了地上。

　　正好走进门来的亲卫队长吓了一大跳，慌忙冲了上来，直接就把乐间给搀扶了起来，正准备呼喊医生，冷不防一下子就被乐间拉住了。

　　“不妨事……把吾扶起来！”

　　乐间的话语十分的坚定，透着一股完全不容拒绝的意味，让亲卫队长不得不下意识的就服从了这道命令，将乐间搀扶到了床榻上。

　　“君上这阵子过度操劳了，还是先休息一会吧。”看着脸色苍白斜倚在榻上的乐间，亲卫队长心中担忧不已，忍不住低声劝道。

　　作为几乎是十二个时辰都待在乐间身边的心腹，这位亲卫队长是知道乐间这阵子有多忙的。

　　每天白天一天亮，乐间就要早早起床准备应付赵国军队的攻击，然后就是一整天的作战，接着晚上还要巡城一次，巡城结束回来之后还要处理大量的军务。

　　别看只是临乐一座城池，但是当这座城池之中挤进了三十多将近四十万燕国军民之后，很多问题就开始出现了。

　　要知道像燕国的很多地方，比如说辽东郡和辽西郡加起来都还没有四十万人呢。

　　很多事情如果不能够得到及时而迅速的处理，那么说不定什么时候就会对整个守城作战造成极为恶劣的影响。

　　正是在这样的高强度工作和赵军带来的压力下，乐间每天睡觉的时间只有短短的两个时辰，一开始还好说，日子久了这种严重缺乏休息的问题就暴露出来了。

　　眼下，就是问题完全爆发的时间点了。

　　乐间用力的做了几个深呼吸，随后低声道：“快，去弄些羹汤来。”

　　亲卫队长不敢怠慢，将乐间搀扶坐好之后立刻就去了厨房，片刻之后就端来了一份羹汤：“君上，庖人刚刚弄好的肉羹。”

　　乐间点了点头，在亲卫队长的帮助下一口口慢慢的喝着羹汤。

　　肉羹不停下肚，乐间感觉自己的力气似乎也在慢慢的回归之中，整个人的精神也开始好了不少。

　　突然间，一阵轰隆隆的鼓声从屋外传来。

　　乐间侧耳倾听了一下，发现并没有什么异常，就决定下吃掉面前的这份肉羹再出去。

　　他可不想当众晕倒在自己的指挥部之中。

　　一阵急促的脚步声突然传来，片刻之后到了门口。

　　“君上，蓟都急报！”

　　乐间嗯了一声，朝着亲卫队长示意了一下，亲卫队长立刻就走了出去，快步将那封还未拆封的薄薄纸条拿到了手中，放在了乐间的面前。

　　乐间并不着急打开这份密信，因为在乐间看来，反正好坏也不急在这一会，而且最近从蓟都方面来的鸽信急报总是让乐间有一种吃不下饭的感觉，所以还是先把羹给喝完再说。

　　又过了片刻，肉羹终于全部都进了乐间的肚子里。

　　乐间整个人感觉暖烘烘的，从门口钻进来的几丝寒意也被完全驱散了，这才把手伸向了面前的密信。

　　亲卫队长十分自觉的拿起了乐间用过的餐具走向了门口，君上阅读密信的时候不需要有任何人在场。

　　就在亲卫队长刚刚离开门口的时候，房间之中突然传来了一声尖锐无比、几乎不似人声的叫声。

　　“这不可能！！！”

　　亲卫队长转头一看，正好看到了一股血雾从乐间口中喷出，然后乐间整个人往前一扑，直接倒在了地上。

　　“君上！！！”

　　……

　　“燕国太后和小燕王都跑了？”李牧站在蓟都宫城的正殿之中，他的上首就是燕王的王位，面前则横七竖八的倒着许多燕国禁卫军的尸体。

　　在昨天入城之后，李牧其实还是碰到了一些阻碍的，比如说燕国的禁卫军就十分及时的关闭了宫门，将李牧的先锋部队阻挡在了宫城之外。

　　好在自从李牧进城之后，那些个愿意投降赵国的家伙们就纷纷出现在了李牧的面前，也正是在这些家伙的帮助下，李牧终于成功的率领着自己的部队从某个侧门进入了宫城之中。

　　在一番激战之后，李牧终于突破了燕国禁卫军的重重阻拦，完全消灭了整座宫城之中所以还在负隅顽抗的燕国禁卫军，然后才得知了燕太后母子已经离开的消息。

　　这让李牧很失望。

　　对于李牧来说，比起攻破蓟都，李牧更希望的是实现抓住燕太后母子的这个目标。

　　都城没了可以迁都，但是大王要是没了，这就不是能够随随便便选出来的了，毕竟现在的燕国大王本身都还是一个未成年的小子，并没有什么燕国太子能够在危急时刻继位。

　　所以李牧在思考了片刻之后，就立刻召来了投降自己的蔡鸟等几名燕国大臣。

　　“以汝等之见，若是燕太后母子逃跑的话，应该会逃向何处？”

　　虽然后世有一句话叫做“敌人才是最了解你的人”，但问题在于这个时代李牧和赵国的敌人也未免过多了一些，燕国这个敌人之前并不是李牧关注的对象，所以还是让这些叛徒们来继续出卖自己的君王好了。

　　反正对于这些叛徒们来说，既然已经出卖了自己的君王，那么就必须得一条路走到黑了。

　　蔡鸟等人在听到了李牧的问题之后不由得面面相觑了一番，随后蔡鸟试探性地问道：“大都督准备派人追击太后和大王？”

　　“不是大王，是燕王。”李牧十分严肃的纠正了对方的错误，说道：“早在出征之前大王就已经命人从邯郸之中送来命令，凡是愿意弃暗投明者，便是我赵国臣子。”

　　对于这一点，蔡鸟等人自然是感激涕零，纷纷向李牧道歉，说之前的确说错了，大家都是赵国人云云。

　　老实说，一开始蔡鸟等人还多多少少是有点担心的，毕竟叛徒这种身份其实也是不受人待见的，万一被李牧找个借口砍了头都没地方说理去。

　　好在现在李牧这个态度显然是已经接受了蔡鸟等人，在性命无忧的前提之下，为了新主人效忠的热情立刻就极大的爆发开来。

　　在一番讨论之后，蔡鸟对着李牧说道：“大都督，吾等以为，太后……燕太后母子应该是逃往辽东了。”

　　“辽东？”李牧微微一愣。

　　“正是。”蔡鸟说道：“如今临乐城已经被庞煖将军率大军包围，去临乐城只能是死路一条，所以燕太后母子想要活命的话就只能够逃亡辽东。而且辽东靠近燕国的属国箕子朝鲜，或许还能够从箕子朝鲜那里得到一些帮助。”

　　李牧沉吟片刻，然后说道：“既然如此，那么本帅就在此休息一日，然后出发追击燕太后母子好了。”

　　“什么？”李牧的话音刚落，几名燕国叛臣立刻就惊叫了起来。

　　李牧有些奇怪的看了对方一眼，说道：“汝等看上去似乎对吾的用兵有些意见？”

　　蔡鸟忙赔笑道：“大将军说笑了，吾等的意思其实是……难道大将军不派人留守蓟都吗？”

　　李牧想了想，然后说道：“吾的副将义渠胜会留守此地。”

　　蔡鸟等人这才放下心来，毕竟要是李牧直接率领着赵军走人的话，那么蓟都之中的形势就难说了。

　　在打发走了蔡鸟等人之后，李牧又召来了一身浓烈血腥味，不知道刚刚在哪里杀人的义渠胜，对着义渠胜说道：“我给你三千人，你负责给我守住这座城市。”

　　义渠胜一听眼睛就瞪大了：“你要南下去攻击临乐？不行，必须把我也带上。”

　　李牧瞪了义渠胜一眼，道：“我不是去攻击临乐，而是去追击燕太后母子！”

　　义渠胜不满的嘀咕了两声，说道：“我已经问过了，那两母子随身只有大约一千禁卫军，根本形成不了什么威胁。”

　　李牧摇了摇头，说道：“话不是这样说的，燕太后和燕王一天不落入吾等的手中，那么燕国战事一天就难言结束。只有尽快的抓到这对母子，才能够确保燕国战事尽快的结束。”

　　事实上李牧还有另外一个不足为外人道的原因，那就是在开战之前来自于赵丹的密令，在密令之中赵丹希望李牧能够尽可能的生擒燕太后母子，保证母子两人的安全。

　　李牧很清楚这是为什么，首先燕太后毕竟是大王的亲人，其次大王也需要一个活生生的燕王来向赵国投诚然后被封为燕君，就好像之前的魏国末代国君魏增一样。

　　如今燕太后母子又逃去辽东那种苦寒之地，说实话李牧的心中还真是有点不放心。

　　如果不是考虑到将士们连番大战之后需要休息一下，李牧恨不得现在就立刻出发，将那对此刻应该还没有逃太远的母子给逮回来。

　　但是义渠胜显然就不可能知道这里面的弯弯绕了，所以他有些不解的瞄了李牧一眼，道：“你着急什么？现在春天都还没有过去呢，我们有的是时间。”

　　李牧终于失去了耐心，一脚重重的踹在了义渠胜的身上，将义渠胜踹了一个趔趄，差点摔了个狗吃屎。

　　“简直是敬酒不吃吃罚酒！让你留守你就留守，哪那么多废话！”


第819章 末路？

　　一切顺利这个词语对于漫长的人生来说就是一个谎言。

　　虽然一万赵国骑兵已经能够控制住蓟都，但是那只是针对于宫城和宽阔的街道而言。

　　彪悍的燕人在这一刻终于展露出了他们的本性，和被攻破之后几乎没有遭遇多少反抗的咸阳相比，蓟都之中燕国子民们的反抗力度就大了许多。

　　在几名燕国大臣的暗中联合以及指挥之下，赵国占领军突然发现自己遭受到了无处不在的侵扰。

　　在大街上巡逻的时候小巷之中会射出许多冷箭，如果杀进小巷之中又会发现眼前空无一人，再往里稍微追击深一些就会发现不知何时自己已经被包围了，接着又是一轮利箭和厮杀，整个小队全军覆没。

　　这还并不是结束，甚至还有两次巡逻骑兵们在大街上就直接遭遇了数百人的合围，如果不是附近的几支巡逻队闻讯赶到的话，那么赵国的巡逻骑兵们甚至会被全部歼灭在大街之上。

　　仅仅是一个晚上和半个白天，因为巡逻维持城中秩序而死亡的赵国士兵就超过了三百人。

　　要是李牧的麾下有十万人马，那么三百人的死亡根本就不会被李牧放在心上，但问题在于现在李牧的手中只有一万人。

　　这让李牧面临着一个十分艰难的选择，如果自己真的要按照昨天的计划继续分兵的话，留给义渠胜的三千人显然是不足以继续控制这座城市的，放弃蓟都就成为了必然的选项。

　　要是不想放弃蓟都的话，唯一的办法就是李牧不走，率领着自己麾下的这一万骑兵继续清洗城内的反抗势力，可是这样一来的话李牧就无法立刻出发去追击燕后母子了。

　　在一阵思考之后，面对着义渠胜以及蔡鸟等人希翼的目光，李牧终于做出了决定。

　　“先暂时不追击燕后母子了，我会立刻派人去临乐城，让那边的庞煖将军抽调一些人马过来，等到庞煖将军的部队赶到之后，我们再继续出发去追击燕后母子。”

　　李牧的这个决定一做出来，所有人都不约而同的松了一口气。

　　胜利的消息很快的传回了临乐城大营，这让庞煖顿时为之大喜过望。

　　“好，李都督果然不愧是我赵国年青一代最为出色的将领，竟然能够如此一举奇袭攻破蓟都！”

　　庞煖是发自内心的开心。

　　虽然说李牧攻克了蓟都无形之中会抢了不少庞煖的风头，但是不要忘了庞煖才是这支军队的主将，李牧在这场战争之中是庞煖的下属。

　　所以无论李牧取得什么样的功劳，那都是在庞煖的指挥下取得的，只要最终实现攻灭燕国的结果，那么庞煖的功劳就是大大的，谁也抢不走。

　　一旁的副将剧辛也笑道：“庞卿，如今李牧可也是龙台众臣之一，庞卿可不能把他当成后辈看哟。”

　　庞煖嘿了一声，道：“老夫论年纪几可当李都督的大父（爷爷），为何不能够将其当晚辈看待？”

　　两名老朋友闲扯了一会，随后庞煖道：“剧卿，如今李牧希望吾派兵去接管蓟都，好让他继续向东追击燕太后母子，汝觉得吾等应该怎么对待这件事情？”

　　剧辛听了庞煖的这番话，脸上的表情多少有些不自然。

　　毕竟剧辛曾经在燕国之中效力了几十年，更是燕国盛世的缔造者之一，对于燕国的感情还是有一些的，现在说到如何去追杀自己恩主燕昭王的后人，肯定是让他不太舒服的。

　　不过剧辛很快就克服了这种情绪，燕国对于剧辛来说已经去过去式了，作为赵国龙台重臣的剧辛现在所需要做的仅仅是忠于赵国。

　　剧辛十分冷静地说道：“李牧将军的话是有道理的，只要能够稳住蓟都，再拿下临乐城，那么燕国超过一半的人口就已经被我等所掌握，灭掉燕国的难度就完全没有了。因此吾建议立刻派人前去接管蓟都，而且越快越好。”

　　庞煖想了想，道：“这样吧，前阵子赵括带着三万骑兵抵达此处，但是攻城的话这些骑兵全无用处，不如让赵括带着两万骑兵前去支援李牧，吾等只需要留下一万骑兵即可。”

　　剧辛点了点头，对于庞煖的这个主意表示了认同，同时也提醒道：“庞卿，记得一定要把中央军的具装甲骑兵留下来。”

　　庞煖哈哈一笑，道：“吾自然晓得。还有，既然蓟都已破，那么吾等也是时候做一些文章了。”

　　……

　　乐间已经躺在床上整整三天时间了。

　　虽然十分严密的封锁了消息，但是问题在于所有人都知道昌国君会在每天夜里亲自上城巡逻一番，可是现在昌国君已经有三天没有出现了。

　　一股恐慌的情绪正在悄然蔓延着。

　　对此，躺在床上的乐间心知肚明，所以他很快就作出了一个决定：“明日等到打退了赵军的攻击之后，吾就上城巡视。”

　　这番话一说出来，立刻就遭到了军医的反对：“万万不可！昌国君如今内腑受创身体虚弱，只可躺在床上静养，一步也不可走动！”

　　乐间叹了一口气，说道：“如果吾再不出现的话，那么整座城池之中数十万军民的性命恐怕是保不住了。”

　　有了这么一个理由之后，就再也没有人有办法反对乐间的话了。

　　其实不用军医说乐间也知道自己的身体非常的差，他甚至感觉到有某些东西好像小刀一般不停的在他的体内疯狂的攒刺着，每分每秒都给他带来无数的痛苦。

　　蓟都陷落的事情并没有泄露出去，乐间非常清楚的知道如果这件事情一旦让任何一个除了自己之外的家伙知道的话，那么很快这座城池之中所有人的士气就都完蛋了。

　　好在如今的临乐城已经是一座孤城，所以乐间只需要死死的保守住这个秘密，然后坚持到否极泰来的那一刻就行了。

　　至于蓟都被攻破之后燕国领土之中的情况，乐间此刻也是有心无力了。

　　反正有着田单和齐国的前车之鉴在，乐间觉得只要自己能够保留住临乐城这个火种，那么燕国绝地反击的希望就还存在——至少理论上还存在。

　　至于燕太后母子的情况乐间也是知道的，事实上乐间很清楚她们必定逃向了辽东，但是辽东并不是一个称得上安全的地方，箕子朝鲜虽然身为燕国的属国但是这些年来一直对燕国缺乏尊重，北方的诸多蛮族这几年本就不安分，如今一听到这个消息更是有可能直接痛打落水狗。

　　辽东并不是一个能够让燕国东山再起的地方，只有临乐才是。

　　那就守吧。

　　只能够希望太后和大王吉人天相了。

　　军医不知何时已经退出了房间，这座房间之中又只剩下乐间一个人。

　　乐间躺在床上，苍白的脸庞上一对眼睛无神的盯着房顶，静静的发着呆。

　　一幕幕画面从他的脑海之中闪过，妻子、小妾、孩子……乐间突然很想知道自己在蓟都之中那座昌国君府邸的家人们现在究竟如何了。

　　一阵脚步声突然响起，乐间听得出来这是自己的亲卫队长，从急促的步点来看，似乎又发生了什么麻烦的事情。

　　是啊，自从开战到现在，所有的一切事情似乎就从来都没有顺利过。

　　门被打开了，亲卫队长走了进来，手中还拿着一张纸：“君上，事情不好了！”

　　乐间缓缓的将目光移到了自己的这名心腹的身上：“何事如此慌张？”

　　亲卫队长搀扶着乐间坐了起来倚在了榻上，然后将手中的这张纸交到了乐间的手中：“君上请看。”

　　乐间下意识的将目光投向了这张纸，纸这种东西乐间并不陌生，从触手的质感来看，这应该是来自于赵国的邯郸纸。

　　上面用燕国文字写着两行字：“燕蓟都已被李牧大都督所破，何去何从，汝等且自思之！”

　　在这两行字的下方盖着一份印章，那是蓟都令的印章，每当有什么告示的时候，蓟都城内外的公告栏上总会看到这样的一个印章。

　　哗啦一声响，乐间的手一下子把这张纸给撕开了。

　　足足过了好一会之后，乐间才缓声道：“这样的东西城中有多少份？”

　　亲卫队长涩声道：“数以千计！”

　　乐间的心沉到了谷底。

　　不用想都知道，赵国人一定是把这些东西用弓箭射进来的。

　　所以说，现在这个东西一定满城都是了。

　　虽然那些大头兵们肯定是不识字的，问题在于——军官们之中识字的却不少。

　　而这些军官和将军们的家眷，很多都是在蓟都之中的……

　　可以想象，当这份盖有蓟都令的传单出现在这些军官和将军面前之时，他们心中的恐惧和担忧该是如何的旺盛。

　　乐间沉默良久，才道：“这些纸都收上来了么？”

　　“副将大人正在收缴。”

　　就在此时，一阵喧闹无比的声音突然从门外响起，隐约似乎还有人气愤的叫喊着。

　　亲卫队长脸色一变，立刻走出了门口。

　　仅仅片刻时间之后，亲卫队长去而复返，带着几分惊慌对着乐间说道：“君上，一些军官和将军们聚集在一起，要求面见君上！”

　　在听到这句话的瞬间，乐间整个人好像瞬间就老了几岁。

　　还是……瞒不住啊。


第820章 沉甸甸的压力

　　瞒不住的后果其实是相当恐怖的。

　　归根结底，将士们之所以拼命的在前线打仗，在这种明知不是赵国人对手的情况下依旧死守临乐城，最关键的一点当然就在于他们是为了保家卫国。

　　保家卫国，家在国前，这就证明了在大部分人的心中，家其实是比国要更加的重要。

　　庞煖在这里其实撒了一个小小的谎言，实际上蓟都虽破，但是燕国的大部分土地事实上还在燕国人的手中。

　　如果庞煖说的是一个纯粹的、假的谎言，那么乐间就可以轻而易举的将它戳穿。可现在庞煖讲了一个真假参半的谎言，这就让乐间戳破这个谎言的难度变成无比的大了起来。

　　事实上，乐间根本就无力戳穿这个谎言，因为那个该死的蓟都令印章是真的，这一点乐间知道，那些常年居住在蓟都之中的将官们也知道。

　　无论是家在不在蓟都也好，所有的燕国将军都会产生一种感觉，那就是自己的家已经沦陷了，自己的家人们可能已经在赵国人的利刃之下瑟瑟发抖，正在面临着赵国人的烧杀掳掠，甚至可能都已经成为了一具具尸体！

　　打仗就是为了保家卫国，现在家没了，国也只剩下临乐一座城市。

　　这还打什么呀！

　　好在乐间尚有一定声望，在他的软硬兼施之下，那些前来抗议的将官们终究还是回到了营地之中。

　　但是消息已经传开了，整座临乐城之中已经变得人心惶惶，宛如末日降临。

　　相较于临乐城之中的人心惶惶，邯郸城之中的赵国王宫此刻却是欢声笑语一片。

　　燕国的国都被攻破了，这件事情带给其他国家的是震惊，而带着赵国的则是振奋。

　　要知道蓟都作为燕国几百上千年来的国都，它的象征意义是非常大的。

　　一旦蓟都陷落，对于燕国军民的信心打击绝对是极为沉重的。

　　除此之外，从军事的角度来说，蓟都的陷落也就代表着临乐城之中的乐间彻底的失去了后路，成为了赵国包围圈之中的一支没有援兵的孤军。

　　“寡人就算困它几年，也能把它活活困死！”这是赵丹对几名龙台重臣所说的原话。

　　赵丹当然不希望临乐城成为第二个即墨城，也不想看到眼下已经陷入绝境的燕国成为第二个绝境翻盘的齐国。

　　所以赵丹特地在对庞煖的旨意之中说明，如果不能够攻下这座城市，那么就活活的困死它！

　　像当年乐毅那样网开一面，明明是围城却让即墨军民可以左右出入城池打猎砍柴的奇葩行为是绝对不能够允许的。

　　在失去了蓟都之后，燕国已经亡了一半，等到临乐城之中的这二十万燕国仅有的军队覆没之后，燕国就可以宣告彻底的亡国了。

　　“还是没有燕太后的消息吗？”赵丹问道。

　　对于自己的这位一母同胞的亲姐妹，赵丹的心中总是有一种发自内心的关切感，即便是在知道了荆轲刺杀自己这件事情肯定少不了燕太后点头之后也是如此。

　　这或许是那位赵孝成王留下了不多的东西之一，毕竟赵丹作为穿越者，对于燕太后这个“古人”其实是没有多少感情的。

　　事实上，所有的赵国大臣都非常的关注燕太后母子的下落，虽然这对母子是否被擒拿到邯郸之中其实并不影响赵国灭燕的结果，但是如果能够把燕太后母子弄回邯郸，让那位年纪幼小的燕王成为第二个魏增的话，这对于剩下的四个国家来说都是有着很强的示范效应的。

　　仗打到这个地步，其实赵国的决策层们都已经开始考虑下一个目标了。

　　虽然仅仅是消灭了魏国一个国家，但是所有人的心态好像一下子就变了。

　　如果说之前还有人心中存在那么一点点怀疑的话，当魏增当着其他五国国君的面对着赵丹跪下去之后，就再也没有任何一个大臣怀疑赵国即将一统天下这件事情了。

　　陈澹然有一句话说得好：“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”现在的赵国大臣们，正是站在全局的角度下，希望赵丹能够留燕太后母子一条活路。

　　这让赵丹多少有些哭笑不得：“寡人看上去很像是一个嗜血无情的暴君吗？为何汝等一个个都觉得寡人一定会将燕太后给处死呢？”

　　赵胜咳嗽一声，说道：“大王，臣等主要是担心燕国人的行径触怒了大王，所以……”

　　赵丹嘿了一声，道：“寡人还没有那么小心眼，她毕竟是寡人的亲人，如果饶她一命能够对寡人日后的一统大业有所帮助的话，那么寡人不会不同意的。”

　　就在赵丹等人聊着关于燕太后的话题之时，年轻的燕太后带着自己的幼子经过了上千里的逃亡，穿过了大半个燕国，翻过无闾山渡过辽水，来到了辽东郡的襄平城之中。

　　在这里，燕太后母子终于第一次暂时的停留下来，得到了一个喘息的机会。

　　千里的奔波让这位燕国太后多少显得有些疲惫，甚至让她那张高贵美丽的脸都显得粗糙了许多，但是当她沉静的坐在那里的时候，面对着她的燕国辽东郡郡守仍旧感受到了一种绝大的压力，情不自禁的低下了头，就连说话的时候语气都显得谦卑了不少。

　　燕太后朝着面前的郡守问道：“如今辽东郡之中还有多少可用之兵？”

　　郡守忙答道：“回太后，城中尚有三千人，若是尽数征集人口的话，那么应当能够组织起八千带甲之士。”

　　“八千？”燕太后皱起了眉头，这个数字其实说实话，杯水车薪。

　　郡守看到站在燕太后身边的那位燕国宫廷禁卫军将军手中的长剑似乎开始有了要出鞘的态势，赶忙呼天抢地道：“太后明鉴，并非是臣欺瞒太后，实在是昌国君之前已经将辽东郡之中的兵力抽调一空，如今真的只有如此之多的兵员了啊！”

　　听到了这番解释之后，燕太后脸上的表情似乎好了不少，过了片刻才道：“汝且记住了，立刻征发所有民夫青壮前来襄平协助守城，赵军即日便至，时间极其宝贵。”

　　郡守慌忙应了一声，一双小眼睛乌溜溜的转了几下，突然说道：“太后，臣听说大王身体抱恙，不知可否让臣探视一番大王？”

　　燕太后眯起了眼睛，注视着面前这个乐间的亲信，凤目之中闪过了丝丝光芒，缓声道：“谁说大王身体有恙的？”

　　滴滴汗珠自郡守的额头滑落，他干咳一声之后道：“既然如此，那么想必是臣误会、误会了，臣这告退，完成太后吩咐的事情去。”

　　郡守府邸已经成为了燕王和太后的临时行宫，所以这位郡守不得不带着自己的老婆和孩子离开了这座行宫，去到了城池之中的另外一座宅子里居住。

　　在那里，一名来自齐国的密探使者正在等候着郡守的消息。

　　“情况如何了？”

　　郡守摇了摇头，半天之后才道：“燕王已经病了，看上去似乎病得不轻。”

　　齐国使者哼了一声，道：“谁要关心那个小孩子的病情，吾王想知道的是，现在的蓟都究竟有没有陷落！”

　　郡守擦了把汗，说道：“蓟都应当是已经陷落了，吾刚刚得到消息，在辽西郡之中出现了赵国大队骑兵的踪迹，恐怕过不了多久，李牧就要追到此地了。”

　　在得到了这个消息之后，齐国使者十分失望的摇了摇头，道：“没想到汝等燕国竟然如此没用，连一年都撑不下去！”

　　郡守心中暗骂不已，但是眼下他还有事相求，只能够对这名齐国使者笑脸相对：“使者所言极是，这乐间乃是个志大才疏之人，实在是……”

　　“够了。”使者不耐烦的打断了郡守的话，说道：“既然如此，那么援助燕国的行动就此中止，吾明日便带着剩下的物资通过海路返回临淄，汝等就自求多福吧。”

　　郡守赶忙一伸手，将一个极为精巧的小盒子放在了齐国使者的手中，嘿嘿笑道：“使者，如今燕国覆亡在即，吾欲携一家老少前往齐国一行，不知使者可否帮忙？”

　　齐国使者打开盒子看了一眼，随后十分满意的点了点头，道：“船虽不大，但些许空位还是有的，就在今夜子时出发，切记！”

　　郡守目送着齐国使者趾高气昂的走了出去，忍不住啐了一口。

　　如果不是为了逃到齐国，郡守恨不得马上就让人把这个家伙给杀了拿去喂狗。

　　下一刻，一声惨叫突然自门外响起，刚刚走出去的齐国使者一步步的倒退回来，后心所冒出的那一截剑尖在郡守的视线中无比的显眼。

　　郡守瞪大了眼睛，看着面前的齐国使者倒地身亡，又看着那名刚刚站在燕太后身边的燕国禁卫军将军拿着一柄剑锋上还在不停流淌着鲜血的长剑站在自己的面前，问道：“齐国人的兵甲和物资都藏在哪里？”

　　在得到了肯定的答复之后，燕国将军就走了出去，只留下了房间之中的两具尸体。

　　第二天，整个燕国辽东郡都开始动员了起来，准备面对李牧的大军来袭。

　　在这个国破家亡的时代，有人选择了逃亡，而有人则选择了勇敢的面对。


第821章 坐困愁城

　　当燕太后来到襄平，征集了整个辽东郡之中几乎是能够征集到的最后一点力量，组成了一支足有一万人的部队之后，李牧就来了。

　　这一次李牧的带来了两万名赵国骑兵，剩下的则被他留在了蓟都之中，包括他的副将赵括。

　　事实上，李牧仅仅比燕太后晚来了五天时间。

　　这主要是因为燕太后和她的护卫队们行军的速度并不快，至少不可能有李牧所率领的这支专业骑兵那么快。

　　得知了这个消息之后的李牧心中不由得有些惋惜，如果自己真的能够按照原计划在燕后逃跑的第二天就开始追击的话，估计用不了三天时间，燕后母子就可以落入自己的手中。

　　只要将八千骑兵留在蓟都之中，就可以确保李牧抓住燕太后母子回师蓟都的时候这座燕国的都城仍旧在赵军的手中。

　　“这是一个失误。”李牧看着面前的襄平城，对着身边的义渠胜说道。

　　义渠胜点了点头，然后耸了耸肩膀，露出了一个大大的笑容：“原来你也有犯错的一天。”

　　李牧笑了一笑，脸上的表情十分的坦然：“是人就会有犯错的一天，我当然也不例外。”

　　李牧非常清楚自己失误的原因是什么，那正是因为自己没有做到“知己知彼”中的“知彼”。

　　他并没有低估自己，但是却高估了燕太后逃亡的速度。

　　燕太后毕竟只是一个女子，她这一辈子甚至都没有坐过几次马匹，更没有过这种连续逃亡上千里的经历，速度又怎么可能快得起来呢？

　　这一次，李牧并不打算继续犯这个错误了。

　　所以在李牧的指挥下，赵军很快就对着襄平城试探性的发动了进攻。

　　骑兵的攻城其实是很没有意思的，就是单纯的策马在城墙之下不停的来回奔驰，如果有人在城墙上冒头，就给他一箭。

　　高速骑射这种事情对于大半是胡人的赵国骑兵们来说没有任何的难度，从城头下不停掉落的燕军士兵就是赵军骑兵射术最好的证明。

　　一开始还有许多燕军士兵敢和赵军骑兵对射，但是在短短的两刻钟就有两三百具尸体从城头掉下来之后，再也没有任何一个燕军敢露头了。

　　义渠胜兴冲冲的策马返回了阵前，举着手中的一颗燕军千夫长的脑袋对着李牧笑道：“看来这里的燕军士兵素质也就不过如此罢了。”

　　李牧摇了摇头，道：“你没有发现吗？这些家伙其实只是民夫和青壮罢了，真正的士兵其实并没有死伤多少。如果我预料不错的话，对方应该是想要引诱我们攻城，好有效的对我们进行杀伤。”

　　义渠胜瞪大了眼睛，看上去对于李牧的话非常的怀疑。

　　“襄平城的城墙一点都不高，我觉得只要我们有一百架云梯，那么我们一定就能够攻破它！”义渠胜信誓旦旦的对着李牧说道。

　　树林这种东西对于辽东来说并不少见，百年古树在这片人迹罕至的大地之上更是比比皆是，所以三天时间过后，李牧所部就聚集了一百架云梯，开始准备攻城。

　　不出意外的，这一次的攻城被打退了。

　　在之前几天里，赵军从未放弃过每天例行公事一般的城下游猎，而燕军似乎也真的被吓破了胆子，一直龟缩在城中没有出来。

　　但是当赵军真的举着云梯尝试攻城的时候，燕国人才终于第一次爆发出了他们真正的战斗力。

　　李牧骑着马站在帅旗之下，看着一名又一名赵国的士兵犹如雨点般从云梯之上坠落并失去性命，然后十分冷静的下达了命令。

　　“鸣金收兵。”

　　作为先锋大将攻了整整一个时辰城的义渠胜灰头土脸的回到了李牧的面前，左右手臂之上各插着一支箭，看上去并不对称，让李牧的心中有些不太舒服。

　　“你说对了，大都督，燕国人前几天的确是在隐藏实力。”

　　在无情的事实教育之下，义渠胜终于是心悦诚服了。

　　但是义渠胜还是有点想不明白：“如果你早就已经知道燕国人在隐藏实力，那干嘛还要打这一次攻城？这岂不是让士兵们白白送命吗？”

　　李牧平静的摇头：“猜测只是猜测，我们必须要想办法把猜测变成事实，如果行军打仗只是依靠猜测来作出决定，那么迟早有一天你会死在自己的猜测之上。”

　　义渠胜叫了起来：“所以为了证实你的猜测，你就让几百名你的属下白白送死？”

　　李牧严厉的盯着义渠胜：“首先，他们并没有白白送死，只要是攻城战，那么就必须要付出牺牲，你想一个人不死的就攻破一座城市，这是根本不可能的事情。其次，牺牲几百人就能够避免我麾下这支部队的失败，我认为是一件很有价值的事情。最后，你胆敢如此冲撞主将，现在马上给我出去自领五十军棍。”

　　听着啪啪啪棍子抽下来的声音以及义渠胜的惨叫声，李牧的心情总算是好了不少。

　　接下来李牧就作出了决定，他仅仅用一万骑兵围困住这座襄平城，其他人则四处扫荡整个燕国辽东郡其他城邑。

　　战争开始之前乐间就已经将辽东郡之中几乎大部分的战斗力量抽调到了临乐城方向，然后几天前燕太后又将剩余的那么一点点作战力量都集中到了襄平城，所以辽东郡的其他十几座小城小邑几乎没有做什么抵抗就向赵国人臣服了。

　　这样做的后果就是襄平城彻底的成为了一座孤城。

　　“燕太后和小燕王这一次再也跑不掉了。”在做完了这一切之后，李牧十分肯定的对着义渠胜说道。

　　义渠胜点了点头，欲言又止。

　　李牧道：“军中有令，不得让女子入营，更不得强迫和女子发生男女关系。”

　　义渠胜叫了起来：“那两个女子是仰慕我，她们是自愿的！”

　　李牧点了点头：“如果一个女人的老公、家公都已经上了战场的情况下，她面对着一个手拿着马刀杀气十足的义渠人之时，为了活命她们必须是自愿的。如果下次还有这种自愿，那么我就再抽你五十军棍。”

　　义渠胜还想说些什么，但却已经一脚被李牧踹出了大帐之外。

　　于是李牧也不约而同的采取了和庞煖一样的做法，那就是围而不攻。

　　庞煖派出了剧辛，率领着一支三万人的偏师扫荡了整个燕国，将除了临乐和襄平之外的所有燕国土地统统的收入了赵国的囊中。

　　虽然遭遇了非常强烈的抵抗，但是在大部分能够作战的兵力都集中在临乐和襄平的情况下，零星的抵抗根本不可能是成建制的赵国军队的对手。

　　杀人立威是必须的，剧辛毫不留情的用铁腕的手段杀死了所有胆敢反抗的人，又给那些愿意投诚的燕国官员和家族们协助赵国官员治理地方的权力。

　　事实上对于底层的平民们来说，自家的大王叫做燕王或者赵王一点都不重要，之所以齐国对于燕国的吞并遭到了极大的反对，只是因为燕国的世家贵族们在这其中没有得到任何的好处，或者说得到的好处不够多罢了。

　　所以在曾经长期于燕国为官的剧辛这一手胡萝卜一手大棒，双管齐下的作用之下，燕国的大部分地方很快就都平定了下来，那种此起彼伏反对赵国的反抗风潮已经基本消失了。

　　当做到这一切之后，不但春天早已过去，甚至就连夏天都快要结束了。

　　临乐城的包围仍旧在持续，城中燕军的士气也是日渐低迷，尤其是每隔几天当赵军的传单射进来之后，这种士气的低迷就会再创新低。

　　庞煖是一个非常懂得攻心为上的家伙，所以每一次的传单之中但凡提到某城某郡陷落的时候，这一次的传单上就肯定会出现这些城守和郡守们的印章，然后临乐城之中属于这些地方的燕军士兵们就会爆发骚乱，规模有小有大，但共同点就是每次都会死人。

　　时间多了，就连躺在床上的乐间自己都觉得自己能够支持这差不多半年时间却还没有倒下，简直就是奇迹了。

　　但不管怎么说，临乐城还没有被攻克，襄平城也没有被攻克，其他的各国似乎也完全忘记了赵国伐燕这回事，完全没有任何出兵帮助燕国的迹象。

　　但是根据胡衣卫不停传回来的情报来看，秦、齐、韩、楚四个国家都在全力备战，并且都不约而同的将防备的主力方向放在了和赵国的边境处。

　　除了赵国伐燕这场战争之外，整个大陆上没有发生其他任何一场战争。

　　“我们简直就是举世皆敌啊！”赵丹在得知了这个情况之后，笑着对面前的众臣们说出了这番话。

　　对于赵丹的自我调侃，赵国的大臣们看上去显然并没有任何的心理压力，反而笑着纷纷对赵丹的话表示了赞同。

　　和全世界为敌这种事情，赵国的君臣们早就已经习惯了。

　　如果一切就这么按部就班的继续下去，拿下燕国的可能性简直就是百分之百。

　　只不过很显然这个世界上还是有很多人不希望看到赵国这么顺利的就灭掉燕国的，所以说在秋天到来之际，战场之中终于再次的发生了变化。

　　燕国的援军来了。


第822章 燕国的援军

　　来的并不是战国七雄之中的任何一个国家，也不是燕国那些北方的臣属部落，而是来自于燕国的东边，朝鲜半岛上的箕子朝鲜国。

　　箕子朝鲜是一个很有意思的国家。

　　从周朝的角度来说，这个国家立国是受过周朝开国天子周武王册封的，应当算在周朝诸侯的行列，也就是“华夏自己人”的一员。

　　但问题在于，箕子朝鲜从未履行过对周天子的诸侯责任，也从来没有任何文献能够证明这个国家接受了周天子的册封。

　　所以说它不是周朝诸侯的一员，似乎也能够说得过去。

　　之所以会如此纠结，原因就出现在箕子朝鲜的开国国君箕胥余的身上。

　　箕胥余，因爵位为子爵，故称箕子。

　　他是商朝末代帝王商纣王的叔父，曾经担任过商朝太师，在商朝灭亡之后（一说商朝灭亡前几年）带着一批人来到了朝鲜半岛，建立了箕子朝鲜国。

　　由此来说，箕子朝鲜事实上也是一个历史和周王朝一样悠久的国家。

　　事实上在几十年前，箕子朝鲜一度是一个西到辽西东到朝鲜半岛，疆域堪比战国七雄的国家。

　　但是在燕国大将、那个击败了东胡的秦开率军攻击之下，箕子朝鲜丢掉了辽西和辽东，并且被迫向燕国称臣，成为了燕国的臣属国。

　　不过自从那以后，随着燕国暗弱，箕子朝鲜的不臣之心自然也就慢慢的再次成长起来，近些年来更是已经完全没有向燕国上贡，仅仅是名义上维持着和燕国的臣属关系罢了。

　　即便如此，在燕国遭受赵国攻伐的时候，乐间还是第一时间就向箕子朝鲜派来了使者，请求箕子朝鲜的帮助。

　　毕竟都生死存亡了，见谁都得求救一下。

　　对此，箕子朝鲜的当代国君箕润和太子箕杏产生了分歧。

　　国君箕润认为燕国的死活和箕子朝鲜并没有一毛钱的关系，所以他并不打算去救援燕国。

　　太子箕杏则认为燕国一旦灭亡，那么赵国的兵锋就会推进到潘满韩，也就是箕子朝鲜的国境线上，所以箕子朝鲜和燕国事实上是唇亡齿寒的关系，必须要在这个时候坚决的援助燕国。

　　但很显然，年轻的太子是不可能在这种事情上拗得过自己父王的，所以在整个战争初期，箕子朝鲜都一直作壁上观，并没有对燕国进行任何的援助。

　　虽然早就已经听说过赵国的鼎鼎大名，但是箕子朝鲜毕竟久在边陲之地，对于赵国的实力其实并没有一个非常直观的认识。

　　在箕子朝鲜国内包括国君箕润的大部分人看来，赵国也就是和当年的晋国、齐国、楚国等霸主一样，或许暂时会牛上那么几十年甚至一两百年，但终究还是会有衰弱的一天。

　　燕国虽弱，但毕竟也是七大战国之一，是不会那么容易就被消灭的。

　　但现实给了箕子朝鲜君臣一记响亮的耳光。

　　李牧出其不意的攻克了蓟都，燕太后携燕王逃亡辽东，乐间坐困愁城，整个战局急转直下，燕国在赵国的面前看上去似乎根本就没有什么还手之力。

　　当这一切消息传到平壤城之中的时候，箕子朝鲜的国内终于开始有些慌了。

　　一切的迹象都显示，燕国很有可能会真的灭国了。

　　箕子朝鲜可不希望自己的邻居从燕国这个弱鸡变成赵国这个最强国。

　　于是在太子箕杏的极力劝说之下，国君箕润终于同意了箕杏的提议，让他率领着五万人马越过潘满韩，来到了襄平城外。

　　“五万箕子朝鲜军队？”李牧在听到了这个消息之后，多少有些踌躇。

　　虽然李牧对于自己的骑兵很有信心，但问题在于箕子朝鲜的部队和襄平城内的部队加起来，已经是李牧部队的三倍了。

　　于是在李牧的命令下，赵国撤开了对襄平城的包围圈，让箕杏顺利的带着军队进入到了襄平城之中，和里面的燕军会师。

　　对于李牧的这个决定，义渠胜大为不满：“只不过是区区五万朝鲜野人罢了，只要具装甲骑兵一个冲锋他们就会崩溃了，你又何必如此慎重？”

　　李牧缓缓摇头：“箕子朝鲜可是和东胡人打过多年交道的，应对骑兵的经验肯定有一些，若是仓促出击反倒不妙，不如先观察一番再做决定。”

　　对于这么一个从未交手过的国家，虽然从历史战绩来看的话箕子朝鲜这些年一直被燕国吊打，但是李牧仍旧不愿意掉以轻心。

　　毕竟，时间是站在赵国这一边的。

　　随着时间的过去，赵国在襄平城外的部队必将会越来越多，李牧完全没有必要急于一时。

　　而在襄平城之中，则是另外一番光景。

　　援军的到来无疑极大的振奋了城中燕国军民的士气，这就好像一个溺水之人突然看见了水面上有一艘船急速朝着自己驶来一般，所有人的念头都是一定要牢牢的抓住这一艘救命船。

　　在这样的考量之下，即便现在是战时，襄平城之中仍旧举行了一场足够盛大的晚宴，燕国太后和大病初愈的小燕王都出席了这场晚宴，欢迎朝鲜太子箕杏的到来。

　　箕杏今年二十五岁，正是年轻有为的年纪。

　　在过去的两年之中，箕杏率领着箕子朝鲜的军队连续两次北伐，打败了高夷和秽发，将箕子朝鲜的国境往北推了几百里。

　　这是一位十分意气风发的太子。

　　上天是善妒的，所以这样一位意气风发的男子，注定是要遭受到一些劫难的。

　　就在这座襄平城之中，箕杏遇上了他人生之中最大的劫难。

　　情劫。

　　当箕杏第一眼看到燕太后的时候，他的心似乎一下子就不再属于他自己了。

　　在晚宴之上，燕太后的衣裳没有任何的轻佻之处，十分的华贵而端庄，即便是在逃难，即便是被敌军围城，但是那种从骨子里透出来的温婉大气、母仪一国的姿态还是让所有人都为之侧目。

　　箕杏沉迷了。

　　平心而论，箕杏并不是一个好色之徒，他在平壤城之中有一妻二妾，相较于总共有二十三个老婆父王箕润来说，箕杏在这方面绝对是相当保守的了。

　　从年纪上来说，已经年过三十的燕太后也比箕杏大了好几岁，以两人的身份来说也根本就不匹配。

　　但箕杏还是沉迷了。

　　爱情这种东西，从来就不是因为什么年纪、身份或者其他的东西。

　　至少对于这位太子箕杏来说，爱情，就只是爱情而已。

　　在这一天过去之后，箕杏就无可避免的陷入了爱河之中。

　　当然，只是单方面的。

　　对于这个时候的箕杏来说，什么国家啊战争啊都已经不再重要了，重要的是面前的这位美人能够垂青于自己。

　　在接下来的日子里，箕杏几乎每日都要进入襄平城的临时行宫之中求见燕王，并且在和燕王短暂的见面之后转而去向燕太后“请安”。

　　或许是因为箕杏手中的这支援军对于燕国实在过于重要，又或许是因为有个年轻帅哥陪着说说话也是不错的事情，总之在接下来的日子里，经常可以见到燕太后和箕杏的身影对坐而谈。

　　半个月的时间又过去了。

　　燕太后并没有答应箕杏任何的要求，更没有满足箕杏任何的企图，也没有任何的越礼之处，甚至都没有对箕杏说过任何一句和“情”字沾边的话，但是箕杏心中那股爱情的热火不但没有任何的熄灭，反而更加猛烈的燃烧了起来。

　　得不到的永远在骚动。

　　箕杏的部下不是没有明白人，几名部将多次劝谏，但都没有任何的结果，反而还收到了箕杏的责罚。

　　终于有一天，箕杏忍无可忍，十分大胆的表达了自己的爱意。

　　在那一瞬间，箕杏十分清楚的看到了来自燕太后的怒火。

　　也正是在这个时候，箕杏突然有一种感觉，那就是自己好像面对着传说中的神兽凤凰，这种神兽美则美矣，可一旦发火起来，无尽的火焰就会吞噬面前的一切。

　　但这种感觉一闪而逝，快得让箕杏在事后多次回响都觉得自己所感受到的可能只是一种错觉。

　　等到箕杏回过神来的时候，燕太后已经站了起来，离开了这个地方。

　　在离开之前，燕太后只丢下了一句话。

　　“太子，老妇如今一心只希望能够让大王平安成长，让燕国万世永存。为了这个目标，老妇可以付出一切。”

　　这句话彻底的点燃了箕杏的热情。

　　于是在第二天，一封战书就送到了城外赵军大营李牧的手中。

　　“明日决战！”

　　李牧看着箕杏的这封手书，忍不住笑了起来。

　　“这个箕杏，想不到还颇有君子之风嘛。”

　　义渠胜哼了一声，对于箕杏的这种行为显得十分不以为然：“愚蠢的家伙！真正的草原狼在发动攻击的时候应该是无声无息让敌人猝不及防的，那种事先发出长啸提醒敌人的草原狼只存在于小说家的妄想之中！对了，你不会还想避战吧？”

　　李牧当然不会选择避战。

　　经过了这半个月的对峙，赵军的骑兵和朝鲜军已经有了多次尝试性的交锋，这让李牧对朝鲜人有了足够的了解。

　　所以李牧很快就写了一份回信，上面只有一个字。

　　“战！”

　　再送走了箕杏派来的使者之后，李牧笑着对跃跃欲试的义渠胜说道：“通知下去，明日便是吾等击败朝鲜人之时！”


第823章 穷寇莫追

　　第二天，李牧率领着自家的两万骑兵出营列阵，而他对面的则是六万来自于朝鲜国和燕国的联军。

　　用一句敌众我寡在这里是非常合适的。

　　对于这个情况，李牧当然是心知肚明的。

　　但是他看上去并没有任何的紧张，还有心思在和义渠胜探讨着另外一个问题。

　　“听说箕子朝鲜的人口不过只有三十万，以此来看的话，恐怕这五万人就是箕子朝鲜国中所有的可战之兵了。看来这一次箕子朝鲜为了援救燕国，还真的是下了血本啊。”

　　义渠胜点了点头，道：“其实这也是可以想象的事情。说实话，鉴于你们赵国的名声，这个世界上恐怕没有任何一个国家愿意和你们赵国当邻居。”

　　“不是你们赵国。”李牧非常严肃的纠正了义渠胜的说法：“是我们赵国。至于名声什么的根本就无关紧要了，反正很快这片大地上就只有我们赵国一个国家了。”

　　义渠胜耸了耸肩膀：“你就这么确定我会成为赵国人的一员？我毕竟是个大王。”

　　李牧十分不屑的瞥了义渠胜一眼：“一个亡国的大王？别忘了魏增也是魏国的大王，贤掸也是匈奴的大王，他们两个人的国家都比你的义渠国要更强，但现在这些大王都是我们赵国大王的臣子。”

　　义渠胜呆了半晌，随后忍不住垮着脸长叹一声：“所以我这个义渠君是当定了？”

　　“不。”李牧摇头道：“考虑到你已经是个亡国之君的事实，如果你不能够做出足够的功绩，那么或许你连义渠君都当不上，只能够当个义渠卿或者义渠大夫。”

　　义渠胜受不了这委屈。

　　看着骂骂咧咧的带着两千名具装甲骑兵朝着后阵而去的义渠胜，李牧的嘴角终于露出了一丝笑容。

　　这正是他想要的结果。

　　在过往的战争之中，李牧曾经多次率领骑兵冲阵。

　　李牧非常的清楚，自己这种率领千军万马冲阵的爱好是不好的。

　　作为军队的主将，一旦李牧出了什么意外，那么战争的结果很有可能就因此改变。

　　但问题在于，李牧一直都找不到一个能够成为箭头人物的家伙来替代自己，带领着具装甲骑兵去冲阵。

　　没有合适的箭头人物，那么具装甲骑兵冲阵的效果就会大打折扣。

　　赵括其实是一个不错的好选择，但问题在于赵括作为赵国的公族，显然并不会长久的在李牧的麾下打下手。

　　在李牧看来，义渠胜才是最好的选择。

　　作为一个义渠人，义渠胜是一个天生的骑兵将军。

　　无论是武艺还是箭术义渠胜都绝对是大陆一流的，李牧到现在还记得几年前义渠国没有成立的时候，义渠胜在那一次访问赵军营地时吊打了李牧麾下所有骑士的事实。

　　虽然义渠国成立之后的这几年义渠胜过上了享受的日子，身手一度退化了不少，但是在这次从朔方郡到辽东的几千里长途奔袭以及长达半年的作战磨砺之后，当年那个在马上无所不能的义渠胜又回来了。

　　现在的这个义渠胜绝对是李牧麾下当之无愧的第一猛将，也是率领着具装甲骑兵冲阵的不二人选。

　　太阳已经高高升起，从襄平城之中出来的朝鲜和燕国联军也排好了阵势。

　　朝鲜太子箕杏自信满满，全副武装的站在一座战车之上，时不时回头看看襄平城的城头。

　　在那里，有一个让箕杏魂牵梦绕的女人正在注视着、等待着这一战的结果。

　　“我不会让你失望的。”箕杏在心中暗暗的发下了誓言。

　　等到他转过头来的时候，所有的柔情蜜意都已经随风而去，取而代之的则是一脸的严肃和冷酷。

　　这才是一名领兵大将在作战之时的该有姿态。

　　箕杏或许年轻，但他的的确确是这几十年来箕子朝鲜之中最为出色的一名大将。

　　即便他只有二十五岁，但是从战绩来看，箕杏确实当得起这份荣誉。

　　否则的话，朝鲜国君箕润也不会如此放心的将整个朝鲜国的所有力量都交到他的手中。

　　“擂鼓，挥旗，进军！”箕杏十分冷静的下达了命令。

　　在箕杏看来，这一仗其实非常简单，既然自己这边的兵力占优，那么就不需要搞什么幺蛾子，只要堂堂正正的冲过去，然后把赵国人打败就是了。

　　箕杏觉得自己优势很大。

　　至于赵国闻名天下的骑兵，箕杏这两年来打的高夷和秽发本身就是游牧民的一部分，所以箕杏对于打骑兵还是有心得的。

　　关键就在战车！

　　在箕杏的命令之下，三百辆战车浩浩荡荡的作为中军出发，带着身后的两万步兵直接朝着赵国的中军冲了过去。

　　先来个中央开花，然后两翼齐飞，最后全部起飞！

　　箕杏的计划很简单。

　　能够简单的打败敌人，就不要把事情搞得太过复杂，这是箕杏的信条。

　　三百辆战车带起的烟尘完全遮蔽箕杏的视线，让箕杏根本看不清楚战场的情况。

　　但毋庸置疑的是双方已经开始交上手了，烟尘之中不停的传来密集的射箭声和惨叫声已经说明了一切。

　　斥候们不停的向着箕杏回报着战场的情况。

　　“太子，中路军正在和敌军主力激战，敌将派出的是轻骑兵！”

　　“太子，正在和赵国骑兵激战，赵军似乎支撑不住，已经开始撤退了！”

　　“太子，赵军确实全线撤退了！”

　　箕杏听到这里，不由得露出了笑容。

　　对于赵国那个闻名天下的具装甲骑兵，箕杏当然也是有所耳闻，并且也在这段时间研究过的。

　　在箕杏看来，具装甲骑兵再如何的凶猛，也不过就是一人一马罢了，正面和三人四马还有一辆沉重战车的朝鲜车阵对冲的话，具装甲骑兵是不可能有胜算的。

　　很显然赵国人也看出了这一点，所以在短暂的抵抗之后就被迫选择了撤退。

　　只不过在这战场之上啊，一旦你选择了撤退，那么难道还有反扑的方法吗？

　　箕杏的嘴角渐渐的上扬了起来，他似乎已经看到胜利的曙光在向自己招手了。

　　下一刻，箕杏十分果断的下达了命令：“全军追击，务必要一战而破燕军！”

　　趁你病要你命，这是一个大将的基本素养，如果真的就这么让李牧给逃了，那么这一战就算胜利了，成果也十分有限。

　　箕杏的心中多少有着几分得意：“什么赵国不败名将李牧，现在看来也不过如此而已！”

　　一想到这里，他又不由自主的下意识看了城头处一眼。

　　“她想必也看到了吾的英明指挥罢？只要吾帮助她光复燕国土地，那时候还怕她不投怀献抱？”

　　想着那张成熟而美丽的容颜，想着自己胜利而归之后那张脸庞上必然出现的崇拜和爱慕，箕杏不但心中火热，就连身体的某些部位也都开始火热了起来。

　　真是有些迫不及待了啊。

　　赵国人溜得很快，至少在箕杏看起来是这个样子的。

　　已经足足追出去小半个时辰的时间了，但是一波波斥候探马依旧没有带来完全胜利的消息，每一次都是赵国人还在逃，朝鲜人还在追。

　　日头已经当空，虽然秋天的太阳远没有夏天那般毒辣，但是箕杏的额头上仍旧冒出了一层细密的汗珠。

　　“罢了，看来赵国人逃得确实够快，那么不如先收兵好了。”

　　也就是在这个时候，新的消息传来了。

　　“太子，前军遭伏，车兵全数覆没，赵国人出动重甲骑兵冲散了兵阵，我军已经全线败退了！”

　　“什么？”箕杏如遭雷击，完全不敢相信自己听到的这一切。

　　明明赵军已经败退了，怎么一下子就咸鱼翻身了呢？

　　箕杏根本不相信这样的谎言，所以他亲手砍下了这个谎报军情的斥候脑袋。

　　但是很快的，箕杏就知道这个斥候所说的其实是真的了。

　　一刻钟之后，无数的联军士兵就出现在了箕杏的视线之中。

　　漫山遍野的联军士兵无比惊恐的呼喊着，朝着箕杏和襄平城逃了回来，而在这些溃兵的背后，无数赵国的骑兵正追着他们不停的砍杀着。

　　这简直就是一场屠杀！

　　得意忘形的箕杏忘了一点，那就是车兵的行军距离是非常有限的，比具装甲骑兵还要有限。

　　虽然车兵有四匹马，但是也有三个全副武装的重甲战士站在战车之上，而战车更是重达几百斤的存在，如此一来车兵的马所背负的重量甚至远比赵国具装甲骑兵的战马背负的重量要更多。

　　在这样的情况下，当车兵追击出去二三十里地之后，拉车的马就已经有了脱力的迹象，不得不放慢了速度。

　　除此之外，跟随着战车跑了几十里地的朝鲜步兵们也是气喘吁吁，甚至有不少人已经开始掉队了。

　　也就是在这个时候，李牧事先所安排的伏兵从旁边杀了出来，两千名具装甲骑兵在义渠胜的率领下，犹如秋风扫落叶一般瞬间将朝鲜人的车兵扫荡得七零八落。

　　与其同时，正面的李牧也率领赵国骑兵部队回身发动了反扑。

　　对于一天能够奔驰上百里的赵国骑兵来说，二三十里的距离完全就是洒洒水罢了，更何况无论是联军的车兵还是步兵，都根本不可能追上赵国的轻骑兵。

　　在这样的情况下，严重缺乏体力的联军就完全成为了待宰的羔羊。

　　只不过短短的一刻钟，猎人和猎物的身份就发生了逆转。

　　刚刚还不要命的追着赵国骑兵的联军士兵们，如今转过身来开始朝着襄平城不要命的奔逃着，只恨爹娘少生了两条腿。

　　箕杏呆呆的看着面前的这副大溃败的场面，脑海之中突然想起了四个字。

　　穷寇莫追。

　　穷寇莫追啊！


第824章 攻城攻心

　　但不管此刻的箕杏怎么想也好，摆在他面前的问题就是——说什么都晚了。

　　箕杏身边还是有几个忠心耿耿的属下，看着自家太子发呆而敌军又飞速迫近，当下强行生拉硬拽的把箕杏给带回了城内。

　　就在入城的时候，箕杏一回头，正好看到一名身着重甲骑兵的赵国将军挥舞着马刀，好像砍瓜切菜一样的将面前一个个朝鲜士兵的脑袋给砍下来。

　　这家伙当然就是义渠胜了。

　　这一刻，箕杏突然也有一种想要把自己的脑袋砍下来的冲动——当然了，仅仅是这一刻而已。

　　城墙之上的燕太后整个人也呆住了，一张俏脸上满是不可置信的表情。

　　她并不熟悉战争，甚至这是她第一次亲临战争前线，只为了给自己的士兵们加油打气。

　　在燕太后看来，六万打两万，这似乎是一道送分题，自己这边怎么看都没有输的理由。

　　但是这个世界上没有理由的事情太多了，打仗这种东西，从来都不是靠兵员数量就能够轻易取胜的。

　　所以燕太后也并不可能知道，事实上李牧觉得用两万骑兵来对阵六万步兵，在平原对阵的话骑兵还是占优的……

　　箕杏终于回过神来，三步并作两步的冲上了城头，看着紧紧的追逐着、不停的砍杀着自家士兵的赵国骑兵，箕杏双拳紧握，手指甲都要刺入掌心之中去了。

　　“关门，关闭城门！”箕杏突然疯狂的怒吼了起来。

　　这个命令让燕太后吓了一跳，几乎是下意识的开口道：“要是关闭了城门的话，这些将士们怎么办？”

　　的确，只要关上了城门，那么城外这些联军的将士们他们的命运就可想而知了。

　　“没有时间了！”箕杏十分沉痛的摇了摇头，道：“赵国人是故意的，如果我们不关闭城门的话，他们就会紧紧的跟随着溃兵冲入城中！”

　　燕太后还想为自己的士兵们求情：“可是……”

　　“没有可是！”箕杏十分粗暴的打断了燕太后的话：“如果不想让赵国人破城的话，我们就必须要立刻关闭城门！”

　　顿了一顿之后，似乎是感觉到自己说话的时候态度过于恶劣了，于是箕杏又放慢了语气：“现在我们的手里还有两万兵马，完全可以坚守下去，我们还有机会！”

　　燕太后沉默了。

　　坚守当然是可以坚守，但是问题在于——如果仅仅是坚守下去的话，又有什么用呢？

　　以现在这样的局面，坚守下去也并不能够让人看到任何的希望啊！

　　在箕杏的怒吼声中，襄平城的城门被缓缓的关闭了。

　　那些正在奔逃的联军士兵们看到这一幕之后彻底的崩溃了，他们的心中非常的明白，自己已经被彻底的抛弃了。

　　于是许多联军士兵不再朝着襄平城的方向逃跑，而是好像一群被恶狼追逐的羊羔一般四散而逃。

　　赵军的抓俘虏行动进行了整整一个白天的时间，直到夜幕落下，所有赵军骑兵才慢慢回营。

　　义渠胜和其他的燕国将军一起聚集在帅帐之中，汇报着军情。

　　通过大家的汇报，李牧也得出了今天这场大战的战况汇总。

　　这一战之中赵军杀死了一万多敌军，俘虏了一万多人，大约有一万人左右的联军最终逃跑成功。

　　这也是没有办法的事情，毕竟这些联军四面八方的乱跑，人数较少的赵军还真不好抓。

　　李牧点了点头，道：“明天就押着这些俘虏去攻城吧。”

　　“攻城？”诸位赵国将军都有些疑惑。

　　用俘虏攻城，这并不是李牧的首创。

　　“这样的效果不会太好。”有人提醒道。

　　李牧摇了摇头，道：“但是这样也是有一定作用的，比起让我们的士兵们消耗在攻城战之上来说，我更愿意让这些俘虏的性命来换取破城，而且我们的粮食也不够了。”

　　两万骑兵人吃马嚼的，这其实是一项非常重的负担。

　　在这半年以来，李牧的派出去搜刮粮食的小队几乎将整个辽东郡翻了个底朝天，然后又从蓟都那边运了几次粮草，这才勉强解决问题。

　　现在一下子又多了一万多张俘虏的嘴巴，那么这个粮食问题肯定解决不了。

　　众位赵国将军也明白了李牧的意图，把这些俘虏放走是肯定不可能的，这不是凭空增加敌人的战斗力么？

　　那么除了把俘虏全数屠杀之外，就只有让俘虏攻城这么一条路了。

　　“告诉那些俘虏，他们的唯一活路就是攻破城头！如果有人愿意配合我们并且表现良好的话，那么战后我给他论功行赏。”

　　李牧没有说不愿意配合是什么情况，也没有人问。

　　不愿意当然就是死，这个根本没有问的必要。

　　第二天，赵军果然发动了声势浩大的攻城。

　　当看到无数俘虏在赵军的驱赶下朝着城池冲来的时候，城头上的箕杏脸色一阵阵的发白，狠狠的一拳砸在了城墙上。

　　“这该死的李牧，竟狠毒如斯！”

　　看着几千名俘虏朝着城头慢慢移动，箕杏的心中那叫一个纠结啊。

　　不仅仅是箕杏纠结，就连城头之上的许多守军士兵们也同样纠结。

　　如果是敌人的话，那么杀了也就杀了，但问题是——

　　那些可都是他们的战友啊！

　　许多人都将目光投向了箕杏。

　　箕杏脸色铁青，死死的盯着面前不停逼近的俘虏。

　　这些该死的俘虏，他们竟然还拿着云梯推着冲车，看起来是真的要攻城啊！

　　在这些俘虏的身后，还有着上千名赵国骑兵作为督战队在远远的盯着。

　　可以预想到的是，一旦俘虏们逃跑的话，那么赵国的骑兵们就会立刻将逃跑者毫不留情的射杀。

　　终于，箕杏身边的将军们忍不住了，有人开口道：“太子，不如开城门让他们进来吧。”

　　箕杏重重的哼了一声，道：“汝没有看见后面那些赵国骑兵吗？只要一开城门，那些赵国人肯定就冲进来了！”

　　没人再说话了，正所谓死道友不死贫道，既然都知道开城门有风险，那么只能不开了。

　　眼看已经渐渐的逼近了，突然间，城头的一名朝鲜士兵大喊：“仲弟，是仲弟！”

　　城下一名俘虏猛然抬头，用颤抖的语气说道：“伯兄，伯兄！快开城门，开城门呀！”

　　“嗖！”一箭从城头而至，洞穿了这名俘虏的胸膛。

　　箕杏满脸铁青的放下了手中的长弓，对着周围一片寂静的城头喝道：“还愣着干什么，放箭，都给我放箭！！！”

　　片刻之后，城头之上箭如雨下。

　　许多俘虏纷纷中箭，惨叫声充斥着襄平城下。

　　从城头之上射下来的箭让俘虏们一片惊慌，有人下意识的就想要逃跑，但迎接他们的则是赵军督战队的弓箭。

　　有人则干脆跪下来向城头上的同袍们求饶，然而在箕杏的严厉命令下，回答这些求饶者的只有一支又一支的箭矢。

　　终于，城下的俘虏们之中有人觉醒了，厉声朝着周围混乱无比的俘虏们喝道：“如今撤退便是死路一条，唯有尽力攻城寻求一线生机，都随吾一起上啊！”

　　很快的，俘虏们就红着眼睛冒着箭矢石块将云梯架上了城墙，开始了一场激烈无比的攻城战。

　　义渠胜和李牧远远的看着这一切，李牧的脸色十分的平静，但是义渠胜的脸色就没有那么的淡定了。

　　“这一招也太……”义渠胜忍不住叹了一口气。

　　李牧摇了摇头，道：“如果能用这些俘虏的性命来让我的士兵们少一些伤亡，那么这就是值得的。对我来说，一万个俘虏的性命也比不上一名属下的性命。再说了，难道你很希望我把这些俘虏们全部都给坑杀掉吗？让他们去攻城，至少他们还能够有一线生机。”

　　义渠胜沉默片刻，然后点头道：“确实是这个道理……你说他们能够攻破这座城池吗？”

　　“不可能。”李牧说道：“但是他们可以对城池里面的守军士气造成很严重的打击，如果我没有猜错的话，很快这座城池就会被我们攻克了。”

　　俘虏攻城，对于守军士气的打击才是最严重的，毕竟前两天大家还是同袍，结果今天就要生死相博，换谁来都不可能心里毫无波动。

　　“你这样做，会不会引起燕国人的反感？”义渠胜还是有些不放心。

　　李牧嘴角微微扯动了一下，道：“你难道没有注意到，我们的俘虏绝大部分都是朝鲜人吗？”

　　俘虏们的进攻其实并不坚决，虽然有人带头冲锋，但是在城头上犹如雨点一般密集的箭矢和石块仍旧让他们的攻势遭受了阻碍，缺乏指挥的毛病也显露无遗，所以仅仅在两刻钟之后，这第一批上千名俘虏就已经完全损失殆尽了。

　　李牧面无表情的一挥手：“让第二批俘虏上去。”

　　似乎是因为看到了第一批俘虏们的下场，第二批俘虏们攻城时候的表现就变得坚决了许多，看上去已经完全不再将城头上的那些守军当做自己人了。

　　当天夜里，一脸阴沉的箕杏出现在了燕太后的面前。

　　“太后，我们必须要突围撤退了，否则的话，这座城池的陷落就是迟早的事情！”


第825章 逃亡

　　“撤退？”燕太后听到这句话的时候，并没有显得如何的恼怒，而是反问了箕杏一个问题：“撤到何处？”

　　箕杏脸色凝重地说道：“为今之计，只有撤退到吾朝鲜国内，只要越过潘满韩，想必李牧就不可能再追上来了。”

　　燕太后看着箕杏，箕杏也看着燕后，两人的目光相交，空气之中似乎有着某种奇异的气氛在回荡。

　　良久之后，燕太后突然低声道：“既然如此……那便拜托太子了。”

　　箕杏的心中微微一荡。

　　“她、她居然对我、对我……”

　　箕杏感觉自己的身子都已经不再属于自己了，一颗心飘呀飘，飘呀飘，好像瞬间升上了天国……

　　箕杏甚至都已经不记得自己是怎么走出的这座府邸。

　　回到了自己的军营之后，箕杏立刻召集了剩下的几名将军：“吾现在还有多少兵力可用？”

　　一名看上去颇为老成稳重的将军咳嗽了一声，低声道：“回太子，还有一万八千人可用，而且这里面还有八千人是燕军。”

　　这句话好像一盆凉水一般从箕杏的头顶浇下，瞬间让他的身体一阵冰凉。

　　想他出发的时候率领着五万朝鲜大军，那是何等的意气风发，结果现在呢？五万大军竟然只剩下一万了！

　　鉴于朝鲜国之中的人口十分的稀少，想要再度恢复到五万军队的数量，恐怕就不是一两年能够做到的事情了。

　　过了片刻之后，箕杏才咬牙切齿地说道：“这该死的李牧！此仇，吾日后必报之！”

　　“报仇？”几名将军听到箕杏的这番话，脸上没有反应，心中却都有些不以为然。

　　这些将军之中最年轻的也都超过了三十五岁，都是战阵经验丰富之人，哪里看不出来论到排兵布阵乃至是谋略战术，对面的那位李牧都绝对不是浪得虚名的，否则的话也不会一战就将朝鲜国五万大军打得只剩一万了。

　　也就是还有襄平城这座城池作为后盾，否则的话当日之战的结果就是朝鲜国五万大军的超级大溃败，甚至在场的人恐怕都没有几个能够逃得性命去！

　　当然，这种晦气的话是没有人会在太子面前说出来的，大家都十分恭敬的看着箕杏，等待着这位太子的决定。

　　箕杏并没有让这些将军们等待太久时间，很快他就作出了决定：“今夜子时，吾军趁夜突围！”

　　将军们听到这番话之后都是身体一震，脸上一个个都露出了振奋的表情。

　　有人就要问了，这逃跑怎么还振奋起来了？

　　毕竟在场的人都不是傻子，现在的情况非常的明显，继续守城下去只是死路一条啊。

　　外无援军内无士气，这一仗已经根本没法打了，只有趁着部队还有一些战斗力的时候及时跑路，才能够保得一线生机。

　　于是几名将军也不废话，兴冲冲的就下去组织部队，准备在两个时辰之后的子夜时分跑路。

　　作为一位合格的指挥官，即便是跑路，箕杏也弄出了一个计划。

　　他并没有让所有人都集中在一起，而是让大部队从东边撤退，自己则悄悄的从北边撤退。

　　从地图上来说，走东边肯定是要更近一些，走北边就不可避免的要绕路。

　　“为什么要走北边？”已经做好了出发准备的燕太后有些疑惑的看着面前的箕杏。

　　箕杏看着面前的佳人，不知为何心中突然涌起了一股想要占有她的冲动，这种冲动犹如海啸一般排山倒海呼啸而来，瞬间充满了他的内心，险些让他无法自控。

　　但好在箕杏自己的心中也很清楚现在还不是时候，所以他按捺下了内心的冲动，翻身上马。

　　等回到平壤城之后，这女人还不是自己想怎么摆布就怎么摆布？

　　“出发！”

　　片刻之后，襄平城的东门和北门同时打开了，两股军队犹如两道洪流一般在夜色之中出城，朝着不远处的赵军营地冲了过去。

　　却说箕杏的这一路，由于北面是赵军包围力量最为薄弱的地方，所以箕杏带着身边的五千士兵并没有用多少力气，在短暂的战斗之后很快就冲出了赵军的包围圈。

　　在突破了包围圈之后，箕杏下意识的回头看了一眼东方，发现那里喊杀震天，火光照亮了半个天空，显然突围的主力部队在那里陷入了激战之中。

　　这个发现让箕杏不由自主的松了一口气，有些得意的想道：“还好吾选择了这个声东击西之计……”

　　箕杏带着身边的将士们一路急行军，马不停蹄人不停步的整整逃了一个晚上，逃出了大约六七十里地之后，才终于在一处小山谷之中短暂的停了下来。

　　已经有不少人开始掉队了，不能够再继续逃下去了。

　　这个时候，也正是天边晨曦微亮的时候。

　　箕杏拿着一份干粮来到了燕太后的马车面前。

　　“太后，如今战况紧急，还请太后暂时将就一番。”

　　燕太后点了点头，接过了箕杏手中的干粮，在她的身边，小燕王早已经沉沉入睡。

　　燕太后突然向箕杏提了一个问题：“太子，平壤城是怎么样的一座城池？”

　　箕杏下意识的挺直了胸膛，傲然道：“比襄平城有过之而无不及！”

　　让我们原谅这个土包子吧，他毕竟只是一个居住在朝鲜半岛之上的殷商遗民后裔，而且一辈子都没有去过中原的大城市。

　　燕太后若有所思的点了点头，道：“既然如此，那么老妇便祝太子一路顺利，早日回归平壤了。”

　　箕杏愣了一下，随后脸色突然一变：“太后此言何意？”

　　燕太后叹了一口气，缓缓说道：“老妇乃是燕国太后，轲儿更是燕国大王，不能够守住祖宗基业便已经是不孝，如何能够抛弃燕国百万军民做那流亡之人？太子请回朝鲜，老妇自率军回返蓟都，若是不能胜赵人，便将这条性命丢在燕国国土上也就是了。”

　　箕杏神色变幻不定，过了好一会才道：“还请太后三思啊，当年晋文齐桓不也同样曾经流亡他国，后来亦是能够开创不世基业，如今之小小挫折太后又何必放在心上？”

　　燕太后摇了摇头，道：“老妇心意已决，还请太子不必再劝了。”

　　箕杏的脸色越发的难看了。

　　要知道这时候的箕杏已经完全将燕太后看做是自己的女人了，结果现在这女人竟然不跟自己走了，这不是扯淡么？

　　更何况如果箕杏真的就这么回去的话，那么他身边就只有这几千人，女人也没捞到，岂不是竹篮打水一场空？

　　所以箕杏在短短几息时间之内就下定了决心，沉声道：“箕杏虽然不才，但是亦不能够坐视太后深陷险地，无论如何还请太后随吾回返平壤，然后再从长计议！”

　　在箕杏看来，只要先把人带回去，到时候怎么样还不是自己说了算？

　　至于肯不肯啥的，拳头大才是硬道理啊。

　　燕太后沉默片刻，道：“难道太子想要强迫老妇不成？”

　　强迫你又如何？一个声音在箕杏的脑海之中不停的回荡着，他险些就把这句话给吼出来，但是最后还是非常聪明的闭上了嘴巴，冷声道：“此地不可久留，还请太后稍微休息一番，一个时辰之后我们再度出发！”

　　说着箕杏就转身想要离去，但是刚刚一转身，一把十分锋利的长剑就指住了他的胸膛。

　　箕杏脸色大变，死死的盯着面前这名燕国禁卫军将军，寒声道：“太后，吾率领大军前来援助与汝，这就是汝对援军的态度吗？”

　　这里的变故几乎是立刻就被箕杏的亲卫们给察觉到了，几乎是下意识的，箕杏的亲卫们就拔出了长剑，对着燕国禁卫军将军喝道：“放下长剑，休伤吾主！”

　　这支逃亡的部队大部分以箕杏的朝鲜国部队为主，但也有两千名燕国士兵，于是在这短短的片刻时间里双方就分成了泾渭分明的两大阵营，各自拔出武器对峙了起来。

　　在箕杏的身后，燕太后缓缓的叹了一口气，说道：“太子，老妇已经说过了，平壤城老妇和大王是绝对不可能去的，还请太子放老妇母子一条生路吧。”

　　箕杏脸色无比的难看，心中更带着十分的怒火，要知道他出生到现在身份何等尊贵，哪里有被人这般用利剑相胁的时刻了？当下沉声道：“太后，汝这般作为，日后谁还敢相助与汝？速速命人将吾放开，否则的话汝必定是追悔莫及！”

　　“不可能。”燕太后十分坚定的拒绝了箕杏的要求：“除非太子同意不再纠缠与老妇，并让老妇和大王离开。”

　　箕杏忍不住放声大笑，声音震动了清晨的山谷，一片片黄色的树叶自树枝上簇簇而落。

　　“太后，这可是汝的最后一次机会，汝自己想好了！”

　　气氛几乎要凝滞了。

　　就在这个时候，大地突然隐约的震动了起来。

　　一名负责在山谷之外警戒的斥候连滚带爬的冲进了山谷之中。

　　“太子，赵国人追来了！”


第826章 尘埃落定

　　“什么？”在场的所有人一听到这句话，都是不约而同的脸色大变。

　　本以为已经摆脱了赵国人的追击，但是却没有想到赵国人竟然还是追上来了。

　　箕杏这下子也顾不得其他，直接开口问道：“有多少赵国士兵？”

　　在箕杏看来，只要来的赵国人不算太多的话，那么自己也不是没有且战且退离开此地的希望。

　　反正那个该死的女人（燕太后）不是想要回归燕国吗？就让她在这里回归好了！

　　随着刚才那番变故的发生，箕杏对于燕太后的态度也同样发生了变化。

　　人都是自私的，虽然说箕杏的确非常喜爱燕太后，但是这并不代表着他愿意为了燕太后去死。

　　斥候慌张地答道：“不清楚，只看到烟尘滚滚，应该很多人！”

　　箕杏心中一沉，从斥候的回答之中不难看得出来，追上来的赵国骑兵至少也在一千以上。

　　一千人在平时肯定是不难对付的，即便是骑兵也是如此。但问题在于箕杏所率领的这支部队才刚刚逃了一整夜，正是人困马乏的时候，哪里有什么战斗力现在？

　　外面传来的马蹄声越发的逼近了，箕杏心中焦急无比，不由得吼了出来：“太后，还不让汝的人速速将吾放开，难道汝想要吾等今日都死在此地不成？”

　　“放开他。”

　　箕杏胸膛前的长剑缓缓的退了回去。

　　重获自由的箕杏回头恶狠狠的看了一眼燕太后，随后整个人骑上了马，朝着山谷口而去。

　　山谷并不大，很快箕杏就来到了谷口，朝着外面一看，果然看到一支骑兵滚滚而来，烟尘遮天蔽日。

　　箕杏脸色大变：“赵军来了，快走，快走！”说着也不管其他人，径直拨马朝着北方逃去。

　　时间已经来不及了，箕杏此刻只想要让自己先离开这个见鬼的地方，至于其他人的命运如何，这已经不是箕杏能够考虑和顾及到的范围了。

　　由于时间十分的仓促，因此跟在箕杏身边的不过只有区区上百名骑着马的朝鲜亲卫。

　　箕杏一边奔逃，一边郁闷得想要吐血。

　　自己可是率领着五万大军来的啊！结果现在身边竟然连五百人都没有了……

　　“李牧！！！”箕杏在心中不停的默念着这个名字，恨不得把名字的主人挫骨扬灰。

　　但是对于箕杏来说，噩梦还没有结束。

　　奔逃出大约一刻钟之后，箕杏身边的朝鲜亲卫们突然发出了惊慌的叫声。

　　“赵国人追上来了！”

　　“什么？”箕杏被这个消息骇得肝胆俱裂，回头看去，果然发现一支人数大约三四百的赵国骑兵正在紧紧的追赶着自己，并且不停的在将距离拉近。

　　“逃，快逃！”箕杏的危机感被激发到了极致，整个人没命的抽着胯下的骏马，只想着距离身后的这支追兵越远越好。

　　然而正如同之前所说，长途逃亡早就已经让箕杏身边的众人疲惫到了极点，如今才停留了不到一刻钟就要继续出发，无论对于人还是马来说都是一种无比的摧残。

　　跑着跑着，箕杏胯下的这匹骏马口鼻之中已经出现了血沫，但是箕杏整个人恍若未觉，仍旧不要命的驱使着马匹朝着北方逃亡。

　　赵军骑兵已经追近了，嗖嗖的箭矢破空之声不停的响起，箕杏身边的骑兵不停的被射落马下，人数越来越少。

　　“嗖！”又是一声劲响，箕杏只感觉一股无与伦比的危机感从心中泛起，下意识的将身体拼命的一躲。

　　“啊！”箕杏一声惨叫，左臂已经被一支箭矢完全贯穿，整个人再也坐不安稳，直接滚落马下，摔得七荤八素。

　　密集无比的马蹄声在箕杏的耳边响起，他头顶的天空瞬间变得昏暗了下来，好不容易回过神来的箕杏抬头一看，这才发现自己已经被赵国骑兵们给包围了，一名身材高大、看上去应该是胡人的赵国将军正在饶有兴致的看着箕杏，脸上满是戏谑的笑容。

　　“小子，你怎么不跑了？”

　　这将军正是义渠胜。

　　箕杏怒从心来，整个人的怒火突然爆发了，一下子从地上跳了起来，右手拔出长剑就朝着面前的义渠胜刺了过去。

　　然而剑到中途，箕杏突然感觉到胸口一疼，整个人一下子就失去了所有力气。

　　下一刻，箕杏的面前突然天旋地转，发现大地正在离自己急速远去。

　　义渠胜高高的举起手中的长枪，对着已经被枪尖穿透挑在空中的箕杏说道：“本想抓个太子俘虏，但既然你这般不知好歹，那就拿颗太子人头也不错，本将军都还没有杀过太子这般人物呢！”

　　一道刀光闪过，箕杏的人头冲天而起。

　　……

　　而在此刻的山谷之中，战斗已经完全结束了。

　　这场战斗事实上并没有用太久的时间，赵国的骑兵们仅仅是一个冲锋，山谷之中那几千名早就已经疲惫不堪的残兵败将们就完全溃败了。

　　更加让人绝望的是，由于谷口已经完全被赵军给堵住了，所以这一次他们连逃跑的机会都没有，只好一个个抛下兵器跪在地上，朝着面前的赵国骑兵们投降。

　　但也并不是所有人都向赵国人投降的，燕太后和燕王所在的马车被几百名燕军禁卫军紧紧的护卫着，被赵军骑兵团团的包围在了山谷的最中央。

　　突然间赵军骑兵们让开了一条路，全副武装的李牧骑马出现在了燕军士兵的视线之中。

　　“赵国北方大都督李牧在此，敢问太后和大王可在？”

　　片刻之后，燕太后出现在了李牧的视线之中。

　　虽然所有人都知道她已经穷途末路了，但是这位燕国的太后脸色依旧十分沉静，完全没有任何慌乱的迹象。

　　“此地乃是燕地，大都督为何擅自入侵？”

　　李牧笑了笑，并没有回答燕太后的质问，因为他觉得和一个生气的女子没有任何讨论问题的必要。

　　“吾王思念太后和大王，还请太后和大王前往邯郸一行！”

　　燕太后盯着李牧，嘴角突然露出了一丝嘲讽的笑容：“然后轲儿就要被封一个燕君，成为他赵丹的臣子了，对吧？汝且告诉他赵丹，老妇今日便是死在此地，也不愿意再回到邯郸去看他的脸色！”

　　冰山一般的面容在这一刻完全崩解了，只有无穷无尽的怨气。

　　随着燕太后的这句话一落，场上的局势顿时变得紧张了起来，赵国骑兵们纷纷举起了手中的马刀长枪，而燕国禁卫军们则靠拢得更加紧密，准备应对着接下来的厮杀。

　　李牧长长的叹了一口气，道：“太后，事到如今，难道太后还不清楚燕国的覆亡已经是必然了吗？这些人都是燕国的勇士，难道太后真的就希望他们就这么白白的死在这里吗？燕王今年好像还没有十岁吧，难道太后也忍心让他小小年纪就此离世吗？”

　　“够了！”那名护在燕太后面前的燕国禁卫军将军厉声喝道：“吾等乃是燕国臣子，今日为了燕国尽忠效死，也是应有之义！汝便是再如何巧舌如簧，也休想让吾等放下武器！”

　　李牧并没有理会燕国将军，而是将目光依旧放在了燕太后的身上，继续劝说着：“太后若是想要为燕国殉节，此事的确容易。但是还请太后想想，若是太后和大王死在此地，则燕国将永无宁日，无数燕国子民将因此丧命，燕国大地将不复昔日之盛景矣！难道这就是太后想要看到的吗？”

　　李牧的话说得情真意切，让燕太后的身体不由得一颤。

　　她已经嫁到这个国家很多年了，对于这个国家的子民性格也是非常了解的。

　　毋庸置疑，一旦燕太后和燕王死在此地的消息传出，那么无论此刻的燕国再如何的平静，一波针对赵国的大反抗运动也是不可避免的。

　　反抗就必定会伴随着镇压，一旦镇压结束之后，燕国会死多少人？没有人知道这个问题的答案，但是所有人都知道，那肯定是一个极为可怕而恐怖的数字。

　　而如果燕太后选择带着小燕王投降赵国的话，那么反抗的力度自然就会小了很多很多，死的人自然也会少很多很多。

　　山谷之中一片沉默，所有人的目光都看着燕太后，等待着她的回答。

　　良久之后，燕太后长长的叹了一口气，对着面前的禁卫军将军说道：“放下武器。”

　　“什么？”禁卫军将军身体剧震，忍不住说道：“太后，万万不可中了这人的奸计啊！”

　　“放下武器！”燕太后突然失态的大喊了起来。

　　“为了这场战争牺牲的已经太多、太多了……已经够了！燕国是老妇和大王的燕国，如果有一定要有人去承担这份罪孽，就让老妇和大王去承担吧。”

　　禁卫军将军死死的咬着牙，整个人的眼睛都红了起来，手中的长剑当的一声掉在了地上，声音颤抖的发布了命令。

　　“放下武器！”

　　片刻之后，叮叮当当的声音响起，所有的燕国将士们都放下了武器，一个个面容悲痛无比，甚至有人痛哭出声。

　　尘埃落定。


第827章 燕国灭

　　看着一名名垂头丧气的被押出山谷的朝鲜和燕国士兵，义渠胜的嘴角不知不觉也翘得高高的。

　　“终于结束了！”这是义渠胜心中的感想。

　　半年的时候，几千里的路程，几番大战，总算是将燕国给平定了。

　　对于义渠胜的这个想法，李牧多少是有些嗤之以鼻的：“你在胡说什么，临乐城还没有攻下来呢。”

　　义渠胜哈哈一笑，道：“现在燕国的太后和大王都在我们的手里，就算那个燕国的相邦再怎么努力，他也不可能避免失败的结局！”

　　这并不是义渠胜一个人的想法，也是大部分赵军士兵们、乃至是大部分天下人在得知了这件事情之后的想法。

　　李牧摇了摇头，道：“没到最后一刻就不能够太乐观，当年的燕王就是因为过于乐观，所以派骑劫替换了乐毅，这才有了后来田单的大翻盘。如果赵国不想成为第二个燕国，那么就必须要保持足够的谨慎，我们当然可以庆祝，但那应该是在彻底的攻克临乐城之后。”

　　义渠胜神色古怪的盯了李牧一眼，道：“我突然发现，你这个人其实非常无聊啊，总是喜欢讲这种扫兴的话。”

　　李牧看了义渠胜一眼，然后抬脚。

　　下一刻，义渠胜的身体突然凌空飞出，然后犹如一只大鸟一般稳稳的落在了地上。

　　这位义渠将军转身对着李牧怒道：“踢人屁股可不是一个好习惯。”

　　李牧想了想：“或许你可以选择二十军棍。”

　　义渠胜闭上了嘴巴，重新回到了马鞍上，看了看马鞍旁边挂着的箕杏的人头，忍不住嘿嘿的笑了起来。

　　有了这颗人头在手，义渠胜觉得自己未来的那个义渠君之位应该是比较稳当的了。

　　回顾起这场大战，就连义渠胜自己都觉得有些不可思议。

　　自己这边的数量仅仅是敌人的三分之一，但是这一场大战打下来，斩首两万以上，俘虏三万多将近四万人，而赵军这边的伤亡仅仅不过是三千人。

　　这简直就是奇迹、不，神迹啊！

　　义渠胜又看了一眼面前的李牧，突然觉得，其实在这样的人手下打仗还是挺不错的。

　　至于义渠国嘛……

　　无论义渠胜愿意或者不愿意放弃那个义渠王的位置，义渠国的覆灭都已经成为定局了。

　　既然如此，那么就好好的作为一个赵国臣子活着吧，毕竟义渠也当过二十多年秦国的臣子了。

　　草原上的子民们从来都是跟随着强者，能够跟随赵国这样的天下第一强国，跟随着李牧这样的将军马踏四方，也是一个很不错的结局啊！

　　义渠胜收起了心思，紧紧的跟随着李牧策马朝着南边的襄平城而去。

　　但是义渠胜并没有想到的是，这一切竟然还并不是结束。

　　回到襄平城之后，李牧就告诉义渠胜一个消息。

　　“我们在这里修整五天，五天之后出发。”

　　“出发？去哪里？”义渠胜看了看李牧的表情，感觉有些不对。

　　出发和班师的区别义渠胜还是懂的。

　　李牧十分淡定的作出了回答：“平壤。”

　　“平壤？”义渠胜瞪大了眼睛，足足过了半晌之后才叫了起来：“你要去攻打箕子朝鲜？”

　　“当然。”李牧十分淡定的点了点头，并且用少见多怪的眼神看着面前的义渠胜：“想必你也从那些朝鲜人士兵的口中听说了，这一次箕杏基本上抽调了整个朝鲜国的兵力，现在朝鲜国正是处于一个极度空虚之时，若是我们错过这个机会的话，那岂不是白白便宜了北方的那些蛮族？”

　　义渠胜点了点头，觉得很有道理：“既然如此，那为什么还要再等五天呢？”

　　李牧道：“朝鲜的地形不适合大规模骑兵作战，这一次我准备带五千骑兵去就行了。大王已经批准了我的计划，并且命令剧辛率军前来和我们会合，剧辛所部的行军需要三天，然后再两天的修整，正好五天。”

　　“剧辛？”义渠胜瞪起了眼睛，看上去十分不爽：“虽然他麾下的确是有三万步兵，但是这样的话，他岂不是要和我们抢功劳？”

　　李牧微笑道：“现在我们已经有了燕太后和燕王在手里，你觉得还有谁的功劳会比我们更大吗？这时候适当的让一点功劳给别人没有坏处，剧辛是龙台重臣，如果他肯帮你说话，那么你这个义渠君就很有把握了。所以现在，你给我闭上嘴巴，然后该干嘛干嘛去吧。”

　　义渠胜嘿嘿一笑，走了两步之后突然回头道：“对了，其实我还有最后一个问题，朝鲜距离中原这么遥远，就算能够打下来，你又能派谁来守卫这个地方呢？”

　　李牧耸了耸肩膀：“作为赵国的将军，我只负责打下土地，至于如何去统治和占领，那是大王和平原君他们的事情。”

　　……

　　乐间压力很大。

　　坚守了半年时间之后，不但是城中的粮食开始明显的出现了困难，士气也同样是一个很大的问题。

　　如今的燕军士兵们士气几乎已经降到了有史以来的最低点，甚至已经开始有人筹划着悄悄打开城门让赵军入城——事实上也有人这么尝试去做了，而且还不是一两次。

　　好在乐间足够的警惕，所以这些里应外合的阴谋全数都被他挫败了。否则的话，现在的临乐城。

　　“君上，赵国人又攻城了，外城已经开始有些抵挡不住了！”一名燕国将军朝着乐间禀告。

　　满脸疲惫的乐间点了点头，走出了自己的房间之外。

　　乐间所在的这座府邸距离临乐城的南城墙并不远，所以他能够清楚的听到来自南城墙的喊杀声。

　　一颗巨石越过了城墙从天而降，落在了距离乐间大约两三百步的一座房屋之中，轰隆一声烟尘四溅，乐间甚至能够感受到自己脚底大地所传来的震动。

　　“昌国君，此地不安全，还请立刻转移！”

　　乐间摇了摇头，道：“无妨，赵军投石机的距离有限，不可能投到此处。奇怪，为何赵军突然发动攻城？”

　　在过去的半年时间里，除了一开始的时候进行过几天试探性的攻城之外，其他时间里庞煖一直都率领着赵国大军将临乐城牢牢的包围起来，完全没有任何攻城的动作。

　　直到前几天，赵军突然就开始发动了攻势。

　　对于赵国人的攻势，燕军也同样是早有准备，整个攻城战从一开始就进入了最高潮，打得十分的激烈。

　　难道有什么事情发生了？

　　乐间此刻极度的想要知道，究竟是什么让赵国军队在沉寂了半年之后再度开始攻城。

　　但可惜的是，如今的燕国绝大部分土地都已经落入了赵国人的手中，所以原本还能够通过鸽信来传讯的乐间如今已经完全失去了了解外部情况的渠道。

　　所以乐间也并不知道，此刻的庞煖正在鼓励着手下的赵军将领：“如今燕太后和燕王已经被李牧大都督擒获，若是吾等还想要分润一些功劳的话，那么必须要将临乐城给拿下！”

　　庞煖是真的有点着急了。

　　虽然说作为主将，李牧和剧辛立下来的功劳统统都可以归功为庞煖领导有方，但是问题在于庞煖如果自己什么也没干出来，那肯定也有些说不过去。

　　再说了，也不仅仅是庞煖自己，庞煖麾下的这二十万赵军将士们也需要功劳啊。

　　所以在得知了襄平城被攻破之后，庞煖就率领大军朝着临乐城发动了攻击。

　　在庞煖看来，临乐城之中的燕军被围困了半年，然后也被赵军的宣传攻势轰炸了半年，战斗力肯定是远远不如之前刚开战那时候的。

　　情况一如庞煖所料。

　　虽然说凭借着坚固的城墙，燕军多次打退了赵军犹如潮水一般的攻势，但是仅仅用了五天的时间，赵军就已经开始有人能够登上城头了。

　　即便登上城头的赵军士兵很快就被杀死打退，但是这件事情却让所有的赵军将士都好像打了鸡血一般得到了很大的激励，加大了攻城的力度。

　　为了攻破城池，主将庞煖可是已经作出了许诺，第一个攻上城头的，晋爵三级！

　　在临乐城外的赵军阵地上，数百架投石机不停的运作着，沉重的巨石一块块从天而降轰击着临乐城的城垛，半年的时间让赵军的攻城物资达到了一个海量的地步，投石机的轰击几乎从天亮开始就没有停止过。

　　就在乐间站着发呆的这么一会时间，至少有几十块巨石在乐间的视线之中出现，然后嗖嗖的从空中落了下来，他脚下的大地宛如地震一般完全没有停止过震动。

　　乐间的亲卫们十分紧张的聚拢在了乐间的身边，甚至有人已经拿来了巨大的盾牌。

　　乐间摆了摆手，示意亲卫们稍安勿躁，突然开口对着自己身边的副将说道：“临乐城已经被包围多久了？”

　　副将愣了一下，虽然并不是很明白乐间说这句话的意思，但还是回答道：“半年有余矣。”

　　“半年。”乐间长长的叹了一口气，说话的时候脸上的神情多少带着几分萧瑟和无奈：“足足半年的时间，吾坐困临乐城，却等不来任何一个国家的援手，这是天要亡我燕国啊！”

　　……

　　据史官记载：“帝十三年春二月，燕派刺客荆轲刺帝于大殿之上。帝怒，命庞煖、李牧伐燕。三月，庞煖围临乐。四月，李牧破蓟都，燕太后携燕王奔辽东襄平。九月，朝鲜太子箕杏率军来助，李牧杀箕杏，破襄平，擒燕后母子。十月，庞煖破临乐，乐间降。燕国自此而亡，享国七百九十一年。”


第828章 战后处置

　　在攻克了临乐之后，除了留下一部分部队继续维持燕国的治安之外，庞煖就率领着赵国大军热热闹闹的班师邯郸了。

　　在邯郸城之中举行了盛大的庆典，赵丹亲自登台封赏有功将士，邯郸城之中的空气里再一次充满了酒的香味，这对于赵国人来说注定是又一个快乐的秋天。

　　这一天，赵丹坐在桌案前，看着一份来自于赵国南军中郎将乐乘的奏章。

　　这份奏章上洋洋洒洒数百字，但是总的来说，意思就只有两个。

　　第一，赵国乐氏对乐间策划荆轲刺杀的行为一无所知，和乐间的所有接触都是在大王（赵丹）的授意下，为了说服乐间而进行的。

　　第二，请大王诛杀乐间！

　　赵丹看着这份奏章，心中若有所思。

　　很显然，这是赵国乐氏和燕国乐氏在做切割了。事实上在荆轲刺杀的第二天乐乘就已经亲自入宫请罪了，可以说切割从那个时候就已经开始了。

　　这也是没办法的事情，谁让乐间这个燕国乐氏的族长牵扯进了荆轲刺杀的这件事情之中呢？

　　赵丹想了想，将目光看向了虞信：“虞卿，汝应该看过这份乐乘将军的奏章了吧？汝是司寇，来说说汝的意见吧。”

　　虞信几乎毫不犹豫的就开口说道：“大王，乐间策划刺杀大王，乃是罪不可赦，必须严厉惩罚以儆效尤！以臣之见，当诛其三族！”

　　对于这个意见，所有的赵国大臣们都立刻表示了赞同。

　　要知道当初荆轲刺杀之事这些大臣们都是毫不知情的，为此他们也是被吓了一大跳。

　　没有任何一个龙台重臣希望这个时候赵丹出事，这样不但会影响赵国的统一大业，而且赵国太子赵恒尚未成年，对于赵国的政局稳定也是一大挑战。

　　俗话说得好，一朝天子一朝臣啊，新国君的上位就代表着重臣们之中肯定是要有人下台，这是所有龙台重臣们都不希望看到的事情。

　　所以这些大臣们对于荆轲的痛恨，甚至还要甚于赵丹本人，一个个巴不得把荆轲挫骨扬灰方解心头之恨。

　　赵丹点了点头，道：“很好，既然如此，那么就传令下去，将乐间及其三族尽诛之！三族之中凡有赵国乐氏者，则由司寇所属和胡衣卫、监察卫共同联合审查其行为再作出决定，有牵连此事者死，无牵连者无罪。”

　　作为荆轲背后的主谋，乐间必须死，这一点是毫无疑问的。

　　如果不严厉的惩罚乐间，那么之后要是其他国家也来玩这一出，搞个什么荆轲二号三号的，那怎么行？

　　虽然乐间也投降了，但是乐间是在城破之后抵抗到了最后一刻，确定实在没有机会了才投降的，和献城投降根本不是一个概念。

　　赵国在攻击临乐城之战中死伤了将近三万人，这三万人的性命统统记在乐间身上也不为过。

　　综合来说，只有狠狠的惩罚乐间，才能够震慑其他心怀不轨之徒、以及顽抗到底之徒的心思，让下一个荆轲不敢出现，让所有准备顽抗到底的家伙知道那样的结果只有死路一条！

　　“对了，还有荆轲这个家伙。他是出身卫国濮阳对吧？濮阳现在也是寡人的地盘了，虞卿，汝立刻给寡人把荆轲的三族也找出来，尽诛之！”

　　谁想杀寡人，寡人就杀他全家！不，是全家的全家！

　　顿了一顿之后，赵丹又继续说道：“南军中郎将乐乘忠心为国，赏绸缎百匹，黄金十镒。”

　　乐乘作为赵国宿将，几十年来为赵国忠心耿耿立下了不少汗马功劳，属于绝对的有功之臣，这么多年来无论是埋伏在燕国的胡衣卫还是负责监视赵国官员的监察卫都从来没有发现过乐乘有通敌的嫌疑，所以赵丹觉得乐乘还是需要安抚一下的。

　　相邦赵胜道：“大王，燕国大臣蔡鸟等人里应外合帮助李牧将军拿下蓟都，理当赏之，不知大王欲给其人何等赏赐？”

　　赵丹想了想，缓缓说道：“蔡鸟此人，从剧辛和李牧将军呈上来的报告来看，在拿下蓟都之后他又尽力的配合两位将军攻克和安抚燕国其他地方，乃是有大功于寡人和赵国。寡人决定将其封为平燕君，其余跟随蔡鸟起事的原燕国大臣各升爵一级！”

　　有过就要罚，有功肯定要赏。蔡鸟和他那一派的燕国反骨仔大臣们可以说在这一战之中出了大力，否则的话现在的赵国恐怕能否攻破蓟都还是个问题，更别提完全灭亡燕国了。

　　粗略估计的话，蔡鸟等人至少为赵国节省了一年的时间和五万左右赵军士兵的伤亡，冲这一点赵丹认为给个封君绝不为过。

　　而且有了蔡鸟这个榜样在的话，那么以后赵国攻灭其他国家的时候，那些国家的大臣们肯定也会有一些人会选择投诚的，毕竟士为知己者死这种品质在任何年代都属于少数派，良禽择木而栖这种心态的人才是真正的大多数。

　　“对了，李牧如今对朝鲜国的进攻进行得如何了？”赵丹突然问道。

　　廉颇答道：“回大王，李牧大都督已经率军连克箕子朝鲜十七座城邑，从最新的战报来看应该就在这一两天内便可包围平壤城。”

　　赵丹点了点头，道：“寡人听说北边的冬天都会来得比较早一些，记得让李牧注意一下，若是时间不足的话便先撤回辽东，等到明年春天再发兵也就是了。”

　　如今的箕子朝鲜，它的地盘大约和后世的朝鲜差不多，也就是整个朝鲜半岛北半部分的样子。

　　这块地方在历史上的汉朝和唐朝之时都是中国的领土，作为一个大汉民族主义者，赵丹是肯定要把这块“自古以来”的地盘给拿下来的。

　　事实上赵丹并不仅限于这朝鲜半岛的北半部分，考虑到后世这块半岛上的两个坑爹国家，赵丹认为自己很有必要把整个朝鲜半岛都给拿下来。

　　当然，也不仅仅是朝鲜半岛，和朝鲜半岛一海之隔，后世叫做日本国的那块地盘也得拿下来。

　　一劳永逸不说，那些岛上可是有着丰富的银矿，石见银矿在几百年里都是世界上最大的银矿，这个是肯定不能错过的。

　　不过好在南朝鲜现在只有几个落后国家，日本群岛上更是只有一群野人，所以这些还都不用急于一时。

　　赵丹在前方处理着政事，而在后宫之中，赵丹的王后韩婉也正在为他处理着另外一件事情。

　　“千里奔波，想来也是辛苦了。”韩婉微笑着看着面前和自己年轻相差不多的燕太后，说话的时候语气十分的平和。

　　燕太后一脸的疲惫之色，眼角身处还带着几丝难以察觉的悲哀，她静静的坐在那里，一言不发。

　　韩婉并没有因为燕太后的不理睬而感到恼怒，而是十分温和地说道：“看来汝并不是很想说话，那么吾就改日再来吧。”

　　就在韩婉准备起身离去的时候，燕太后突然开口了：“王兄已经下定决心了吗？”

　　韩婉转过身来重新落座，然后轻轻的点头：“是的，乐间、荆轲尽诛三族，凡所有参与此事者满门抄斩示众。”

　　燕太后的脸庞上闪过一丝惨然的笑意，缓缓道：“那么老妇和轲儿呢？”

　　韩婉叹了一口气，道：“汝不应该答应让乐间策划此事的，汝应该知道，这件事情是瞒不过大王的。”

　　燕太后的声音突然变得尖锐了起来：“可是他想要毁了燕国，那是老妇和轲儿的燕国，不是他赵丹的燕国！”

　　韩婉静静的看着燕太后，目光之中充满了同情：“是的，若是吾和汝易地而处的话，想必也会作出同样的选择。吾等女子原本便应该是出嫁从夫，如此行为的确无可厚非。但是汝要知道，既然做错了事情，那么必须要有人付出代价。赵国和大王的威严是不容挑衅的，吾也不会允许再有第二次针对大王的刺杀。”

　　韩婉的意思其实很明显，单单是乐间和荆轲的人头，仍旧平息不了赵国的怒火。即便赵丹能够答应，赵国的大臣和韩婉这个王后也不会答应。

　　燕太后定定的看着韩婉，半晌之后终于露出了一丝祈求的神色：“轲儿还小，这件事情他不可能参与其中，就放过轲儿吧。”

　　房间之中一片沉默。

　　良久之后，韩婉才缓缓说道：“说起来轲儿亦是吾的子侄，照顾他也是吾应该做的事情。轲儿可以活下去，但只能够以庶人的身份。”

　　燕太后闻言松了一口气，脸上第一次露出了笑容：“谢谢。”

　　韩婉笑了一笑，温声道：“好了，好好休息吧。吾等会让人把轲儿送过来，这几天汝就好好陪陪他吧。”

　　“不必了。”燕太后打断了韩婉的话：“现在就开始吧，老妇已经做好准备了。”

　　韩婉脸上露出了惊讶的表情，犹豫了好一会，还是满足了燕太后的要求。

　　“来人，上酒。”

　　一名宫人捧着一爵酒，小心翼翼的放在了燕太后的面前。

　　酒液殷红如血，仔细一看还会发现里面透着丝丝的青黑色。

　　燕太后脸色平静的拿起了酒爵。

　　韩婉忍不住道：“汝……真的不先和轲儿告别吗？”

　　“不必了。”燕太后摇了摇头：“无非是自寻烦恼罢了。”

　　说罢，她将头一仰，将酒一饮而尽。

　　“当！”酒爵落地，在厚厚的地毯上没有发出任何一点声响，滚动了几圈之后就停了下来。

　　燕太后的身体缓缓的软倒在了椅子上，慢慢的闭上了眼睛。

　　一丝不知是美酒还是鲜血的红色液体从她的唇边渗出，滴落在地。

　　韩婉静静的看完了这一切，心中的诸多情绪最终化为一声长长的叹息。

　　“这，又是何必啊……”


第829章 平壤城

　　李牧站在平壤城的面前，注视着面前的这座城市。

　　“不是很大嘛……”这是李牧心中最为直接的感想。

　　这座平壤城和李牧所熟知的其他城池并不一样，虽然也有城墙，但并不高；面积也不小，但比起襄平城来说却又大的有限。

　　在平壤城外二十里的范围内密集的遍布着七八座小村小邑，根据赵军的斥候们回报来看，这些村庄之中此刻已经空无一人，想必应该都全数撤入城中了。

　　李牧此刻就将大营坐落在平壤城西侧五里外的一座小邑之中，这座小邑其实有些类似于一座军事化的小型要塞，看上去应该是作为拱卫平壤城之用，不过朝鲜人现在兵力不足，所以只能够将这些外围的据点全部放弃了。

　　李牧得出了结论：“这显然是商代的郊野制度，难怪多人曾云这箕子朝鲜宁为商臣，不服周天子王化，看来确有此事。”

　　“郊野？”义渠胜插了一句嘴，道：“什么是郊野？”

　　李牧十分鄙夷的看了义渠胜一眼，显然对于这个没文化的家伙非常不感冒：“商代都城，以王畿为大邑，称为‘大邑商’。邑外有郊，郊中多小城小邑，起拱卫都城之用。郊外为野，当年周武王抵达大邑商外野处，和商纣王大军战于野处之牧地，故称为‘牧野之战’。”

　　义渠胜十分认真的思考了一会，然后点了点头：“听不懂。”

　　李牧十分无奈的翻了个白眼，并没有去理会义渠胜，而是继续观察着面前的这座城池。

　　商朝的城池和周朝有一个十分明显的不同，那就在于商朝虽然也有小城大郭的格局，但是小城（宫城）通常在东北，和周朝的小城（宫城）通常在西南正好相反。

　　“所以这就是说明你们周朝人其实就是反贼，所以造反之后什么都想要和商王朝对着干，就连城池的布局也不例外。”义渠胜下达了论断。

　　李牧看了义渠胜一眼，义渠胜浑身一个激灵，整个人瞬间跳出了一丈之外。

　　“所以这说明这一次我们应当以东北处的宫城作为主要的攻击点，蠢货！”李牧毫不客气的给义渠胜的智商下达了论断。

　　义渠胜嘿嘿一笑，突然伸手一指：“咦，你看，有人出来了！”

　　李牧愣了一下，朝着义渠胜手指的方向看过去，果然发现有人打着旗号朝着大营的方向而来。

　　片刻之后，剧辛出现在了李牧的面前：“大都督，来人自称是朝鲜国君箕润的使者，想要求见大都督。”

　　虽然资格比李牧更老，但是这一战之中剧辛是副将，李牧才是主将，这是来自于邯郸城中赵丹的任命。

　　李牧点了点头，道：“且把人带去帅帐吧。”

　　片刻之后，一名大袖飘飘颌下长髯，看上去颇为方正的中年男子出现在了帅帐中李牧的面前：“朝鲜亚卿箕正，奉吾王之命而来，见过大都督。”

　　李牧上下看了对方一眼，沉声道：“汝此次前来，所为何事？”

　　箕正看着李牧，道：“奉吾王之命，想请问吾国太子如今的下落。”

　　李牧道：“箕杏负隅顽抗，已被吾麾下大将所杀。”

　　箕正闻言身体一震，脸上露出了黯然的神色，叹道：“果然如此，吾早在出兵之前便已经劝谏过大王和太子，言及和赵国对抗并非良策，然而太子一意孤行不听吾言，导致有今日之祸，实在是可悲可叹。”

　　李牧静静的看着箕正，一言不发。

　　箕正似乎被李牧看的有些窘迫，过了一会才道：“大都督，除了太子的下落之外，吾此次奉命前来还是想要问大都督一句，不知大都督率大军前来究竟所为何事？”

　　李牧哈哈一笑，脸上不由露出了一丝嘲讽：“汝可以回去告诉汝的大王，让他尽管慢慢思考便是。”

　　箕正有些尴尬的咳嗽了两声，最终还是不太情愿地说道：“……大都督，朝鲜国愿意封上黄金千镒，金（铜）五十万，其他宝物若干，吾王还欲前往邯郸朝贡，以换取大都督之退兵。”

　　李牧看着面前的这名箕正，心中也不由得有些无语。

　　无论怎么看，这家伙都不是一个很好的说客啊。

　　李牧摆了摆手，道：“《诗经》有云‘溥天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣’。如今吾身为赵国大都督，理当见土地而取之，汝等朝贡之臣，又如何比得上赵国之臣更为令人快意？朝鲜国今后不允许存在，能够存在的只有赵国朝鲜郡之地！”

　　箕正愣了一下，随后说道：“大都督，恕箕正之言，这句话似乎并非这个意思，其真实意思乃是……”

　　“够了！”李牧不耐烦的打断了箕正的话：“不必多说，且回去告诉朝鲜王，若现在投降，尚可得一朝鲜君之封号。若顽抗到底，则破城之日，便是汝箕氏一族灭族之时！”

　　一个时辰之后，箕正回到了平壤城的宫殿之中。在这里，包括朝鲜王箕润在内的所有朝鲜重要人物都已经齐聚一堂，等待着箕正的归来。

　　箕正不敢怠慢，上前行礼道：“微臣见过大王！”

　　朝鲜王箕润是一个看上去有些胖胖的男子，年纪大约在差不多五十岁的样子，见到箕正之后便急切地问道：“亚卿，那李牧可曾答应退兵？”

　　这也是所有朝鲜君臣最迫切希望得知的问题。

　　箕正摇了摇头，道：“大王，李牧并不愿意退兵。而且其人方才已经和臣明言，此次前来便是为了要将朝鲜国全境并入赵国领土！”

　　说着箕正就一五一十的将自己和李牧的对话情形全部都说了出来。

　　这顿时就让整座大殿都开了锅。

　　“好个李牧，竟然敢如此狂言！”

　　“大王，吾等这次定要教李牧得知朝鲜人的厉害！”

　　一片群情汹涌。

　　“够了！”朝鲜王箕润用力的一拍面前的桌案，吼道：“都给寡人闭嘴，寡人的话还没问完呢！”

　　大殿慢慢的安静了下来。

　　箕润又继续问道：“亚卿，汝可从李牧的口中探知太子的下落？”

　　箕正神色一黯，朝着箕润道：“还请大王节哀，太子已然战死在战场之中。”

　　“什么？”箕润和朝鲜国诸多大臣们脸色大变。

　　虽然当日的突围之中也有一部分人最终逃回了朝鲜，但是逃回来的都是向东吸引赵军注意力的主力部队，而箕杏所带领的那一支向北逃亡的部队在李牧的追击下全军覆没，是以如今朝鲜君臣这才知道了箕杏战死的消息。

　　这个消息对于朝鲜王箕润的打击显然不小，只见他悲呼一声“杏儿！”，随后竟然当众痛哭了起来。

　　众臣子这一下就慌了，赶忙七嘴八舌的开始安慰，足足闹腾了差不多半个时辰的时间，总算是将箕润的情绪渐渐的劝得稍微平静了一些。

　　箕润咬牙切齿地说道：“传令下去，全军戒备，寡人要和这个该死的李牧拼了！”

　　箕润的这一番话说出去，虽然也有寥寥几个人出声应和，但是大部分朝鲜国臣子却脸色各异，并没有开口说话。

　　箕润显然注意到了这一点，怒道：“怎么，寡人养了汝等这么多年，汝等现在居然连为朝鲜国拼死一战的勇气都没有了吗？”

　　这句话就说得很重了，朝鲜众臣们立刻纷纷朝着箕润认罪。

　　但是认罪归认罪，有些话还是要说了。

　　只见一名老臣道：“大王，并非是臣等不愿意为大王效死，可是大王刚才应该也听到亚卿说了，那李牧声称若是不降的话等到城破之日便是箕氏一族的亡族之时，以李牧和赵国向来的行事来看，此话恐非虚言。为了箕氏一族的未来，还请大王三思啊。”

　　这老臣正是如今箕氏一族之中资格最老的一人，他开口说话其实是颇有分量的。

　　果然在这老臣开口之后，其他的诸多朝鲜大臣们也同样纷纷出言赞同。

　　“是啊是啊，大王请想想，以太子之能率领五万大军尚且不是李牧两万人的对手，吾等如何能胜啊。”

　　“大王，如今平壤之内兵力空虚，国中也无其他地方可征集援兵，实在是无力和赵国人作战啊。”

　　一时之间，诸如此类的言论充斥着整座大殿，顿时就淹没了主战派那小猫三两只的声音。

　　说白了，这些大臣们其实并不在意谁来当自己的大王。

　　赵王也好，朝鲜王也罢，想要统治朝鲜这片地区，那么就必须要依靠这些大臣们的力量。所以这些大臣们就算投降赵国，该有的待遇也不会少，甚至还有可能因为抱上赵国这个超级粗大腿而得到更大的权力。

　　但如果顽抗到底的话，虽然说李牧这番话里只针对箕氏一族，但是谁都知道到时候屠城是少不了的，这样大家岂不是全部都死翘翘了？

　　至于抵抗胜利的可能性……根本不存在的！箕杏作为朝鲜第一名将都死在李牧的手里，这彻底的击溃了朝鲜大臣们的抵抗意志。

　　在一片如潮的劝说之中，朝鲜王箕润十分痛苦的闭上了眼睛。

　　一群逆臣，一群逆臣啊！

　　说实话，他是发自内心的想要和赵国人拼到底，但是箕润也非常的清楚，只要自己下达这个命令，那么自己面前的这些投降派就已经会想办法把自己和整座平壤城都献给李牧，以保证他们的安全！

　　除非箕润直接下手，在这里就把这些该死的投降派给杀个干干净净，否则的话平壤城的陷落几乎已经是板上钉钉的事情了。

　　良久之后，箕润终于睁开了眼睛，整个人好像一下子老了十岁。

　　“且派人去通知李牧，就说——本王，降了！”


第830章 胜利所带来的附加问题

　　如果说灭掉燕国是一道赵国人十分期盼并且为之奋斗了将近一年时间的正餐，那么吞并箕子朝鲜则是正餐之后的美味甜点。

　　燕国和箕子朝鲜的覆没无疑敲响了北方诸蛮族的警钟，让他们都感受到了威胁，以至于开始纷纷北上，整个燕国和朝鲜国的边境百里之内一时间竟然完全失去了蛮族的踪迹。

　　赵丹得知这个消息之后心情非常的舒畅，因为这充分证明了一件事情，那就是当强大到一定地步的时候，别说是文明人，就连野人都怕你！

　　当整个华夏大地彻底的进入冬天的时候，李牧也率军班师回到邯郸，向赵丹交令了。

　　自然的，又是一番盛大的庆祝和封赏。

　　和庞煖一样，李牧虽然得到了非常厚的赏赐，但是并没有获得封君之位。

　　要知道现在还剩下四个国家呢，而且这些国家基本上都是和燕国差不多甚至更强的国家，如果一个燕国就给李牧封君，那么灭掉秦国楚国的时候还怎么封？留点余地好了。

　　不过李牧对此倒也并没有什么意见，毕竟现在的他才刚刚晋升为赵国北方大都督、并且获得了入龙台议事的资格，已经是非常满足的了。

　　过犹不及的道理李牧还是知道的。

　　除此之外，李牧还在一次龙台会议之上向赵丹提出了另外一份要求，那就是希望能够在适当的时机将义渠给收入赵国的版图之中。

　　“大王，如今的义渠国之地国土也算不小，加上又是绝佳的牧马之地，而且义渠人又是十分合适的骑兵人选，加上如今义渠胜作为义渠王又在为大王效力，正是拿下义渠国的最佳时机啊！”

　　赵丹一听李牧的这番话之后，不觉也有些心动。

　　于是赵丹便命人取来地图，然后就吓了一跳。

　　“咦，这个义渠国现在居然已经这么大了？”

　　说起来，义渠国还是几年之前赵丹为了削弱秦国而从秦国之中分裂出来的国家，但是由于赵丹大部分的时间都在关注着中原战事，所以对于义渠国其实并不关心。

　　义渠国就好像箕子朝鲜一样，对赵丹来说都是一只手就能够捏死的弱鸡，这种弱鸡自然是没什么好值得关心的。

　　所以等到李牧在地图上给赵丹比划了一下之后，赵丹才发现现在的这个义渠国不但已经占据了原先的义渠地二十几个县，同时还因为义渠胜一路给李牧打下手的原因，在阴山以南拿了不少地盘，甚至已经开始将触手伸到河湟之地，最西边已经差不多要抵达西海，也就是后世的青海湖了。

　　“对了，居住在这里的羌人呢？”赵丹有些奇怪的问道。

　　李牧答道：“羌人不是义渠人的对手，都被义渠人赶到山里和高原之上去了。”

　　这其实也不奇怪，这个时代的羌人部族基本上就是刚刚脱离了野人状态不久的样子，虽然义渠人也是相当落后，但怎么也不可能输给野人不是？

　　赵丹砸了砸嘴巴，突然想起一个问题。

　　现在的赵国、包括是整个华夏世界因为常年战乱的原因，其实是有着大片的土地需要去开拓的。

　　除此之外，等到以后一统天下之后，还有许多的大工程需要去建，比如说直道啊，水利啊，维护长城等等，这都是需要大量人手的。

　　如果把这些羌人统统都抓来当苦力来干这种重活的话，似乎是很不错的选择啊。

　　当然了，也不必仅限于羌人，比如说什么氐人啊，西南夷啊，百越啊等等中原地区之外的诸多蛮族，好像都可以嘛。

　　非我族类其心必异啊，要么就同化，要么就奴役，羌人这种野人就是很适合用来奴役的对象。

　　毕竟这些家伙也不是华夏子孙，说实话赵丹用起来一点心理负担都没有。

　　强大的罗马帝国不也同样是建立在诸多蛮族奴隶的血汗之上么，罗马人用得，难道寡人用不得？

　　赵丹愉快的将思绪收了回来，没有多少思考就拍板做出了决定：“没问题，等到明年开春，汝就率军南下灭了义渠吧。”

　　河湟地区一直以来就是十分优质的牧马场，这个地方拿下来对于赵国是肯定好处多多的。

　　从战略的角度来说，拿下了河湟地区之后，赵国就从东、北、西三个方向对秦国关中形成了包围圈，这会让秦国人的防守变得更加的困难。

　　而且河湟地区本身属于青藏高原的一部分，只要赵国骑兵能够适应这里的气候，那么未来就有希望更进一步朝着青藏高原进发，最终将青藏高原也纳入到赵国的统治。

　　当然了，那片高原其实并没有太多统治的价值，但问题是如果真的能够拿下青藏高原的话，那么就能够以此为跳板去进军印度了。

　　从距离来说，自青藏高原南下印度，无疑就比绕到西域中亚地区再南下印度要近了很多。

　　考虑到历史上阿三的渣渣战斗力，一旦赵国骑兵的铁蹄进入南亚次大陆，那么征服整个印度南亚次大陆几乎是毫无悬念的事情。

　　雅利安人能做到的事情，赵丹觉得自己没可能做不到啊。

　　不过这一点倒是不着急，对于眼下的赵国来说，先把河湟之地拿下来就可以了。

　　至于青藏高原和印度……赵丹觉得那恐怕得交给自己的子孙后代了。

　　从历史的角度来看，将漠南和东北完全纳入赵国统治是最重要的事情，免得又搞出第二个蒙古人或者第二个努尔哈赤，然后是开发长江和长江以南的地区，再接下来才是西南地区和青藏高原。

　　饭总是得一口口吃啊。

　　在解决了义渠国的问题之后，还有其他问题也需要搞定。

　　相邦赵胜说道：“大王，在过去的一年之中我国一举灭掉了燕国和箕子朝鲜，获得的疆域十分的广阔，但是如今的问题在于缺乏足够的官员去治理这些土地，应该如何是好？”

　　赵国本身在战国七雄之中就不是一个以人口而著称的国家，虽然这些年来赵国也陆续的推出了一些鼓励生育的政策，但是一个人从呱呱坠地到成为成年人至少也得十八年的时间，也就是说赵国至少也要二十年才能够看到鼓励生育政策所取得的效果。

　　这显然是远水解不了近渴啊。

　　对于这个问题，赵丹其实也是有些挠头的。

　　说实话，赵丹成立华夏学宫的初衷就是为了要让诸子百家的这些大能们教授出一批合格的士子，然后让这些士子们进入赵国的官员阶级之中为赵国所用。

　　但是问题在于，华夏学宫的生源毕竟有限，每年培养出来能够为赵国所用的其实也就那么几百个人，而且这些人还需要一定时间的锻炼才能够独当一面，同样也是解决不了全部问题。

　　赵丹沉默了一下，说道：“这样吧，等到明年春天寡人再发一次求贤令好了，想来应当能够解决一部分的缺口。再传令下去，凡爵位在大夫以上者，家中若是有子嗣成年，也可以举荐为官。至于其他的缺口嘛，就先让燕国和朝鲜国本地投降的官员们暂时填上好了，不过投降的官员们只能够出任副职，正职必须由邯郸选派，这一点平原君汝和李卿（李斯）务必要注意。”

　　中尉李斯点头应是，随后又出了一个主意：“大王，臣以为其实可以进行异地任职。比如说让魏国的投降官员们去燕国任职，让燕国的投降官员们到魏国任职，如此一来的话既不用担心这些官员们勾结本地大族，同时又能够对他们进行有效的监督。”

　　赵丹眼睛一亮，道：“这的确是一个办法，就从明年起开始实行吧。不过刚开始的时候不能抽调太多，就暂定为每年两成吧。”

　　顿了一顿之后，赵丹又说道：“以现在的情况来看，单单一座华夏学宫已经不能够解决问题了，寡人计划再创办几座学宫分院，专门用作吸收和培养士子之用。过几天寡人会和荀卿见一面，让他们拿出一个章程。”

　　开办更多的学院其实是赵丹一直想要做的事情，只有普及了教育之后才能够有更多的人才为赵丹和赵国王室所用。

　　在场赵国大臣们对视一眼，对此倒也没有反对。

　　在这个年代，士子其实就是贵族阶级的最底层，像虞信廉颇这些就是从士子一步步爬上来的，所以他们当然不会反对。

　　最近这几年以来，随着赵国的不断扩张，大批原先赋闲在家无所事事公子哥们统统都被派出去当了官，就比如说赵胜的十几个儿子，除了未来注定要接任的长子之外，其他的统统都有官职在身。

　　所以赵胜和郑朱这样的大贵族对此也是乐见其成的，反正现在官位多得用不完，就培训一些士子来给自己的子嗣亲族们打打下手也没什么。

　　“好了，既然都没有问题了，那么就讨论最后一个问题吧。”赵丹咳嗽一声，然后对着面前的赵国大臣们说道：“诸卿以为，下一个攻伐目标应该选择哪一个国家为好呢？”


第831章 先打谁

　　一说到这个话题，赵国的大臣们立刻就一个两个都来了精神。

　　最喜欢这种指点江山的感觉了。

　　首先开口的是赵国的相邦，平原君赵胜。

　　只见赵胜说道：“大王，臣认为如今应该先灭掉韩国。只要能够把韩国灭掉，那么整个中原便尽在大王之手，平定天下无忧矣。而且灭掉韩国又能将秦国和楚国相互分离开来，如此一来的话，到时候无论是攻击秦国还是攻击楚国，都能够让这两个国家难以互救，可以说是一石三鸟之计也。”

　　对于赵胜的这番话，赵丹想了想，觉得其实还挺有道理的。

　　如今的韩国由于已经占据南阳郡，所以说事实上已经把秦国和楚国之间的联系分隔开了。

　　虽然说其实秦国和楚国现在也是有接壤的，只不过问题在于接壤的地方是巫山，想要把大军通过长江三峡来调动实在是一件非常困难的事情。

　　如果是上游的秦国东进援楚还好说，要是楚国想要逆水而上援救秦国，那几乎就是以前不可能的事情了。

　　正是出于这样的考虑，所以说赵胜才会认为攻击韩国是最佳的选择。

　　其实说起来，赵胜的这个意见让赵丹也是有些意外的。

　　要知道一直以来赵胜都是最坚决的反旗派，所以赵丹下意识的认为这一次赵胜应该也会强烈的要求先灭掉秦国。

　　但是没想到赵胜突然提出了寻觅韩国，这倒是一个让人惊讶的举措。

　　其实赵丹并不知道的是，赵胜的这个提议可是吸取过之前的教训的。

　　在去年差不多这个时候，刚刚灭掉魏国、正是意气风发的赵国君臣们也是这样讨论着下一个目标。

　　在那一场会议之中，无论是公族派也好还是布衣派也罢，都出现了投票权分散，各自为战的情况，从而导致了到最后也没有形成一个统一结论的情况。

　　如果不是荆轲刺赵王这件事情突然发生的话，那么恐怕赵国的高层吵上十天半个月也不会得到任何的结果。

　　正是因为如此，所以这一次赵胜事先和庞煖以及剧辛都通了气，做足了准备。

　　三人经过了细致的讨论，认为韩国一个最佳的目标。

　　其实齐国也是一个不错的目标，但是出于某种显而易见的原因，赵胜并不愿意推荐齐国作为赵国接下来的目标。

　　不过问题在于，赵胜本人虽然不希望推荐齐国，可是喜欢先打齐国的却还是有其人在的。

　　赵国大将军廉颇咳嗽了一声，对着赵丹说道：“大王，依老臣看来，这一次应该先灭掉齐国才是上策。只要齐国一灭，那么整个中原就已经完全为我赵国所有，接下来大王所要做的就是让吾等将领率领着滚滚铁蹄大举南下，彻底的踏平其他的三个国家便可。”

　　还别说，给廉颇这么一说之后，赵丹又觉得好像廉颇说的也挺有道理的。

　　如果要去攻打韩国的话，那么赵国可能还会担心被齐国给抄了后路，可要是直接一上来就把齐国灭掉的话，就完全不用担心这一点了。

　　和往常的赵国政坛一样，既然两大阵营的BOSS都已经旗帜鲜明的摆开了立场，那么也是时候到小弟们出来摇旗呐喊了。

　　庞煖咳嗽了一声，说道：“大将军的话初初一听的确是有些道理，但是若是仔细一想的话，其实是大有弊病的。”

　　廉颇一听这话就不开心了，把眼睛立刻瞪了起来，说道：“吾的话究竟有何弊病，还请庞卿赐教啊。”

　　说实话，廉颇现在是越看庞煖这个家伙越不爽了。

　　毕竟庞煖这几年来立下的功劳也是越来越大了，加上之前又作为赵军的主将灭掉了燕国，声势一下子起来了，已经开始有了能够和廉颇分庭抗礼的趋势。

　　这对于心高气傲的廉颇来说，显然是一件非常不能够接受的事情。

　　庞煖微微一笑，对着联廉颇说道：“大将军请想一想，韩、秦、楚三国从地理的角度来说是连成一体的，如果先把齐国攻灭的话，那么剩下来的这三个国家一定会有种唇亡齿寒的感觉，无论接下来攻击哪一个国家，其他的两个国家都一定会一起前来支援，这就会导致整个战事的难度大为提升。

　　但如果先将韩国拿下来的话，那么剩下来的秦国、楚国、齐国三个国家就完全被我们给割裂了，我们就可以慢慢的、非常从容的将这三个国家各个击破，如此一来所受的伤亡和损失自然就会少了不少，成功性也大为增加。”

　　庞煖的话音刚落，虞信的声音也随之响起：“庞卿的这番话也未免有失偏颇，要知道如今齐国元气尚存，如果先攻击韩国的话，齐国有可能会直接出兵威胁邯郸。要是先灭掉了齐国，那么无论是楚国、韩国还是秦国，都完全不再可能存在威胁到邯郸的可能性。如此一来邯郸没有了危险，我们大可以从容的调兵遣将，这才是稳中求胜的上策。至于秦、韩、楚三国组成联军又有何妨呢？反正我们都已经打败过六国伐赵，难道还怕它一个三国抗赵不成？”

　　虞信说完这番话之后，剧辛同样以也开口了：“虞卿此言谬也，剧辛不敢苟同。想当年，廉颇大将军曾经多次打败齐国人，但是也同样在两年之前的高唐城之战中遭遇了失败。这就说明一点，任何一个国家都是不可小觑的，尤其是几个国家联合起来的时候就更不应该掉以轻心了。与其让他们联合起来对我们造成更大的麻烦，不如先灭掉韩国，然后将他们各个击破才是上策。”

　　剧辛说完之后，李伯也站出来表明了自己的立场：“在上一次的睢阳城之战中，四国联军全部都受到了非常大的损失，唯二没有损失有生力量的就是燕国和齐国。如今燕国已经被消灭了，那么只需要再灭掉齐国，这天下就再无可与我国对抗的力量了。

　　至于秦楚韩三个国家，才区区两年时间，又怎么可能会如此迅速的从睢阳城之战中恢复过来呢？但如果不先灭掉齐国的话，那么接下来我们就要面对着一支由齐国组成的生力军了，而且这个生力军甚至还有可能会威胁到邯郸城！所以，还是先灭掉齐国才是上策。”

　　两派人马各执己见，一时间争执不下，朝堂之中充斥着争论的声音。

　　赵丹有些头痛的揉了揉太阳穴，说实话这种两派争执不下的情况虽然是赵丹刻意为之，但有时候的确还是让人有些头痛的。

　　不过唯一让赵丹有些安慰的地方在于，由于自己不停的掺沙子之下，如今的赵国政坛之中已经出现了第三方力量，也就是中立的力量。

　　而且这股中立的力量目前人数也有三个，分别是郑朱、李斯和李牧。

　　于是赵丹继续点名了：“郑卿，汝来说说汝的意见吧。”

　　赵国大行郑朱听到赵丹的话之后赶忙起身，对着赵丹回答道：“大王，臣认为攻击韩国或许是一个更好的选择。”

　　赵丹问道：“这是为何？说出汝的理由。”

　　郑朱答道：“大王，齐王建和后胜君臣素来胆小怕事，只需要大王派一名使者将齐国给安抚住的话，那么齐国会有很大可能性是不会继续出兵的。只要齐国不出兵，那么大王就不用担心齐国的掣肘，只需要专心解决韩国便是。”

　　赵丹听完了郑朱的话之后嗯了一声，对此不置可否。

　　说实话，历史上的齐王建和后胜这一对齐国君臣的确就是如同郑朱所说一般胆小怕事的。

　　但是赵丹也不知道是不是因为自己的穿越而导致了某些变化，现在这个齐王建的并没有像历史上所说的那般不愿意参与到战争之中，反而多次参与到了对赵国的围殴之中，这就很让人心烦了。

　　所以现在齐国究竟能否被人说服在这场战争中保持中立，其实也不是太好说。

　　赵丹又看向了李斯：“李卿，汝也来说说汝的意见吧。”

　　李斯想了想，说道：“大王，臣觉得攻击齐国应该是一个更好的选择。只要拿下了齐国便可以专心南下，这乃是一大利好消息。”

　　等到李斯说完之后，已经有赵国的八名大臣们发表了自己的意见了，票数正好打成了四比四。

　　所以众人自然而然的就将目光落在了大殿之中最后一个到现在为止都还没有开口的家伙身上。

　　赵丹咳嗽一声，说道：“李牧大都督，汝觉得应该要攻击哪一个国家才是上策呢？”。

　　李牧对此同样也是一愣，看上去显然没有想到自己都最后一个了其他人还争执不下，思考了足足半晌之后才道：“大王，臣觉得韩国可能是一个更好的选项。”

　　“说出汝的理由。”赵丹道。

　　李牧对着赵丹拱了拱手，答道：“大王，只要能够拿下韩国的话，那么接下来臣就能够十分容易的南下夺取关中，而且让关中得不到任何的援兵。关中只要一拿下来，那么整个天下就尽在大王之手矣！”

　　李牧这一票投出来之后，大殿之中顿时响起了一些人叹息的声音，当然与之相对的还有另外一些人愉悦的表情。

　　赵丹拍板做出了最终的决定：“很好，既然如此的话，那么就以韩国作为下一个目标吧！”


第832章 靳黈的建议

　　新郑。

　　已经是冬天了，大雪纷飞，雪花一片片自天空落下，将整个新郑宫城装点成了白色的世界。

　　韩王然最近有点烦。

　　在长平之战前的很长一段时间内，韩王然的心情其实一直都不算太好。

　　毕竟任何一个国君在不停的向敌人割地赔款求和的时候，心情肯定都会变得相当糟糕的。

　　或许是真的验证了否极泰来的这句话，在长平之战的赌博获胜之后，韩王然和韩国终于踏上了逆袭的道路。

　　端氏的回归、宜阳城的回归、从楚国手中夺得南阳郡，从魏国手中夺得鲁阳昆阳……

　　一切都是那么的美好，即便上党郡并没有回归，但是如今的韩国仍旧是史上最强的那个韩国了。

　　是的，史上最强。

　　从这个角度来说，韩王然无疑是幸运的，作为一个能够将自己国家带上最高峰的君主，他甚至十分笃定的认为自己将会成为韩国历史上最伟大的国君。

　　但韩王然也是不幸的，因为在他和韩国的身边，有着一个更加强大的赵国，一个同样能够被冠之以“史上最强”称呼的赵国。

　　此刻的韩王然站在大殿之中，静静的注视着面前的一幅华夏地图。

　　在这副华夏地图之上，韩国位于中原的偏左下方，一座座城市雄踞中原之上，威势十足。

　　但只要将目光朝着北方、东方乃至是西方看去，都会看到来自赵国的国土。

　　赵国，无所不在的赵国，远比韩王然的韩国更强大许多许多倍的赵国！

　　仔细一看，韩王然突然产生了一种感觉，那就是地图上的赵国似乎已经化身为一只饕餮猛兽，正在张着那似乎要吞噬天地的大嘴，朝着韩国重重的咬了下来！

　　“不！！”韩王然一声怒吼，右拳用力的砸在了面前的桌子上。

　　一股恐惧悄然自他的内心升起，随后迅速的蔓延着、生长着，无数的根须紧紧的环绕和束缚着他的身体，似乎要将他整个人给活活困死在此地！

　　韩王然突然疯狂的怒吼了起来，好像一只恶狼一般扑在了地图之上，两只手犹如尖锐的狼爪，一下又一下的将这副地图给撕成了无数碎片。

　　“该死、该死的赵国！！！”

　　韩王然的怒吼声在空荡荡的大殿之中不停的回荡着。

　　整座大殿之中一片死寂，有几双忠诚的目光担忧的看着韩王然，但是没有任何一个人胆敢出现在他的面前。

　　所有人都知道，此时此刻出现在大王面前的人只会成为大王发泄怒气的对象，已经有好几名忠心耿耿的侍卫因此而死了。

　　好不容易将自己的怒火发泄完毕，韩王然呆呆的坐在地上，周围的地上是无数被撕碎的地图碎片，就好像一名玩具被打坏的孩子，呆滞而悲伤。

　　良久之后，韩王然长长的出了一口气，开口道：“来人，把华阳……把靳黈找来。”

　　韩王然突然想起，曾经的韩国相邦华阳君冯亭已经被自己罢免了。

　　作为一个工于心计的君王，韩王然其实比较喜欢自己拿主意做决定的感觉，他并不喜欢有臣子来分薄这种感觉，所以很长一段时间内他只会和三两臣子进行商议，然后做出决定。

　　至于其他的臣子嘛，他们只需要执行英明的韩王然的决定就好了，他们的意见根本就无足轻重。

　　但是看着面前站立着的靳黈，不知为何韩王然的心中突然涌起了一种感觉。

　　或许，寡人真的需要几个人来为寡人分担一下寡人肩膀上的压力了……

　　韩王然深吸了一口气，压制住了心中的异样感觉，缓缓开口道：“靳卿，汝可知寡人召汝前来所为何事？”

　　靳黈沉声道：“臣不知，还请大王道来，臣必定竭尽全力为大王分忧。”

　　韩王然的心中暗暗的叹了一口气。

　　这个靳黈毕竟是军伍出身，多少还是有些愚钝啊。

　　韩王然咳嗽了一声，继续说道：“靳卿应当知晓，如今的赵国已经灭掉了燕国，寡人最近总是有一种不好的感觉，那就是赵国的下一个目标很有可能是寡人和韩国。靳卿汝说说，要是赵王真的悍然举兵来犯的话，寡人应当如何是好呢？”

　　靳黈想了想，对于韩王然的话表示了赞同：“大王所言极是，纵观那赵国所为，并吞天下之野心如今已经完全暴露无遗，即便下一个目标不是韩国，那么也应该尽早未雨绸缪，以免到时候毫无准备。臣觉得，想要抵挡住赵国的攻击，无非便是两条道路。”

　　韩王然眼睛一亮，忙问道：“哪两条？”

　　靳黈道：“首先，大王必须要大力的发展军备，多征召青壮入伍训练，并且让宜阳城和宛城邓城等地尽全力打造兵甲装备，只要有了一支装备足够锐利、同时又训练有素的强军，那么赵国来袭之时也可以从容应对，完全不必惊慌。”

　　韩王然闻言忍不住叹了一口气，道：“话虽如此，但是谈何容易啊。”

　　在去年的睢阳城之战中，韩军的主力精锐损失得极为严重，十五万精锐只有不到三万人最终逃回。

　　虽然之后通过谈判韩王然又赎回了四万人，但是仅仅凭借着这七万在赵国手下吃过大亏的部队去抵挡赵国，韩王然的心中是真的没有多少的信心。

　　其实在过去的一年里，韩王然已经授意靳黈陆续的将韩国的军队补充到了十万人，并且众多兵器盔甲也都在抓紧制作之中，但是到了现在这个时候，韩王然突然觉得就是这十万人好像也有点不太够用了。

　　韩王然深吸了一口气，道：“靳卿，汝觉得……是不是应该扩展一下军队的数量了？”

　　靳黈几乎是不假思索的点头，道：“大王，正当如此！臣以为如今十万之数实在是太少了一些，至少要扩军到二十万以上才能够有防御住赵国攻击的可能，至少要三十万军队才有希望完全挡住赵国的攻击，若是有四十万的话，或许便可以找机会和赵国决一胜负了！”

　　靳黈在说这番话的时候，整个人的眼睛之中都闪烁着光芒。

　　和靳黈相反的是，另外一边的韩王然眼睛则直接瞪大了：“三十万，四十万？不可能！”

　　一个十分显而易见的事实是，韩国国内其实并没有这么多的人口和资源来支持一支四十万人的大军。

　　靳黈点了点头，道：“臣当然知道，所以臣其实有一个提议，若是大王同意这个提议的话，那么臣可以保证韩国会一下子多出五万到十万可用之兵，到时候即便是赵国来犯，大王也有更多的兵力可以去抵挡！”

　　韩王然愣了一下，有些不太相信的看了靳黈一眼，确定对方并没有看玩笑，然后才说道：“靳卿莫非是想要南下攻伐楚国？如今赵国环伺在侧，若是寡人再和楚国开战，岂不是很容易就会陷入腹背受敌之境？”

　　靳黈摇了摇头，道：“大王误会了。如今赵国虎视天下，正是团结楚、秦、齐等诸国共抗强赵之时，又如何能够对楚国轻易开战？”

　　韩王然不解道：“既然不是楚国，那总不可能是秦国吧？”

　　靳黈失笑：“自然也不是秦国。”

　　“那究竟是什么办法？不要卖关子了，速速道来！”很显然，韩王然并不喜欢这种智商被自己臣子压倒的局面，说话的时候也已经开始带上了几分不满的神色。

　　靳黈也是跟随着韩王然好些年的老人了，哪里不知道自家大王的这副做派？闻言忙道：“大王，臣的计策其实非常的简单，那便是——夺下洛邑！”

　　“洛邑？”韩王然身体猛的一震。

　　“洛邑。”靳黈用力的点了点头，道：“大王莫要忘了，如今的洛邑城中可是有着数十万人口，一旦大王能够将洛邑完全拿下，那么便可以拥有足够的兵源和物资，来对抗赵国即将到来的入侵！”

　　韩王然沉默了。

　　从情理的角度来说，他知道靳黈所说的话其实是对的。

　　虽然说周天子的权威早就已经荡然无存了，但是洛邑作为昔日的王都，由于多年来极少经受战乱，所以仍旧是如今战国时代一流的大城市之一。

　　只要吞并了洛邑，那么韩国的国力肯定就会得到一次不小的增长，无论是人口、物资还是土地都是如此。

　　可问题在于——那毕竟是周天子啊！

　　虽然说现在战国诸雄都已经纷纷称王将自己提到了和周天子一个等级上，但天子毕竟是天子，几百上千年来大家都是周朝的诸侯，现在作为诸侯却要反噬天子，这实在是……

　　除此之外，还有一点让韩王然犹豫不决，那就是韩王然所在的韩国，他的出身其实就是来源于周天子！

　　韩国韩氏的姓，正是周天子的姓——姬姓。

　　作为天子一脉的分支家族，姬姓韩氏的韩国，现在竟然要对姬姓正统的周天子下手了吗？

　　韩王然迟迟下定不了这个决心。

　　半晌过后，韩王然长叹一声，道：“靳卿，且先让寡人想想吧。”

　　靳黈的目光微微一黯，但是并没有多说什么，而是躬身应了一声喏，然后就告退了。

　　走到大殿门口之外，靳黈只感觉一股来自北方的寒风迎面而来，一丝寒气自领口钻入，让他整个人情不自禁的身体微微颤动了一下。

　　“事到临头却如此优柔寡断……唉！”

　　靳黈紧了紧自己的领口，大步的迈入了漫天的风雪之中。


第833章 腹真的惊喜

　　冬天从来都不是一个好季节，至少对于邯郸城之中的绝大部分人来说都是如此。

　　赵丹坐在马车之中，看着周围家家户户冒起的黑色烟雾，有些不解的对着毛遂问道：“如今烧柴取暖在邯郸城之中已经如此常见了吗？”

　　毛遂笑道：“大王有所不知，如今的邯郸城之中，已经开始普及起煤炭取暖了。”

　　“煤炭取暖？”赵丹忍不住愣了一下。

　　经过毛遂的解释，赵丹这才慢慢的明白了过来。

　　由于赵国这些年来的不断扩张，对于钢铁的需求也随之大大的增加，而钢铁所需要用到的焦炭供应量也同样随之增加了。

　　焦炭作为煤炭的深加工产物，所带来的必然就是煤炭的大规模生产，由于赵国地处中国煤产量最丰富的“晋”，也就是山西之地，所以几年下来，赵国如今已经勘探出了五座大煤矿，并且对此进行了大规模的开采，甚至开采量已经超出了高炉炼铁所需要的供应量。

　　在这样的情况下，赵国官方开始大规模的以便宜的价格向赵国居民们供应煤炭，一开始仅仅是在煤矿的四周城邑，后来渐渐的不停南拓。

　　直到前年，当时还是赵国内史的虞信在汇报了赵丹之后，作出了一个重要的决定：允许赵国的商人对煤炭进行开采和贩运，而赵国财政在这其中将会收取一定的税收。

　　和秦国不同，赵国虽然也是更加注重农业，毕竟民以食为天这个道理赵丹肯定是懂的，但是赵国的商业气氛同样也是非常浓重的。

　　事实上除了秦国之外，其他的战国诸侯们对于商业的态度其实还算是非常不错的，齐国更是从管仲的时候开始就鼓励经商，和其余诸国互通有无以增加齐国的财政收入。

　　所以当煤炭从一种国有资源开放到允许商人们的资本进入之后，商人们顿时就爆发出了极大的热情。

　　短短两年间，煤炭这种燃料就以一种飞一般的速度风靡了整个赵国，取代了柴火成为赵国各大城市之中取暖的新宠。

　　赵丹听着毛遂向自己诉说这一切，心中也是非常惊讶的。

　　在赵丹的印象之中，要直到汉朝中国才会开始运用焦炭进行炼铁，直到宋朝之时煤炭作为取暖燃料才真正的走进了千家万户。

　　而现在，因为赵丹的缘故，中国大规模用煤的历史整整提前了一千两百年之多！

　　毫无疑问，这绝对是一种进步。

　　煤炭取代柴火，就可以在很大程度上避免柴火被人们砍伐，起到保护环境，防止水土流失的作用。

　　水土流失这种问题其实是非常值得重视的，别的不说，如今秦国发家的关中在历史上就是因为严重的水土流失和气候变迁，在唐朝之后完全衰落了，再也没有成为过华夏的中心。

　　至于开采和燃烧煤炭可能带来的污染……自私一点的说，就算是整个华夏大地天天二十四小时不断的烧煤，对于地球的大气层其实也起不到什么污染的作用，完全还是在地球自我调节的范围之内。

　　毕竟这个年代可没有什么工业化之说啊。

　　只不过即便如此，赵丹看着头顶似乎已经有些变黑的邯郸天空，多少还是有些怅然。

　　难道赵国未来会成为整个地球上第一个出现空气污染的城市？

　　算了，这个以后再说吧……

　　赵丹咳嗽一声，说道：“毛遂啊，等会记得通知邯郸城令，让他组织人手宣讲一下，不要让百姓们在密封的屋子烧煤取暖，免得煤气中毒。”

　　煤气中毒这种事情，在后世可是经常发生的。

　　赵丹的马车车轮辚辚的滚动着，带着赵丹来到了这一次的目的地，赵国的工坊区。

　　赵丹一路来到了工坊区最深处的一座坊，这里也是赵国最为机密的工坊，集中了赵国最顶尖的大匠和工人，专门负责为赵国研究各种秘密武器。

　　赵丹到来的消息早就已经通知了这边，所以当赵丹走下马车的时候，赵国大将作腹真已经带着所有的赵国大匠在此等候了。

　　赵丹看了一眼腹真，发现这位墨家灵子几年不见，整个人竟然变得胡子拉碴，身上还散发着一股浓重的异味，简直让人不敢靠近他一丈之内。

　　好吧，这狂热的科技宅男……

　　“见过大王！”腹真率领着大匠们朝着赵丹行礼。

　　赵丹捂着鼻子咳嗽了一声，对着腹真说道：“腹大夫啊，汝究竟是有何事情，要将寡人特地唤来啊。”

　　除了八牛弩之外，腹真这些年来潜心研究，又对于具装甲骑兵的武器和盔甲，赵军的制式蹶张弩，运粮的车辆等等作出了改进，对于赵国可以说是有着很大的功劳。

　　赵丹自然也不会亏欠了这位赵国如今最出色的大匠，一挥手直接就给了腹真一个大夫的爵位。

　　虽然只是下大夫，但是这个下大夫也已经属于不折不扣的高级贵族了。

　　腹真以工匠的身份而得授大夫之爵，在赵国之中可是引起了一番很大的争议，甚至几名赵国重臣对此或多或少都表达了不满。

　　但是赵丹并没有理睬这些反对的声音，以极其强硬而不容拒绝的态度通过了这个提议，让腹真成为了历史上第一个工匠大夫。

　　科学技术才是第一生产力啊，作为一名穿越者，赵丹对此心知肚明。

　　俗话说得好，千金买马骨。腹真就是赵丹要用千金来买的这个马骨，赵丹就是想要通过这件事情告诉整个天下的人，不是只有打仗和读书才能够当官授爵的，只要你科研搞得好，一样的有出路！

　　腹真听见了赵丹的问题之后微微一笑，脸上突然露出了神秘的笑容：“大王请随臣来。”

　　说着腹真也不废话，直接就朝着后面走去。

　　赵丹愣了一下，心道这小子居然还敢和寡人卖起关子来了？

　　如果是别人的话，那么肯定是不敢在赵丹面前这么装逼的，但是问题在于腹真可是赵国的首席大匠，是赵丹最为重视的人才，所以赵丹想了想，决定还是暂时放过腹真竟然公然装逼的这种恶劣行为。

　　先看看他到底捣鼓出了什么东西来再说，实在不行还可以秋后算算账嘛。

　　片刻之后，赵丹和腹真一起来到了工坊之中的一个校场，整个校场如今已经被清空了，只有一道墙壁矗立在那里。

　　可以看得出来，这墙壁绝对是临时修建的。

　　腹真摆了摆手，然后几名大匠立刻就消失了。

　　片刻之后，两名大匠小心翼翼的提着一个大包，然后将这个大包放入了墙壁下事先埋好的一个坑洞之中。

　　赵丹看着面前的这一幕，眼睛不觉亮了起来，心脏也开始了砰砰的跳动，难道说……

　　腹真见这些大匠们将此埋藏完毕之后，立刻就对着赵丹说道：“大王，此物十分危险，臣请大王先上高台，远观即可。”

　　赵丹点了点头，跟着腹真一起走到了几百步之外的高台上。

　　腹真见万事俱备，直接大吼一声：“点火！”

　　一名大匠立刻打响了火折子，然后点燃了引信，接着立刻就朝反方向没命的奔跑了起来。

　　长长的引信很快燃烧完毕。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的响声过去之后，浓烟腾空而起，高台之上的赵丹即便早就已经有了心理准备也下意识的后退了两步，而赵丹身边的毛遂更加的不堪，竟然一屁股直接坐到了地上，脸上满是惊惧的神情。

　　浓烟渐渐散去，刚刚爆炸的地方出现了一个大坑，原先矗立在那里的墙壁已经在爆炸之中变成了一片废墟。

　　赵丹静静的注视着这一切，一丝笑容缓缓的自脸上泛起。

　　火药啊……你终于出现了！

　　腹真挺直了身躯，脸上满是得意的神情：“大王请看，吾将此物命名为——震天雷！”

　　腹真当然有理由得意。

　　在他成为赵国的大将作之后，腹真就接到了一个来自于赵丹的最高级别秘密命令，那就是投入到火药的研发之中去。

　　一开始腹真对此还有些不以为然，但是鉴于这是来自于赵丹的命令，所以腹真才不得已的投入了进去。

　　然而腹真万万没有想到，当他看到那些炼金术士向自己演示了一下火药的效果之后，他直接就完全沉迷了。

　　经过了几年的研究，腹真终于成功的将火药调到了一个十分合理的配比，这才有了赵丹今天所看到的这一幕场景。

　　赵丹心中的愉悦再也无法抑制，忍不住放声大笑了起来。

　　足足过了良久之后，赵丹脸上的笑容才慢慢的止歇，用力的拍了拍腹真的肩膀，只觉得腹真此刻怎么看怎么可爱，如果不是腹真这家伙身上的异味实在过于浓重，甚至赵丹都想要狠狠的给腹真一个大大的拥抱了。

　　赵丹按捺住内心的冲动，对着腹真问道：“这震天雷如今产量如何，可否轰破城墙？”

　　腹真想了想，道：“大王，说实话这种震天雷的配方是刚刚才调制出来的，所以产量的话暂时还颇为有限，但很快就会达到可观的水平了。至于威力的话，臣其实也已经试验过了，一般的小城邑城墙只需要火药量足够的话，那么应当是没有问题的。但若是像咸阳和郢都那样的大城，可能暂时还起不到什么太大的效果。不过请大王放心，只要再给臣一些时间，快则一两年慢则三五年，任何的城墙在震天雷的面前都将变得不堪一击！”

　　说白了，这个火药虽然比起一开始有了长足的进步，但是毕竟也仍旧处于运用的初级阶段，无论是材质还是运用手法都仍旧需要大量的改进，还不能够像后世的什么TNT那样厉害。

　　不过赵丹对此同样也是满足了，只见他笑道：“很好，非常好。寡人宣布，腹真即日起升为中大夫，其余大匠各有封赏！”

　　看到腹真的表现之后，赵丹彻底的放心了，所以在离开工坊的时候，赵丹十分珍重的拿出了一个小本子，交到了腹真的手中。

　　“蒸汽机？”腹真有些疑惑的看着赵丹。

　　赵丹拍了拍腹真的肩膀，正色道：“腹真大夫，不要小看这个东西，寡人今天可以在这里向汝承诺，当汝造出这个蒸汽机的时候，便是汝腹真成为赵国封君之时！”


第834章 这个春天有点冷

　　又是一年冬天过去了，公元前252年的春天姗姗而来。

　　树木抽条发出新芽，小草在春风中摇曳着舞姿，农民们从窝了一个冬天的房子里走出，开始擦拭农具准备新一年的春耕。

　　一切看上去都十分的生机勃勃，那么的让人欣喜。

　　但是对于华夏大地的各国高层们来说，春天的到来则是另外一番意义了。

　　又一场大博弈即将开始。

　　赵国又一次的开始调兵遣将了。

　　这个消息并没有瞒过任何人，事实上赵丹和他的赵国大臣们也并不打算去瞒过任何人。

　　现在的赵国，和八年前长平之战时的赵国已经完全不是同一回事了。

　　在八年前，赵国只是一个被秦国压得喘不过气来，只能够拼死一搏以求爆发，否则就只能够在沉默中灭亡的万年老二。

　　所幸的是，赵国的拼死爆发成功了。

　　正是因为有了长平之战的胜利，所以赵国从赵武灵王胡服骑射开始用整整三代君王几十年的时间苦心孤诣殚精竭虑的治理终于取得了最大的回报，让赵国自立国以来第一次成为了天下第一强国。

　　但即便是那个时候，号称天下第一强国的赵国其实也仍旧是如履薄冰，因为哪怕是任何两到三个国家联合起来，赵国都有失败甚至是败亡的可能性。

　　好在赵国一次又一次的熬了下来。

　　经历了多次的合纵连横，经历了多次的诸国伐赵，赵国终于一步步的成长了起来，成为了如今东到朝鲜半岛，西到祁连山脉，北到漠南草原，南到淮河岸边，幅员辽阔人口众多的超级大国。

　　这个时候的赵国，终于成长为了一个让所有国家都望而生畏的庞然大物！

　　当这样的庞然大物又一次的将战争机器给开动起来之时，整个华夏大地都将为之震颤和恐惧！

　　当得知赵国又一次的调兵遣将之后，如今还剩下来的秦、齐、楚、韩四国高层顿时就慌了，许多使者和书信开始在诸国之间来回，已经完全被魏国和燕国的教训所刺激到的诸位国君们深切的领会到了唇亡齿寒这个成语的意思，开始有了又一次打算联合对抗赵国的意图。

　　也就是在这样的一个背景之下，齐国国都临淄城中，齐王建面前的头号红人，齐国相邦后胜的府邸之上来了一个客人。

　　对于这个客人，后胜无疑是十分重视的，他亲自守在了府邸的侧门处，然后一路将这名客人带到了自己的书房之中。

　　“郑卿请坐，请坐。”后胜胖乎乎的脸上满是笑容，不但让人送上了美酒蔬果，说话的时候也是非常的和气：“不知郑卿千里迢迢从邯郸而来，究竟有何事啊？”

　　来的不是别人，正是赵国的外交部长，大行郑朱。

　　郑朱看着面前谄媚的就差摇起尾巴的后胜，心中也是有些感慨。

　　说实话，郑朱干外交也有二三十年的时间了，这些年的时间里郑朱可以说是什么样的气都受过，尤其是在长平之战的时候给秦王稷和范睢当猴耍的那一次更是让郑朱记忆犹新，至今引以为恨。

　　但是现在不同啦。

　　现在的郑朱，无论是去到哪个国家，只要通报上去，那么这个国家的国君就必定会第一时间召见郑朱，然后客客气气的和郑朱说话，甚至只要郑朱愿意的话还可以享受一番在他国国君面前颐气指使的感觉，欣赏一番他国国君虽然很生气但是却还要保持微笑的苦逼模样。

　　之所以有这样的一番变化，原因无他，就是因为赵国变强了！

　　弱国无外交，这五个字绝对是真理。

　　如果自己的国家是个弱鸡，那么任凭郑朱再把话说得如何花团锦簇天花乱坠，那也没有人会把郑朱当回事。

　　但要是自己的国家像赵国这般强大，那么郑朱不管走到哪里，那都必须要被人奉为上宾，再如何的嬉笑怒骂，其他人也都必须得忍着。

　　因为郑朱代表着赵国，而这个世界上根本就没有任何人敢得罪赵国！

　　后胜的态度，无疑就是这种道理的最好体现。

　　郑朱收回了思绪，看向后胜的态度之中显露出了一丝笑容。

　　“后卿啊，郑朱今日之所以冒昧来访，其实是想要和后卿商量一些事情。”

　　后胜眼珠一转，忙笑道：“还请郑卿说来，只要是后胜能够办到的，绝对不会推辞！”

　　郑朱笑了一笑，十分淡然地说道：“想必后卿应该知道，最近韩王突然派兵‘接管’了洛邑，废黜了西周君和东周君之事吧。”

　　这里的西周和东周，说的可不是历史上的两个朝代，而是如今仍旧存在于这个世界上的两个封国。

　　别看如今的周天子只有这么巴掌大的一块地方，事实上就连这巴掌大的一块地方都不是周天子自己的，这里还分成了两个国家，一个是西周国一个是东周国，对应的就是西周君和东周君了。

　　至于如今名义上的那位周天子嘛，早就已经被这两位封君给架空了，甚至西周国和东周国还会时不时的来上几场大战，战争的规模通常以几百到一千人不等，可以说是相当的激烈了。

　　但不管怎么说，西周国和东周国都是周王室的血脉，如今韩王然悍然入侵灭掉了西周和东周国，事实上就等于是将周天子的地盘给彻底的吞并掉了。

　　也就是说，如今的周天子是真真正正一点地盘一点部下都没有，完完全全的名存实亡了。

　　后胜点了点头，道：“此事吾亦有所听闻。”

　　“砰！”郑朱突然用力的拍了一下面前的桌案，把后胜给吓了一大跳。

　　只见郑朱一脸严肃，正色对着后胜说道：“这韩王然简直岂有此理，竟然如此冒犯天子，必须要得到惩罚！后卿汝说说，是不是这个道理啊。”

　　听完了郑朱的这番话之后，后胜的心中也是非常想要吐槽的。

　　谁不知道几年前你们赵国人把洛邑洗劫一空，甚至连九鼎都搬回了邯郸去，现在又跑来装什么道德卫士，这谁信啊！？

　　后胜咳嗽一声，连连点头道：“郑卿所言有理，这韩王然做的实在太也过分了一些！”

　　虽然知道郑朱完全就是扯淡，但是……批评是不可能批评的，这辈子都不可能批评的。

　　郑朱正色道：“后卿，所以吾王已经决定了，应周天子的请求，吾王已经准备发大兵讨伐韩国，为周天子讨回一个公道！”

　　一听到这里，后胜终于完全明白了郑朱的意思，微微瞪大了眼睛：“赵王准备讨伐韩国了？”

　　在听到这个消息的时候，后胜的心中既有些紧张，又有种放松的感觉。

　　紧张是因为赵国果然并没有停止扩张脚步的意思，仅仅在一个冬天之后就继续出兵了。

　　而放松当然是因为……这一次赵国攻击的不是齐国。

　　死道友不死贫道啊。

　　郑朱点了点头，对着后胜道：“所以这一次郑朱前来齐国，就是希望齐国能够和吾国一同出兵，共伐无道之韩国！”

　　“咳咳，咳咳咳！”正在喝水以掩饰自己紧张的后胜一下子就被呛到了。

　　过了片刻之后，后胜才用不可思议的眼神看着郑朱：“赵王真的是这样想的？”

　　“那当然！”郑朱正色道：“难道后卿不是这么认为的吗？”

　　“这个嘛……”后胜想了想，道：“郑卿应该也知道，这种军国大事必须要吾王同意，后胜自己是无法做出决定的。”

　　“无妨。”郑朱十分豪迈的摆了摆手，道：“天下谁人不知后卿极得齐王之信任？只要后卿愿意配合吾说服齐王，那么此事想必不成问题！”

　　后胜是真的有点无语了。

　　现在全天下都知道要防着你赵国，你还跑来让我齐国跟着你赵国一起去打韩国，这不是扯淡呢么？

　　没奈何，后胜只好开口推辞道：“事情其实是这样的，吾王深感齐国连番大战导致民生凋敝，所以现在大王其实已经不希望再发动什么战争了。而且以赵国之力去攻伐一个韩国的话想必应该是马到功成，也就不必齐国参与其中了！”

　　后胜的话说得十分的果断。

　　反正不管怎么说，齐国是肯定不会参与到赵国伐韩这件事情的，就算参与，那也是一定得站在赵国的对立面才行，怎么可能和赵国同盟？

　　郑朱看了一眼后胜，有些不满地说道：“所以后卿的意思是，齐国这一次并不打算参与到战争之中了？”

　　后胜只感觉头皮一阵发麻，咳嗽了一声之后十分勉强地说道：“的确是如此……”

　　郑朱深深的看了后胜一眼，缓缓说道：“既然如此，那么明日吾求见齐王之时，也希望后卿到时候说话不要出尔反尔才是啊。后卿要知道，对赵国出尔反尔的人，那可是从来都没有好下场的！”

　　在说完了这句话之后，郑朱就站了起来，扬长而去。

　　后胜呆坐半晌，突然一拍大腿：“完了，被这个郑朱用话给套住了！”

　　直到这个时候后胜才明白过来，郑朱之所以来找自己，就是为了从自己口中得到“齐国不会参战”这个承诺。

　　只要明天郑朱求见齐王建的时候，后胜的立场是“齐国不会参战”，那么齐王建很有可能就会受到后胜的影响，最终做出不参战的决定。

　　说实话，后胜对自己的这点信心还是有的。

　　齐国不出兵，赵国就少了一个对手。

　　如此一来，后胜岂不是等于帮助了赵国？

　　这好像不太好……

　　但正如郑朱刚才所说，如果不劝齐王建置身事外的话，那么后胜岂不是就要成为一个对赵国出尔反尔的人了？

　　上一个得罪了赵国的人，好像叫做乐间……

　　一想到乐间的下场，几滴冷汗就从后胜的额头缓缓滴落。

　　一阵春风自刚才被郑朱打开的房门吹入，初春的寒风拍打在后胜的脸上，让这位齐国相邦突然觉得——

　　这个春天，有点冷。


第835章 我们就是来送死的

　　春天才刚刚到来，河套郡之中无数的骑兵们又开始在定西城之中集结了。

　　义渠胜站在定西城外的大营的营墙上，目光注视着脚下一队队不停的进入营墙之中的匈奴骑兵，心中总感觉有哪里不对。

　　“等等，为什么这一次我们需要用这么多的匈奴人？”义渠胜忍不住开口对着身边的李牧问道。

　　李牧有些奇怪的看了义渠胜一眼，那种让义渠胜非常痛恨的嘲讽眼神又一次的出现了：“这当然是因为匈奴人是很好的骑兵人选。”

　　义渠胜十分不服气的叫了起来：“可是林胡人和楼烦人也同样是非常好的骑兵人选！”

　　李牧摇了摇头，道：“你难道没有发现吗？林胡人和楼烦人其实在这些年里已经开始慢慢的退化了。”

　　“退化？”义渠胜一下子就愣住了。

　　“没错，退化。”李牧十分认真的点了点头，说道：“自从武灵王开始到现在，林胡和楼烦已经投靠了我们赵国几十年的时间，这几十年的时间已经让他们从纯粹的游牧民族变成了半游牧半农耕的民族。而且从现在的情况来看，很可能再过五十年的时间这些家伙就会彻底的退化成农耕民族了。这就是为什么本都督会启用匈奴骑兵的原因。”

　　说完了之后，李牧就从院墙之上走了下去。

　　义渠胜注视着李牧的背影，嘴里突然嘀咕了一句：“他没有说实话，至少没有全部说实话。”

　　就在义渠胜的视线之中，两名和义渠胜有过一面之缘的匈奴贵族跳下了马匹，正在恭敬的朝着李牧行礼。

　　“贤掸（屠斜）见过大都督！”

　　李牧微微一笑，伸手十分亲热的拍了拍面前这两名匈奴人的肩膀：“一路行来，辛苦了。”

　　虽然作为匈奴的单于，但是贤掸看上去并没有任何单于的傲气，面对着李牧的时候笑容也显得十分的谦卑：“回大都督，不辛苦。能够为赵国和大王作战，乃是吾等匈奴人的福气。”

　　“是匈人。”李牧十分认真的纠正了贤掸的口误。

　　在这个时代乃至更前的时代，通过名称来贬低其他民族是华夏文明经常采用的做法，比如说“夷狄”就是一个带着贬义的词语。

　　但是这其实还并不是最过分的，在周朝前中期，也就是所谓的西周朝代的时候，关中以北和以西的地区活跃着一个强大的民族，它的名字叫做戎族。

　　戎族有很多个国家，比如说什么狄戎、镕戎、翟戎，以及义渠胜所在的义渠戎等等。

　　但最著名的，无疑就是犬戎了。

　　犬，狗也。

　　犬戎这个词可以简单的解释为“狗戎人”，本身就是一句脏话。

　　为何遵从礼法的周朝人会以如此不雅的词语来称呼犬戎呢？

　　其实原因很简单，因为很久以前周人也是高原上游牧民族的一员，后来打不过犬戎，被犬戎从高原上赶到了关中平原。

　　正是因为如此，所以周朝才给这个种族起了这么一个难听的名字“犬戎”。

　　“匈奴”这个称呼，由于有一个“奴”字，所以和犬戎一样也带着强烈的歧视感。

　　所以在贤掸投诚了赵国之后，“匈奴”这个词语之中明显带着贬义的奴字就去掉了。

　　如今这些已经被视作赵国子民的草原人，他们的新名字叫做“匈人”。

　　当然了，那些依旧在漠北游荡、不肯归附中原的残部，他们的名字依旧是“匈奴”。

　　大抵来说，就是“夷狄入华夏则华夏之”的具体表现了。

　　虽然很痛恨匈奴人，但是李牧对于这些已经成为自己人的匈奴将领还是非常客气的。

　　在几句不疼不痒的寒暄之后，李牧召来了一名赵国军官：“汝速速带两位将军去他们分配好的营地，好让两位将军带来的属下速速安营歇息！”

　　贤掸和屠斜告别了李牧，跟在了这名赵国军官之后而去。

　　两人一边走，一边在低声的交谈着。

　　屠斜道：“你知道吗？其实这位大都督对于我们匈奴人可是有着很深的成见，这一次竟然对你我如此和气，还真是让人惊讶啊。”

　　贤掸不置可否的唔了一声，看了一眼面前正在行走的赵国军官，确认没有人能够听到己方两人的对话之后才开口道：“他仇恨匈奴人这一点都不奇怪，你要知道他已经和我们匈奴人作战了很多年了。对了，是那些该死的漠北匈奴，不是我们，我们现在可是赵国的匈人了。”

　　“匈人，匈奴人。”屠斜耸了耸肩膀，笑道：“听起来似乎并没有什么区别。”

　　贤掸哼了一声，道：“这里面的区别大了去了，记住我的话屠斜，以后你就是一个匈人，再也不是什么该死的匈奴人。忘掉匈奴这个词语吧，否则的话它迟早会为你带来灾祸的。”

　　屠斜嘿了一声：“你是单于，你说了算。”

　　“单于？”贤掸又哼了一声，道：“从今天开始，你得叫我君上，明白吗？在任何的赵国人面前，我就是赵国的匈君！”

　　匈君，是赵丹封给贤掸的封号，也是证明贤掸是赵国臣子的证据。

　　“好的君上。”屠斜笑嘻嘻的，看上去并没有把贤掸的话太当一回事：“话说君上，我不太明白你为什么非要亲自前来，难道你就不担心漠北那些家伙南下攻击我们的安平城吗？”

　　贤掸摇了摇头，道：“你不明白，那些逃到漠北的家伙已经被李牧给吓破了胆子，他们很有可能会选择西进或者东进，但绝对不会选择南下的。而且这一次是我们作为赵国的臣子第一次参加到对外战争之中，必须要有一个良好的表现。”

　　顿了一顿之后，贤掸突然低声说道：“听着，这一次，我希望我们匈奴、不对，匈人的好男儿战死得越多越好。”

　　“什么？”屠斜瞪大了一双牛眼，不可置信的看着面前的贤掸：“是我听错了，还是你说错了？”

　　“你没有听错，我也没有说错。”贤掸正色对着屠斜说道：“这一次我们一共带来的八千人，我不希望有超过三千人能够跟着我们一起回归安平城。”

　　“你疯了吧？”屠斜死死的盯着贤掸，就好像看着一个怪物一样：“他们可是我们的族人，而你作为单于，竟然只想着让他们去死？”

　　贤掸恶狠狠的瞪了屠斜一眼：“你这个蠢货，难道你以为这是我希望看到的事情吗？但是我告诉你，一个强大的匈人是赵国大王所不会允许的，如果我们还想要继续活下去的话，那么我们就必须要不停的为赵国流血，流的越多越好！只有一个虚弱的、忠诚的匈人部族才是赵国大王和李牧这个北方大都督所希望看到的。不然的话，你以为李牧为什么会对我们那么客气？就是因为他知道这个道理，他也明白我也知道这个道理！”

　　屠斜整个人都呆住了。

　　虽然说屠斜的确是非常希望能够加入赵国成为具装甲骑兵的一员，但是不管怎么说屠斜毕竟是一个匈人，他对于匈人这个部族也是有着很深感情的。

　　所以当得知这一次那些前来参战的、自己的同族兄弟和勇士们大部分人所要面对的命运是死亡之后，屠斜是无论如何也淡定不下来。

　　“为什么，为什么大王和大都督不愿意相信我们？我们明明已经向他们投诚了，整个漠南草原明明已经都成为了赵国的地盘！”

　　屠斜的声音之中带着显而易见的悲愤。

　　贤掸叹了一口气，道：“话不是这样说的，事实上我能够出任单于，这就是大王和大都督对我的信任了。但是你要明白，忠诚这种东西不是喊喊口号就出来的，它必须要通过战争和鲜血才能够证明。我们匈人为赵国流的鲜血不是毫无价值的，只有流的血越多，我们才能够越快的融入赵国之中，被赵国真正的接纳。”

　　说到这里，贤掸拍了拍屠斜的肩膀：“你现在不是已经成为了赵国的偏将军了吗？这就是一个很好的开始。你和我都明白，我们匈人是草原上的狼群，但是赵国却是威震天下的雄狮！为了这样的雄狮流血，是我们匈人的荣幸！当我们用鲜血证明了我们的忠诚之后，我们终将会融入这个强大的国度，真正成为这个国度的一份子！而你和我，我们的后代将会世世代代的歌颂着我们的英明决定。不要畏惧流血，因为我们的鲜血将会是我们子孙后代最好的护身符！”

　　屠斜沉默半晌，目光复杂的看着贤掸，突然间长长的出了一口气，用无比认真的语气对着贤掸说道：“君上，我突然觉得大王和大都督选用你来作为单于，实在是太他妈英明无比的决定了。”

　　贤掸哈哈一笑，十分坦然的接受了屠斜的称赞：“其实我有一个想法，一直以来单于都相当于中原国家的大王，我感觉这里面的称呼有些问题。或许我们应该在这一战之后向邯郸上表，建议大王加冕为‘天单于’。”

　　“天单于？那就是比你这个单于要更大？”

　　“你这简直就是一句废话！天单于，当然要比单于更大，而且越大越好！”

　　贤掸笑骂一声，和屠斜对视了一眼，两人不约而同的放声大笑了起来。


第836章 各怀鬼胎的义渠人

　　义渠城。

　　在这座城市之中，有着一间金碧辉煌，看上去绝对一眼就能够让人联想到诸如土豪之类词语的宫殿。

　　这座宫殿是义渠胜用了好几年的时间，将自己从羌人、乌孙人、匈奴人乃至秦国人那边抢来的财富所建成的，而且根据义渠胜心中的规划来说，这其实还仅仅是一个半成品而已。

　　义渠胜给这座宫殿起了一个名字，叫做“金宫”。

　　然而义渠胜心中的宏伟宫殿还没有真正建成，这座宫殿就已经换了主人。

　　两个主人。

　　在之前，义渠国有着两万骑兵，这两万骑兵被义渠胜分为三个万骑，他自己掌管一个，他的两个弟弟分别掌管一个。

　　在义渠胜看来，这样的分配方式应该是非常合理的了。

　　然而义渠胜万万没有想到的是，就在去年某一天的晚上，他的两个弟弟突然联合起来控制了义渠国内的所有兵力，并且对义渠胜的宫城发动了猛攻。

　　一番大战之后，失败的义渠胜被迫带着自己的残兵败将逃出了这座城池去北边投靠了李牧，然后又跟着李牧去打了辽东。

　　“义渠胜马上就要回来了！”在金宫的上首左侧，一名面目和义渠胜有几分相似、但是年纪比义渠胜要更加年轻的男子阴恻恻地说道：“而且这一次他还带来了李牧！”

　　说话的这个人正是义渠胜的弟弟义渠勃，而坐在义渠勃对面那个看上去要更加魁梧强壮的家伙，则是义渠胜的另外一个弟弟义渠烈。

　　义渠烈闻言哼了一声，有些不爽地说道：“去年的时候我就已经告诉过你了，我们应该第一时间进攻定西城，把那个该死的义渠胜给除掉！”

　　义渠勃哈哈一笑，有些不屑的摇了摇头：“义渠烈，麻烦你用用你的脑子！那时候的定西城里可是有着李牧！我们可是都跟随着李牧打过仗的，你真的觉得你自己是李牧的对手吗？”

　　义渠烈闷哼了一声，过了半晌才道：“那么现在该怎么办？”

　　“怎么办？”义渠勃站了起来，对着义渠烈说道：“我决定了，我是不可能在这里等死的，我会带着我的族人们去西边，在阴山脚下和羌人的地盘上寻找新的草场！”

　　义渠烈闻言不由一愣：“你不要义渠城了？”

　　要知道在赶走了义渠胜之后，这两人之间也是一番明争暗斗，就是为了争夺义渠城以及义渠城附近这一大片义渠人居住了几百年的土地。

　　如果不是因为顾忌到义渠胜可能会率领着赵国的兵力回师的话，这两名兄弟之间早就连狗脑子都打出来了。

　　如今，他们的担心确实上演了。

　　“不需要了！”义渠勃摆了摆手，大步的朝着宫殿的外面走去：“只要你愿意，这座城池里面的所有一切都是你的了！”

　　义渠勃说干就干，就在当天下午，他就带着自己的子民们离开了义渠城，将偌大的义渠城交给了义渠烈。

　　义渠烈站在城墙之上注视着义渠勃带着一支大部队浩浩荡荡的远去，眼中慢慢的出现了一丝担忧的神情。

　　“这个该死的义渠勃，他是想要让我留在这里吸引赵国人的注意力，好让他顺利的带着自己的族人逃跑！”

　　一名站在义渠烈身边的亲信道：“大王，既然如此，那么我们干脆也撤退吧。”

　　自从义渠胜被打跑之后，义渠勃和义渠烈两个人就各自称王了。

　　“撤退？”义渠烈冷笑一声，道：“我们能够往哪里撤退？别忘了，本王的手下大部分都是匈奴人，这些匈奴人一旦得知撤退的命令，那么他们随时都有可能背叛本王！”

　　这句话一说出来，义渠烈身边的亲信们顿时就有些慌张了：“大王，既然如此，那么现在应该怎么办？”

　　义渠烈嘿了一声，道：“虽然赵国很强大，但是你们不要忘了，我们的南边就是秦国！如果我们被灭掉了，那么秦国人肯定也是会坐立不安的，所以本王决定向秦国投诚！这样一来的话秦国人肯定会援助我们，有了秦国的援助，我们也不是不能够和赵国周旋一番！”

　　义渠烈打算归附的消息，在第三天的早晨就抵达了咸阳城之中。

　　在得知了这个消息之后，秦王楚几乎是第一时间就召集了诸多秦国重臣，专门来开会商议这件事情。

　　“诸卿，如今义渠人准备再次归附寡人，诸卿觉得寡人应该如何是好？”

　　任谁都能够从秦王楚的口中听出那一丝丝的兴奋之意。

　　秦王楚当然有兴奋的理由，要知道自从秦王楚继位以来到现在，秦国的土地一直是有出无进，一年比一年更小。

　　而反观秦国的死敌赵国，不但一年比一年更大，而且还先后灭掉了魏国和燕国，变得比之前越发的强大了。

　　每当秦王楚想起这些事情的时候，他就感觉到非常的心塞，可以说是饭也吃不香，觉也睡不好。

　　但如今，义渠人居然要主动归附了。

　　这可是秦王楚自从继位以来，第一次看到了把秦国的疆域向外扩张的希望！

　　所以秦王楚的激动也就是理所当然的了。

　　在秦王楚的发问之后，诸位大臣们并没有人开口说话，而是都先把目光放到了相邦吕不韦的身上。

　　吕不韦沉思片刻，然后缓缓说道：“大王，义渠乃是大秦故地，大王想要将义渠拿回来的心情臣是可以理解的，但是臣也想请大王想想，如今的义渠面对的不是别人，而是赵国！”

　　吕不韦的这番话一说出来，秦王楚的脸色顿时就有些不爽了。

　　如果说一开始继位的时候秦王楚和吕不韦之间的关系可以用亲密无间来形容的话，那么到了现在这个时候，秦王楚和吕不韦之间的关系也依旧亲密，但是却已经开始慢慢的变淡了。

　　这倒不是因为秦王楚不重感情，而是因为吕不韦在担任相邦这些年来，并没有帮助秦国取得什么太大的利益。

　　一场对外胜利都没有，哪里来的利益可言？

　　在秦国，军功贵族们的势力是非常庞大的，对于这些军功贵族们来说，他们最渴望的就是胜利，但秦国缺少的恰恰也就是胜利。

　　必须要有人为这样的局面负责。

　　秦王楚作为高高在上的国君，自然是不需要负责的，那么能够为此而负责的当然就只有一人之下万人之上的相邦吕不韦。

　　正是因为如此，所以近年来秦国内部针对吕不韦的质疑声开始逐渐的增多了，一股“倒吕”的暗潮正在悄然涌动着。

　　对于这样的局面，秦王楚是心知肚明的。

　　但是问题在于，秦王楚并没有什么解决的好办法。

　　再怎么亲密的关系也好，一个相邦还不至于让秦王楚和整个军功贵族阶级为敌，因为那可是秦国耕战制度的基石啊。

　　所以在这些军功贵族们的压力下，秦王楚不得不疏远了吕不韦。

　　吕不韦话音刚落，另外一边就有人开口了。

　　开口的不是别人，正是吕不韦的老对头，秦国御史大夫纲成君蔡泽。

　　蔡泽缓缓开口说道：“大王，如今的赵国狼子野心已经是天下皆知，而且臣听说赵国最近在中原方向动作频频，似乎又要开始对别国的征伐。义渠乃是关中的北部屏障，若是让赵国人得去了义渠，那么关中的东、北两面尽为赵国所有，则咸阳亦不可守矣！”

　　吕不韦一听这话就不高兴了，瞪着蔡泽道：“纲成君，难道汝认为现在的大秦就拥有足以和赵国对抗的力量了？”

　　蔡泽不甘示弱的瞪了回来，道：“武成君此言差矣。现在不是大秦想要和赵国对抗，而是赵国咄咄逼人，大秦不得不反击！如果依照武成君的意思，难道就坐视着义渠被赵国灭掉，然后再让李牧带着赵国的骑兵浩浩荡荡的南下，再把咸阳城给包围了不成？”

　　吕不韦怒道：“吾如何不知道赵国咄咄逼人？但是现在的大秦需要休养生息！”

　　蔡泽也是吹胡子瞪眼睛：“大秦过去数十年来年年用兵，怎地没见过要什么休养生息？若是再继续这般下去，怕是大秦便真要亡在汝这休养生息政策之手了！”

　　“好了好了，都别吵了！”秦王楚十分不耐烦的打断了两人的争吵：“纲成君说得对，大秦不需要什么休养生息，大秦现在需要的是一场胜利！寡人已经让人查明了，这一次李牧带着南下的部队只有两万骑兵，寡人或许打不过赵国，但是寡人就不相信寡人连两万骑兵都打不赢！来人啊，召王翦、尉缭入殿！”

　　吕不韦还待再说，但是看到秦王楚那黑如锅底的脸色之后，最终还是心不甘情不愿的闭上了嘴巴。

　　事已至此，多说无益啊。

　　很快的，秦王楚的命令就传遍了整个咸阳城和秦国。

　　秦国将以王翦作为主将、尉缭作为副将，率领十万秦军北上援助义渠，抗击李牧！

　　在上一次的六国伐赵之中，王翦力战到底最后伤重被俘，然后在后来的谈判之中被放回了秦国，如今正好是康复不久，可以重新出战。

　　也正是因为那一次战斗之中的表现，所以王翦才赢得了秦王楚的信任，得以出任这个主将之位。

　　除此之外，秦国更派出了使者前往韩、楚、齐三国，希望三国能够履行之前达成的协定，出兵共抗赵国。

　　在休养生息了一年多之后，秦国终于再一次的作出了决定，又一次站在了赵国的对立面上。


第837章 李牧的攻城不一样

　　对于这一次出兵，秦王楚显然下了很大的决心。

　　事实上秦王楚的确有着出兵的底气，勤劳的关中人在一年的耕作之后，已经初步的让关中回复了原先的八成收获水平，而根据秦国农官们的估计，到了今年秋收的时候，关中就能够全面恢复到之前的正常年景了。

　　这是第一个好消息，但是这个好消息其实并没有比得上第二个好消息更让秦王楚激动。

　　随着被后世称为都江堰的整套疏浚蜀中水利工程的顺利进行，大片的荒地被开拓出来，更多的田地成为了水浇地，由此而产生的结果就是去年秋收蜀中的粮食产量比起前年足足多了三成！

　　这个数字意味着蜀中的粮产量比之前直接多了三分之一，绝对是一个极大的进步。

　　更重要的是，这个增产是在都江堰还没有完全完工的情况下完成的。

　　根据蜀郡郡守李冰报上来的工程进度，至少还要到明年年底或者后年年初，整个都江堰工程才会彻底的完工。

　　到了那个时候，蜀郡之中的田地和水浇地的面积将会有着大幅度的增长，由此带来的必然是粮食产量的大幅度增长。

　　李冰已经信誓旦旦的在呈上来的报告之中打了包票，那就是等到都江堰完工之后，蜀郡的粮食产量绝对能够比修建都江堰之前要翻一番。

　　这意味着什么？

　　这意味着秦国能够利用这些多出来的粮食养活更多的人口，获得更多的兵源，供给大军更长时间的作战，并且能够给那些立功的将士更多的田地封赏。

　　毫不夸张的说，这就是现在的秦王楚和秦国所需要的一切！

　　与此同时，蜀郡的人口由于常年没有经历过战乱，现在已经开始大幅度的增长，隐约有了要逼近关中的模样。

　　事实上，如今来自巴蜀之地的秦国士兵已经占到了差不多四成左右，是秦军兵力组成的一个重要来源了。

　　巴蜀的发展，正是秦王楚敢于在这个时候言兵的最强底气。

　　这位秦国的年轻君王非常的清楚，自己现在其实就是在和时间赛跑。

　　吕不韦的休养生息或许的确是一个值得一用的办法，但是问题在于秦国现在可没有那么多的时间了！

　　一旦让赵国继续成长下去的话，那么秦国再怎么休养生息，也就只能是一个完蛋的下场。

　　为了对抗赵国李牧，秦王楚还十分大胆的弃用了对上赵国之时一直打败仗的王龁，而提拔了年轻有为、在平定芈宸叛乱之中给秦王楚深刻印象的秦国将军王翦作为主将。

　　这一连串的举动让远在邯郸的赵丹得知的时候都不由得为之惊讶了一番，认为秦王楚这一次可以说是十分难得的展现出了平时少有的果断。

　　就在十万秦国大军自咸阳开拔，雄赳赳气昂昂的北上义渠之时，李牧所率领的两万赵国骑兵部队也来到了义渠城下，并且包围了这座城池。

　　这一次，李牧的打法让所有人都为之惊讶。

　　“他居然在攻城？”决心固守义渠城等待秦国军队来源的义渠烈瞪大了眼睛，不可思议的看着面前的情形。

　　是的，赵军正在攻城。

　　一名名身材矮小的匈人士兵们呼啦啦的在举着云梯，像模像样的进行着攻城。

　　更让义渠烈觉得好笑的是，还有不少的赵国士兵们冲到城下之下，然后在同伴们举着盾牌的掩护下，奋力的——挖土。

　　这些赵国人想干嘛，要把整座城墙都给挖倒吗？

　　不知何时义渠烈心中的紧张完全消失无踪了，取而代之的则是满心的好笑。

　　“难道说这个李牧其实只会打骑兵野战，对于攻城完全就是个外行？没错，一定是这个样子的！”

　　义渠烈放心了。

　　虽然义渠城的城墙并不算太高，但是有着一万守军在这里，赵国人想要凭借着两万毫无任何重型攻城器械的骑兵就拿下这座城池，几乎是不可能的事情。

　　义渠烈已经得到了切确的消息，秦国的大军再过几天就能够抵达义渠城外，到时候义渠城的包围自然而然就解了。

　　只不过一想到自己就此又要再成为秦国人的臣子，义渠烈的心中就有些惆怅。

　　当别人的臣子，终究还是没有自己当大王强啊。

　　不过这也是没办法的事情，俯首称臣总比丢了性命要好。

　　而在城外，赵国的内部同样也有人对此感到极其的不满。

　　“贤掸你看看，这个李牧根本就是故意要拿我们匈人的性命去送死！”

　　屠斜几乎要抓狂了。

　　在屠斜看来，李牧命令出生到现在大半辈子都在马背上渡过的匈人骑兵举着云梯去攻城，这根本就是扯淡！

　　更扯淡的是，这样的攻城已经进行了整整三天的时间，已经有至少两千名匈人骑兵因为这个在屠斜看来极其愚蠢的决定而战死了，而且这个数量很快就要变成三千。

　　整整三千条性命啊！

　　贤掸的脸色看上去也有些苍白，显然心中多少也有些想法，但是在说话的时候语气依旧十分平静：“屠斜，你难道忘了出发之前我跟你说过的那些话了吗？”

　　“我当然没有忘记那些话！”屠斜咬牙切齿地说道：“可是问题在于，我们匈人可以为了赵国而战死，但绝不应该是这样因为李牧的糊涂命令，而毫无价值的白白送命！”

　　就在这个时候，一个声音突然在两人的身边响起。

　　“看起来屠斜将军好像对本都督有些不满。”

　　贤掸和屠斜同时一愣，然后转头看去，才发现李牧带着义渠胜以及几名亲卫不知何时已经出现在了两人的面前。

　　李牧显然听到了屠斜的话，目光紧紧的盯着屠斜，脸上带着莫测的笑容。

　　贤掸这一吓非同小可，慌忙道：“大都督误会了，屠斜也是一心为了赵国，并没有要冒犯大都督的意思。”

　　说着贤掸不忘记拉一下屠斜，示意他赶紧向李牧赔罪。

　　屠斜重重的哼了一声，梗着脖子站在那里一言不发。

　　贤掸心中暗自叫苦，知道自己的这位发小平时不发作则已，这牛脾气一发作起来是九头牛都拉不回来啊。

　　李牧微笑的看着屠斜，说道：“屠斜将军，想必在汝的心中觉得，本都督这些天来是特意派你们匈人去攻城的，对吧？”

　　屠斜依旧一言不发，看上去是打算破罐子破摔了，不过从他脸上的表情已经透露出了一切。

　　贤掸见状这叫一个汗啊，赶忙说道：“大都督，这屠斜乃是野人一个，大都督不必和他一般见识。”

　　李牧摆了摆手，示意贤掸不必插话，然后继续说道：“其实汝想的没有错，本都督的确是特意让你们匈人作战的。毕竟你们匈人才刚刚成为赵国的子民，如果不给你们一些考验的话，那么本都督又如何确定你们匈人的忠诚呢？只有确认了你们对大王的忠诚，本都督才能够在战争之中将重任托付给你们。”

　　贤掸笑道：“大都督所言甚是，其实吾等匈人对于能够成为王师的一份子绝对都是心存感激的，绝对没有任何的怨言。”

　　“是吗？本都督怎么觉得，汝这话多少有些口服心不服呢？”李牧似笑非笑的看了贤掸一眼，突然道：“汝二人且随本都督一起来。”

　　说着李牧就转身朝着不远处的高台走去，那里是专门建来给李牧观察整个战场情况的。

　　等到李牧一行走远之后，贤掸才用力的拍了一下屠斜的肩膀：“你疯了？要是惹恼了大都督，你这条命就要没了！”

　　屠斜怒道：“没了就没了！反正他们这些赵国人也不把我们匈人当一回事！”

　　贤掸这下也急了：“是谁在之前竭力劝说我投诚赵国的？怎么，现在你对赵国人又不满意了？好了，别废话了，给我跟上来！”

　　贤掸生拉硬拽着屠斜，来到了李牧所在的高台之上。

　　李牧显然听到了两人上台子的声音，转头看了贤掸和屠斜一眼，随后指着面前的义渠城说道：“汝等且看看，匈人士兵们这两天以来的鲜血和付出究竟是为了什么。”

　　下一刻，贤掸和屠斜就看到了让他们永生难忘的一幕。

　　一阵清越的鸣金之声突然响起，随后赵军士兵们纷纷后退，很快就和城墙拉开了距离。

　　也就是在这个时候，一阵耀眼之极、让人无法直视的光芒突然从义渠城的城墙之下爆发开来，无处不在的轰然爆裂声犹如雷鸣一般重重的敲在了台上诸人的耳膜上，就连大地都为之颤动不已。

　　一阵浓密无比的黑烟直上青天，等到黑烟散去之后，让所有人都目瞪口呆的情况出现了。

　　原本看上去是那么坚固的义渠城城墙有一大片地方完全倒塌了，出现了一个巨大无比、足足有好几丈宽的口子。

　　“这这这这……”贤掸感觉自己说话都不利索了：“伟大的天神啊，这莫非是……神迹？”

　　以贤掸的见识，他根本无法理解这一切是如何发生的。

　　在高台之上唯一一个对此显得十分淡定的人就是李牧了，这位赵国的北方大都督十分淡定的转过了身子，对着已经完全呆滞住的众将说道：“汝错了，这并不是神迹。今天本都督在这里就要告诉汝等一个事实——骑兵不能攻城的时代，已经永远的过去了！”


第838章 破义渠

　　看着面前的这副景象，李牧可以说是非常的开心。

　　在一个月前，当胡衣卫以最高绝密等级将一名大匠和几名工匠护送到李牧面前的时候，李牧的心中多少还有些不淡定。

　　这年头，就连区区匠人也需要这么郑重其事的去对待了吗？

　　这种态度在看到赵丹亲笔写就的密旨之时得到了第一次改变。

　　赵丹是这么写的：“震天雷者，国之重器也。此匠人可熟练掌握震天雷之用法，务必以最高等级护卫，并且不使其有机会外泄秘密，一旦发现匠人泄露，必杀之！”

　　对于这封密旨，李牧多少是有些怀疑的，所以他决定做一个实验。

　　当半信半疑的李牧召来了匠人，在定西城外一处无人的山丘上实验过这“震天雷”的威力之后，这几名工匠在李牧心中的重要性立刻就蹭蹭蹭的上升了许多个等级。

　　原因很简单，李牧一直以来所引以为傲的具装甲骑兵的制式盔甲，在这种震天雷的面前竟然和纸糊的一样！

　　这种感觉就很像是具装甲骑兵在面对着轻甲步兵时候的情形，一攻一防之间的差距完全不是一个档次。

　　这件事情对于李牧造成了极大的震动，甚至让李牧开始怀疑骑兵的时代是不是还没有完全开始就要彻底过去了。

　　不过很快的，李牧就意识到了一点，那就是目前赵国对于“震天雷”的运用还非常的原始，至少这么一大坨东西对于高速移动的骑兵造不成什么威胁。

　　而恰恰相反的是，这个震天雷的出现，刚刚好能够填补赵国骑兵攻城的软肋。

　　只不过唯一让李牧不太满意的是，根据工匠们的说法，像眼前这种主要以黄土夯成的义渠城墙对于震天雷来说完全不成问题，但是要是换成咸阳那种一块块巨石垒成的又厚又高的城墙，震天雷就有些无计可施了。

　　更让李牧不满意的是，仅仅为了攻克义渠胜，李牧就已经将自己手中所有的震天雷都给用完了。

　　但不管怎么说，眼下义渠城倒塌的城墙和那个炸出来的大洞在那里，这是毋庸置疑的。

　　所以李牧咳嗽一声，风轻云淡的对着身边呆若木鸡的一众人说道：“都还愣着干什么？擂鼓，攻城！”

　　直到李牧这一开口，所有化为泥塑雕像的人们突然又一下子活了过来。

　　轰隆隆的鼓声在赵军的大营之中响起，一道骑兵洪流自大营之中冲出，朝着义渠城被轰开的裂口而去。

　　作为赵国的王牌部队，具装甲骑兵从来不会让李牧失望。

　　当看着具装甲骑兵完全突入城中的时候，李牧就知道，这座城池算是彻底的、稳稳的拿下来了。

　　而专注于观察具装甲骑兵的李牧并没有注意到的是，他身后的所有人在看着他的时候，目光之中不觉都带上了几分敬畏。

　　“这根本就不是人类所能够掌握的力量！”这是在四十年之后，已经垂垂老朽的屠斜在和自己家子孙辈吹牛逼之时，依旧满怀敬畏的说出来的一句话。

　　直到这个时候，老屠斜看上去依旧是一副心有余悸的模样。

　　这场义渠城之战，也正是火药第一次在这个世界上出现并且参与的战争。

　　如果说震天雷对于远处围观的赵国众将士来说还只是满心震撼的话，那么对于正在城头上坚守的义渠将士们来说，就是一场不折不扣的超级大灾难了。

　　说实话，其实这一场爆炸的威力并不算太大，炸死炸伤的人数也并不算太多，但是问题在于这种爆炸的方式实在是完全脱离了在场的义渠士兵们的理解范围。

　　直到李牧率领着大军缓缓进城的时候，他都还能够看到在街道两边跪着的众多俘虏之中有很多人双目无神看上去痴痴呆呆的，甚至嘴角都流出了口水，显然是被吓到了，甚至是吓傻了。

　　就连那位选择坚守在义渠城之中的“义渠王”义渠烈，在被五花大绑的押到李牧面前之后也开始疯狂的怒吼了起来：“你们这些卑鄙的赵国人究竟用了什么样的手段，让邪神为你们出手？你们这样的行为是不会得到天神允许的，赵国人，你们会遭到天神的惩罚！！！”

　　是的，义渠烈将城墙的突然倒塌归结为邪神的诅咒。

　　对于义渠烈这种败犬的哀嚎，李牧自然是十分淡定的一挥手：“拖下去，看看能不能从他的嘴里套出什么有意义的东西。”

　　如今的李牧作为赵国的龙台重臣之一，他的身边是跟着一支监察卫小队的，这些监察卫既能够暗中保护李牧的安全，又可以执行某些士兵们不方便执行，通常也执行不好的任务，就比如说义渠烈即将面对的严酷刑罚。

　　“好了，这座王宫又归你所有了！”在做完这一切之后，李牧转过身来，对着义渠胜笑道。

　　义渠胜看着面前的这座宫殿，注视着宫殿之中那些熟悉的器具摆设，脸上也是露出了十分感慨的神情。

　　足足过了半晌之后，义渠胜才摇了摇头，正色对着李牧说道：“大都督不要开玩笑了，我义渠胜现在既然已经是赵国的臣子，那么这座城池自然也就和我没有什么关系了。从今天起，这里就是赵国的领地了！”

　　如果说在这场战争之前，义渠胜的心中还多多少少的存在着那么一点点或许还能够复兴义渠国的侥幸心理的话，那么此时此刻的义渠胜就已经完完全全的打消了这种心理。

　　在见识到了“震天雷”这种对于义渠胜来说堪称神罚一般的武器之后，义渠胜的心中是真的连一丝一毫的叛逆心都不敢生出来了。

　　李牧微微一笑，对于义渠胜的识时务表现显得十分的满意。

　　毕竟在李牧的心中也是把义渠胜看成自己难得的朋友和爱将，如果义渠胜看到这座宫殿之后脑子一抽又想起什么义渠王的美梦，那李牧还真就是不太好处理了。

　　在搞定了义渠胜之后，李牧又将目光转向了贤掸和屠斜这匈人领导者二人组：“怎么样，现在汝等应该知道为何吾要让汝等匈人在前几天的时候不停的攻城了吧？说起来吾还要感谢汝等，如果不是汝等匈人士兵的奋力作战，那么震天雷也不会如此及时的埋藏下去，义渠城也不会这么快的就被攻破。”

　　屠斜深吸了一口气，突然低身行了一个大礼：“大都督，是末将错了，末将在这里向大都督认罪，请大都督责罚！”

　　李牧微微一笑，将屠斜扶了起来：“本都督希望汝能够通过这件事情记住一个道理，那就是吾在战场从来不会做无意义的事情，更不会随意的去牺牲自己的属下，无论这些属下是林胡、楼烦、义渠、匈奴，在吾的心中，他们统统都是赵国人！”

　　“大将军，紧急军情！”一匹快马突然疾驰而至，将一封急报送到了李牧的手中。

　　李牧打开一看，眉头立刻就皱了起来。

　　“王翦……”


第839章 李牧的决定

　　王翦的到来，对于李牧来说无疑是一个很大的麻烦。

　　王翦本人其实并不算大麻烦，真正麻烦的地方在于王翦所带来的十万秦军。

　　对于这份情报，义渠胜几乎是立刻就发表了自己的看法：“不就是区区十万秦国人吗？让我们在这里等待这些秦国人的到来，然后击溃他们！”

　　“胡说八道！”李牧摇了摇头，直接就否决了义渠胜鲁莽的建议。

　　打仗靠的是脑子，如果每次都像义渠胜这么莽，那么失败就是迟早的事情。

　　在喝斥完义渠胜之后，李牧环视了一圈在场的众将，发现众人并没有因为敌人的数量众多而感到恐惧，恰恰相反的是他们反而一个个脸上都透着炽热的战意。

　　屠斜十分激动的对着李牧说道：“大都督可是有着天神护佑的人，只要能够让天神对秦国人降下灾祸的话，那么就算是再多的秦国人，我们也一定能够打败他们的！”

　　李牧哑然，这才明白了自己的这些属下们的底气究竟是从何而来。

　　感情他们不是相信自己，而是相信震天雷啊！

　　李牧突然有点不太开心。

　　但很快李牧就将心中的这种异样的情绪给压制了下去，摇了摇头沉声道：“首先吾要跟汝等重申一遍，震天雷并非是什么天罚，而是一种武器。一种和吾等经常用的具装甲骑兵的盔甲、弓箭、长枪乃至是步兵们的八牛弩一样都是一种武器，一种能够应对赵国起到作用的，能够帮助吾等击败强大敌人的武器，明白了吗？”

　　李牧的这番话一说出来，众将的脸上原本还有些不相信，但是看着李牧那十分认真的表情，那种不相信的感觉，也就慢慢的消退了。

　　都跟李牧混了这么多年了，所有人都知道李牧或许偶尔会开开玩笑，但是当他如此认真的说出一些话的时候，这些话就一定是非常可靠而真实的。

　　李牧继续说道：“既然震天雷是一种武器，那么就是要有消耗的。吾也不想瞒汝等，单单这个义渠城就已经让让军中现有的震天雷消耗得非常严重了，所以要是再对上十万秦国大军的话，那么这些震天雷根本就支撑不起这样的消耗，所以说这一次不可能依赖震天雷的力量来和秦军作战了，明白了吗？”

　　李牧都把话说到这份上，几名赵国的将领哪里还有不明白的道理？于是一个两个就都纷纷点头。

　　这样的消息对于这些赵国将军来说显然并不是他们愿意听到的，所以气氛一下子就变得有些沉闷了。

　　义渠胜是在场之人中性格最为直爽的一个，所以在得知不能够完全依靠震天雷来击败秦国之后立刻就皱起了眉头，但马上就又舒展开来了：“可是大都督，即便我们不能够利用震天雷来击败秦国大军，但是我们也完全可以利用具装甲骑兵来击败秦国人啊！”

　　义渠胜的这番话立刻就得到了在场众将的认同。

　　说实话，在这之前，谁知道什么震天雷啊，让这些赵国将军们最有信心的，其实是来自于赵军的具装甲骑兵、或者说是赵军所向无敌的这个边骑军团。

　　但是对于义渠胜的这番话，李牧沉默了一下之后依旧选择了拒绝：“不行，这样太冒险了。”

　　如果此时此刻李牧手中的是两万名完全由赵国边骑军团之中最为精锐的骑兵所组成的骑兵军团的话，那么李牧还真的有点想去尝试一下这个王翦这位秦国年轻一代主将的分量。

　　但是问题在于，李牧此刻手中的这次两万人之中可是有着足足八千名匈人的骑兵，这毫无疑问让整个部队的战斗力打了不少的折扣。

　　这并不是说这些匈人不够骁勇善战，或者说他们在马上的表现不够好，真正的问题其实在于——这些匈人们骑兵并不符合李牧的要求。

　　匈人骑兵心中从来就没有什么军队的概念，打起仗来一直以来都是乱糟糟的，跟着自家的将领就直接冲来冲去，瞎射一通然后瞎冲一波，蒙头蒙脑的就把仗给打了，完全没有什么纪律性可言。

　　纪律性是一种非常重要的东西，历史上匈奴大帝国的开拓者冒顿单于就是因为用鸣镝来训练并且强化了匈奴骑兵们的纪律性，所以匈奴才能够在短短的时间内飞速崛起并且最终成为一个能够和汉帝国对抗的超级大帝国。

　　但现在的匈奴不是历史上冒顿的那些匈奴，李牧手中的这些匈人也不是冒顿手底下有组织有几率的匈奴骑兵，想要将这样一支乱糟糟的部队给训练出来，难度其实不小，至少现在李牧还没有看到成功的希望。

　　在这样的情况下，李牧并不觉得自己能够凭依靠着剩下的一万出头的骑兵部队就和王翦率领的十万秦国大军对抗。

　　更何况王翦这一次出兵肯定是已经知道要跟李牧对抗的，那么只要王翦不傻，就一定会对李牧的骑兵有所针对。

　　糟糕的是，由于李牧从来就没有和王翦对垒过的经验，也没有王翦任何独自领兵对抗骑兵的战例可供参考，所以李牧对于王翦可能会采用什么样的战术是一无所知的。

　　在这样不能够做到“知彼”的情况下贸贸然的去打一场敌众我寡的战争，收获的除了失败两个字之外一定不会再有其他的结果。

　　李牧十分平静的作出了决定：“秦国人的部队至少还有六天的时间才能够到达这里，所以说吾要求汝等在四天之内完成休整，并且尽可能的将这座城市之中的所有一切，包括财富、物资和人口统统都给带走。等到第五天秦国人吾等就直接向北撤退回到朔方，将这座义渠城的空壳子留给秦国人吧。”

　　李牧的这番话一说出来，在场的所有赵国将军们顿时就愣住了。

　　义渠胜瞪大了眼睛，忍不住开口说道：“大都督，我刚才没有听错吧，我们要撤退？”

　　李牧看了义渠胜一眼，道：“不错，如今秦国势大，吾等当然要先撤退。等到回到朔方郡之中补充了兵马和粮草之后，再见机行事便是。”

　　顿了一顿之后，李牧又用锐利无比的目光都扫了一眼在场的几名将军，沉声说道：“怎么，难道有人对本都督的决定有意见吗？”

　　李牧的这一圈目光扫过去，所有人顿时都低下了头，没有任何一个人敢开口反驳。

　　说实话，在经历了这么一场又一场的胜利之后，李牧在边骑军团之中的声望已经完全达到了顶峰，到了一个别人想都不敢想的地步，如果一定要找一个例子，那么就好像是赵丹在赵国民众之中的崇高声望一样。

　　在这样的情况下，谁敢反对李牧的话，那不是活腻歪了吗？

　　而且这样的表现其实并不仅仅限于在赵国军中，甚至于对于刚刚归附的匈人所部八千骑兵也是如此。

　　除了李牧多年来打出来的声望之外，另外一个很重要的因素那就是刚刚在攻克义渠城时的那个“震天雷”。

　　震天雷的出现让所有的匈人骑兵们都认为是上天为了帮助李牧而对义渠城降下的神罚，草原上的民众是非常迷信的，因此在得知了李牧其实是受到天神的庇护之后，那么在他们的心中李牧自然也就成为了天神的代言人。

　　试想一下，一个满脑子都是迷信思想的匈人士兵，又怎么敢有胆子去反对他心中笃定的那位天神的代言人呢？

　　所以说李牧的命令几乎是立刻就得到了最大限度的贯彻实施，赵军在这一战之后剩下来的一万多骑兵们几乎是立刻就对整座义渠城展开了轰轰烈烈的大搜刮，将义渠城之中的所有财富和资源都纷纷装车，开始一批批络绎不绝的运往北方的赵国土地。

　　除此之外，一批批的义渠城人口也同样随着这些财富和物资开始北撤，虽然说城中所剩下的人口只有三四万人，但是李牧也不打算将这些人留给秦国人，反正有义渠胜这个“先王”在，想要收复这些义渠人李牧有的是办法。

　　由于有了义渠胜的大力配合，所以整个搜刮行动进行得无比的顺利而迅速，仅仅用了三天时间之后，整座义渠城基本上就已经成为了一座空城。

　　几乎所有能够带走的值钱物品都被搬走了，留下来的只有一些实在是不可能用车辆来托运的东西。

　　但即便如此，用义渠胜的话来说，这还真是便宜秦国人了。

　　说实话，义渠城的心情其实并不算太好。

　　毕竟长久以来，义渠胜的梦想一直都是建造一座金碧辉煌的、属于自己的义渠国王宫，但是现在这个梦想却被现实给无情的击碎了，甚至于义渠胜自己还要亲手打破并摧毁这个梦想，这很显然是让义渠胜非常难以接受的事情。

　　李牧显然发现了义渠胜的这种想法，所以在离开的时候他特地拍了拍一直回头的义渠胜，十分认真的对着义渠胜说道：“放心吧，过不了多久我们就会再一次的打回到这里，等到将这里收复之后，我就会向大王献表，请他将这座城池册封为你的封地。”

　　义渠胜闻言十分感激的看了李牧一眼，发自内心地说道：“谢谢大都督。”

　　要知道通常来说，像义渠胜这样类型的投降国君是不可能得将封地放在原来的国土上的，李牧能够这样子向义渠胜作出保证，这其实是已经担了很大的关系在里面。

　　而对于李牧这般不折不扣的赵国高官来说，这种人情其实可以说是非常珍贵的。

　　一想到这里，义渠胜突然又释然了。

　　没错，他的确是失去了自己的国家，失去了一个能够让自己当国王的机会，但是他如今却成为了另外一个更加强大的国家的一份子，甚至还能够得到这个国家之中最强之人的庇护和支持。

　　既然如此，那么他还有什么不开心的呢？

　　义渠胜深深的看了一眼阳光下的义渠城，随后用力的将缰绳一拉，然后拨马离去了。

　　义渠国或许结束了，但是义渠胜的故事还没有结束。

　　这座城池或许会暂时的属于秦国，但是总有一天，我义渠胜会再打回来的！


第840章 韩王然的失态

　　新郑城。

　　韩王然高居王座之上，脸色平静。

　　在韩王然的面前，韩国相邦靳黈正在一丝不苟的汇报着情况。

　　“大王，整个洛邑如今已经尽在吾等的掌控之中，西周君和东周君两府总计一千二百五十七口人皆已尽数处理完毕，大王所派出的官员们已经全面接管整座洛邑。”

　　像洛邑这样的大城市，即便是攻打下来，要把它全面接管并且恢复正常秩序也是得费上一番不小功夫的，而且恢复基本秩序是一回事，完全掌控整座城池又是另外一回事。

　　以韩国如今的实力并且在提前做好了准备的情况下，也足足用了三天才恢复了洛邑城的基本秩序，接着又用了差不多半个月的时间才基本将头绪理清，算是真正的掌控了整座城市。

　　靳黈又继续开口说道：“根据统计，洛邑之中西周君的府库藏有粮食……”

　　韩王然打断了靳黈的话：“能够用来作战的士兵多少，民夫几何？”

　　如果是在平时的时候靳黈来向韩王然汇报的话，韩王然一定会仔仔细细的将靳黈全部的汇报内容都听完，甚至还有可能再多问几个问题，以确定靳黈以及那些韩国官员们并没有在这个过程中搞什么大肆贪墨的把戏。

　　但是对于现在的韩王然来说，什么财富物资都是浮云，他更加关心的是拿下洛邑之后自己和韩国究竟能够增加多少人手来抵挡赵国即将到来的攻击。

　　说实话，这个时候赵国虽然已经调动了兵马，但是究竟要打什么国家看上去似乎还是一团迷雾，毕竟赵国的大军和物资如今都集中在邯郸，不到出发的时候都很难确定行军的方向。

　　但是韩王然通过种种蛛丝马迹以及韩国在赵国之中的某些耳目传递出来的情况已经得出了判断，这一次赵国人攻击的目标，很有可能就是自己的韩国！

　　到了现在的这个时候，韩王然早就已经明白了一个道理，那就是现在的情况早就已经和几年前不同了，任何国家在面对赵国的时候都不要想有什么侥幸的心理，因为赵国打赢了之后不会再搞什么割地赔款的谈判游戏，而是会直接把战败国给完全吞并！

　　在面对着这种生死存亡的压力之下，没有任何一个君主会再去关注什么财富宝物之类的东西了，先活下来再说吧。

　　靳黈看上去显然对于韩王然会问出这样的问题显得并不意外，所以立刻就回答道：“回大王，如今整个洛邑之中共有三千四百名士兵，但是以臣之见洛邑人口素来众多，因此征发八万青壮入伍不成问题。”

　　“三千士兵，八万青壮？”韩王然听到了这个消息之后，一时间竟然不知道应该是喜是忧。

　　喜的当然是洛邑的人口果然众多，毕竟是多年没有打过仗的地方了，所以征集到的部队也比韩王然之前想象的要更多一些。

　　至于靳黈一开始说的什么十万二十万，韩王然根本就没信过，毕竟一座城池就算再大，那也弄不出这么多的成年青壮来，这可是打了几百年仗的战国乱世啊。

　　有了这八万人口，再加上韩国这段时间里动员的人口，整个韩国之中所能够拥有的军队差不多就有了二十万之多，这二十万也就是所谓的倾国之兵了。

　　看起来显然有点少，但是这也是没办法的事情，毕竟韩国地处中原参战次数极多，加上老吃败仗，青壮数量要能多才有鬼了。

　　韩王然长长的出了一口气，突然说道：“有了这些军队，汝能否挡住赵国人的进攻？”

　　靳黈犹豫了一下，随后开口说道：“大王，若是庞煖或者剧辛率军来攻，臣以为绝无问题。但若是廉颇或者李牧率军来攻的话，这二十万便远远不足了。”

　　韩王然微微一愣，随后说道：“廉颇乃是当世名将，难道李牧现在也有资格和廉颇平起平坐了不成？”

　　靳黈想了想，十分认真地说道：“大王，以臣之见，李牧的危险性或许要更胜于廉颇！”

　　事实上，这也是如今整个大陆之上所有除了赵国之外各国将领们的看法。

　　廉颇虽然很猛，而且这些年来渐渐的也一改之前的猛打猛冲变得老辣起来，但是问题在于廉颇已经是五十多差不多六十岁的人了，基本上来说属于那种随时都有可能去世的年龄，所以廉颇虽然猛，但是却不值得太过忌惮。

　　而李牧则恰好相反，如今的李牧论起战绩来说就已经和廉颇相差无几了，更加恐怖的是李牧现在还只有三十来岁，比廉颇年轻了二十多岁！

　　也就是说，就算廉颇现在马上去世，那么赵国凭借着李牧这个家伙，也还能够稳稳的压制诸国至少二十年的时间！

　　每当想到这一点的时候，靳黈就总有一种淡淡的绝望感。

　　就在此时，一名韩国的信使突然快步的走进了大殿之中。

　　“大王，邯郸急报！”

　　韩王然看着这份急报，脸色渐渐的难看了起来，半晌过后哼了一声，将这份急报扔到了靳黈的面前：“靳卿，汝自己也看看吧。”

　　靳黈拿起这份急报一看，发现这原来是一篇檄文，上面历数韩王然的各种缺点，然后又说因为韩王然冒犯了周天子，所以这一次赵王为天下百姓计而起兵伐韩。

　　虽然早就已经有所猜测，但是当这种猜测真的被证实的时候，韩王然还是发自内心的感到了一股无比的恐惧。

　　是的，一直以来让韩王然担心不已的赵国军队，这一次终于要来了。

　　这支让整座大陆都为之颤栗的部队，这一次的目标就是要灭掉韩国！

　　想着想着，韩王然的身体甚至不由自主的开始颤抖了起来。

　　当一个人恐惧到了极点的时候，愤怒也就随之产生了。

　　“这个赵丹，实在是太过分了，他以为他是谁，竟然敢对着寡人如此的指手画脚！”

　　韩王然是真的愤怒了，你说你要灭国就灭国，怎么还在灭国之前先给寡人泼脏水呢？

　　不对……好像也不是泼脏水，但是大家都是国君，手底下那点破事潜规则谁不清楚，你赵丹非要抖搂出来给天下人看是几个意思？

　　反倒是靳黈看上去似乎明白了什么，十分冷静的对着韩王然说道：“大王，臣觉得赵王之所以这样做，很有可能是为了争取民心！”

　　“民心？”韩王然又是一愣，足足过了片刻之后突然一拍大腿，恍然大悟：“寡人明白了！”

　　靳黈说的一点都没有错，赵丹的确就是在争取民心。

　　道理其实非常的简单，如果一个国君向来勤政爱民的话，那么国家遭遇入侵的时候肯定是会有很多子民愿意为了保护这个国家、保护自家大王而战的。

　　但如果一个国君成天只知道醉生梦死横征暴敛的话，那他的国家遭遇入侵的时候子民们肯定就会弃他而去，别说是反抗了，不给敌人带路都不错了。

　　赵丹的这份檄文之所以如此堂而皇之的公告天下，就是为了要毁掉韩王然的名声，让天下人都觉得韩王然是一个混蛋。

　　到了那个时候，韩王然就成了卑鄙无耻的大反派，而本该是侵略者的赵丹则摇身一变，成为了消灭大反派的大英雄。

　　“好算计，赵丹小儿还真的是好算计啊。”韩王然咬牙切齿，想要生吃了赵丹的心都有了：“如果寡人所料不差的话，现在赵丹小儿的胡衣卫一定已经在整个韩国之中四处散播对寡人不利的谣言了，靳卿汝务必要尽快的安排人手，不要让赵丹小儿的阴谋得逞！”

　　韩王然也是被逼急了，一口一个赵丹小儿，全然没有了国君该有的风度。

　　靳黈赶忙道：“喏，臣立刻就安排人去做这件事情。不过大王也请放心，这么多年来大王为韩国的付出是有目共睹的，韩国的子民们对此都是看在眼里的，绝对不会上了赵国人的恶当！”

　　韩王然嘿了一声，沉默不语。

　　作为一名工于权术的国君，韩王然早就已经知道，民意这种东西从来都是最容易被引导和改变的。

　　如果真的不加以控制的话，一旦三人成虎的风潮扩散开来，那么到时候整个韩国之中就真的会全部变成对韩王然不利的声音了。

　　“该死的赵丹小儿！”韩王然恨恨的想道：“还有什么阴谋诡计，就都统统给寡人使出来吧！”


第841章 我也是当过大王的人

　　“喝啊！”屠斜用力夹紧马腹，胯下的骏马朝着义渠胜疾驰而来，手中的马刀犹如一道白光在空中横过：“义渠将军，吃我一刀！”

　　义渠胜冷哼一声，同样一拉马缰，朝着屠斜冲了过去。

　　两匹马瞬间交错而过。

　　“当”的一声巨响，义渠胜一刀隔开了屠斜的刀锋，然后闪电般的一拳击中了屠斜的肩膀。

　　“砰！”屠斜的身体重重的砸到了地上，溅起不小烟尘，整个人连滚了好几圈之后才狼狈的站了起来。

　　刚刚一站起来，一把闪亮亮的马刀就已经指住了他的额头。

　　屠斜十分无奈的举起了双手：“义渠将军，你赢了。”

　　说实话，屠斜自认为也是一员猛将了，但是在刚刚面对着义渠胜的时候竟然却有一种不知道应该如何去对抗的无力感。

　　明明义渠胜的动作非常的简单，但是偏偏屠斜就只能够眼睁睁的看着义渠胜将自己的马刀击飞，顺便再把自己给打落马下。

　　如果刚才义渠胜用的是马刀而不是拳头的话，那么屠斜现在一条肩膀已经落地了，甚至可能性命都没有了。

　　屠斜有些狂热的看着义渠胜：“义渠将军，你能不能指点我一下，这究竟是怎么做到的？”

　　屠斜并不畏惧失败，事实上在屠斜的成长过程中有很多人都击败过他，但是屠斜凭借着辛勤的训练和学习，一步步的成长到了今天的地步。

　　被击败并不要紧，重要的是能够从失败之中学到什么，很多人在失败之后喜欢找理由找借口，但屠斜不会，屠斜更希望的是继续成长，能够让自己变得更加的强大。

　　义渠胜打量了一下屠斜，然后摇了摇头：“你的身体过于瘦小，不适合这样的作战。如果一定要提一个建议的话，那么你应该把你的骑射本领练到极致，这才是最有希望击败我的办法。”

　　屠斜愣了一下，然后点了点头，十分认真的朝着义渠胜行了一礼：“多谢义渠将军的指点，我会注意的。”

　　义渠胜点了点头，骑着马慢悠悠的走出了校场，来到了校场外的一处小山坡上坐了下来，静静的看着南边的广阔草原，良久不语。

　　突然间义渠胜一伸手，抓住了空中飞来的一个葫芦。

　　葫芦很重，拔开瓶塞之后，一股酒香就从葫芦之中冒了出来。

　　义渠胜咕嘟嘟的喝了几口，然后十分满意的长出了一口气，道：“谢了。话说，你不是已经在军中宣布了禁酒令了吗？”

　　“没错，但这里并不是军营的范围。”李牧在义渠胜的身边坐下，一伸手就夺走了义渠胜手中的酒葫芦：“这可是我的私藏，你不要喝这么快，不然的话两口就没有了。”

　　义渠胜哈哈大笑：“你可是赵国北方大都督，掌控的土地超过了赵国的一半，麾下的骑兵足以横扫整个大陆，你还有什么不满意的？”

　　李牧仰起头，咕嘟嘟的喝了一大口酒，然后就这么直直的躺了下来，看着头顶的天空。

　　“你懂什么？人无远虑，必有近忧啊。”

　　义渠胜看了李牧一眼，也有样学样的躺了下来，道：“你能有什么近忧？虽然说王翦的十万兵马看上去来势汹汹，但是既然我们已经退回来了，他们多半也不敢跨过国境继续追击了吧？而且你的性格也不是那种受了委屈不报的人，这些天来陆续聚集的兵马加起来也超过了四万骑兵了吧？别告诉我这些兵马你只是征集来看看的。”

　　李牧笑了起来：“秦国人？说实话，秦国虽然是一个很顽强的国家，但是对我来说，他们其实并不足以构成太大的问题。”

　　顿了一顿之后，李牧才缓缓说道：“其实真正让我担心的不是咸阳，而是——邯郸。”

　　“邯郸？”义渠胜十分惊奇的看了李牧一眼，道：“你不是才刚刚成为赵国的龙台重臣吗，邯郸能有什么问题？”

　　李牧摇了摇头，道：“就是因为大王给了我能够参与到龙台议事的权力，所以麻烦才来了。”

　　义渠胜想了想，似乎明白了什么：“权力越大麻烦就越大，这一点我倒还是清楚的。小的时候我只要顾好自己的肚子，成家了之后我要顾着婆娘和一家子的肚子，后来当了族长我又得顾着一个部族人的肚子，再后来整个义渠国人的肚子都需要我想办法去解决。这些都是麻烦啊！”

　　说着义渠胜从李牧的手中夺走了葫芦，摇晃了一下之后非常不满的看了李牧一眼，继续喝了起来。

　　李牧嘿了一声，道：“其实有时候我想不明白，为什么大王会这么的信任我呢？”

　　义渠胜一骨碌坐了起来，警惕的朝着左右看看，发现在几十步的小山坡下方有着几名李牧的亲卫，除此再无他人。

　　“你还真是什么话都敢说啊！”义渠胜没好气的瞪了李牧一眼：“要是被那个什么卫的人听到了，我看你怎么办！”

　　李牧笑了一笑，目光盯着天上的白云，悠悠地说道：“这话我其实从来就没有和别人说过。”

　　义渠胜想了想，道：“你是觉得你手中的实力太强了？”

　　“对。”李牧十分坦然的点了点头，道：“说实话，现在的我只要愿意的话，那么随时都能够拉出一支八到十万的骑兵部队南下……”

　　“你不可能拉出八到十万的部队。”义渠胜毫不留情的揭穿着李牧：“除非你不想要防备漠北匈奴和东边的东胡，还有西边的乌孙了，你能够动用四五万骑兵就不错了。”

　　李牧有些恼火地说道：“那不是重点！重点是，这支部队的人事任命完全由我来决定，只需要上报给邯郸就行了。而在其他地方，这样的权力是掌控在大王手中的！”

　　李牧突然坐了起来，目光炯炯的看着义渠胜：“你知道吗，就连廉颇大将军和庞煖这两位龙台重臣，都从来没有享受过这样的待遇！”

　　义渠胜看着李牧，半晌之后突然道：“你害怕了。”

　　李牧闷哼了一声，随后道：“我没有害怕，我只是觉得疑惑，为什么大王会这么信任我。”

　　义渠胜道：“你害怕有一天赵国大王觉得你不受控制，然后会想办法把你杀掉。”

　　“够了！”李牧十分不满的打断了义渠胜：“我可没有这样想！”

　　义渠胜看着李牧，突然放声大笑了起来。

　　笑声远远的传了出去，在蓝色的天空下慢慢飘远。

　　李牧翻了个白眼，重新躺了下来。

　　半晌之后，笑声缓缓止歇。

　　义渠胜面带笑容的看着李牧，道：“李牧啊李牧，没想到你这么聪明的人，也有被自己吓到的时候。”

　　李牧哼了一声，不想和义渠胜说话。

　　义渠胜道：“我问你，你对赵国一直都是忠诚不二的吗？”

　　“那当然。”

　　“你在心里想过背叛赵国吗？”

　　“从来没有。”

　　“你做过任何对赵国不利的事情吗？”

　　“……功劳就有很多，坏事从来没有。”

　　义渠胜一拍大腿，道：“这不就结了？既然你是这样的一个对赵国忠心耿耿，同时又具备着领军能力，能够帮助赵国打胜仗的将军，那么我想问你，你的大王有什么理由不相信你，有什么理由不把军权放心的托付给你呢？”

　　李牧瞪大了眼睛，下意识的想要反驳义渠胜，然后他就发现——自己还真的反驳不了。

　　“可是廉颇和庞煖……”

　　义渠胜毫不客气的打断了李牧的话：“廉颇和庞煖那都是先前的大王留给现在大王的将军，而你李牧，是如今这位大王一手提拔起来的！这里面的差别，难道还要我来仔细和你分析一番吗？”

　　李牧眼睛一亮，过了片刻才道：“所以你的意思是，大王真的就是信任我，所以才把这么大的权力交给我的？”

　　义渠胜斜着眼睛看着李牧，眼神之中第一次透出在智商上取胜的优越感。

　　李牧讪讪的摸了摸鼻子，有些尴尬的咳嗽了一声：“可是大王怎么确定我就真的值得信任呢？要知道在史书上的那些大王们可都是非常忌惮将军长期拥有一支部队的兵权……”

　　义渠胜哈哈一笑，拍了拍李牧的肩膀：“我和你说，你能够从史书上找到任何一个跟这位大王相同的大王吗？”

　　李牧想了想，突然发现——还真没有。

　　义渠胜突然变得严肃了起来，说道：“李牧，虽然我不知道你的这些想法是从哪里生出来的，但是你这样的想法其实是很危险的，知道吗？这种想法会害死你的！”

　　李牧沉默了。

　　义渠胜继续道：“说实话，虽然我没有和你的那位大王接触过几次，但是我能够看得出来，也能够感觉得到，如今的这位赵国大王绝对是赵国、不，是华夏有史以来最为英明的大王。”

　　“他统治着最广袤的领土，拥有着最多的人口，最富饶的土地和最强大的军队，最重要的是——这一切都是他亲手创造出来的！这些年来赵国在他的统治下所发生的变化，作为一个真正的赵国人，我想你应该比我要更加的清楚吧？你想想吧，想想你这位大王这些年来做的事情，有没有哪怕一件事能够证明你心中的担忧？对于这样的大王，你怎么能够用看待那些嫉妒贤能的小心眼君主的目光来看待他呢？”

　　李牧沉默了很久。

　　良久之后，李牧终于抬起了头，脸上的阴霾一扫而空，第一次的露出了笑容：“你说的对，看来的确是我想多了。”

　　义渠胜悠悠的叹了一口气，道：“其实我很羡慕你，因为你能够拥有一个全力支持你、对你毫无猜疑的大王，所以你应该把自己的聪明才智用在如何去为这样的大王消灭敌人，去为赵国开疆拓土上，而不是在这些毫无根据的怀疑上面浪费时间。因为你根本就不懂这些该死的政治，所以你应该远远的离开它们，这才是最正确的明哲保身之道，明白吗？”

　　说着义渠胜又朝着李牧斜了一眼，道：“如果将来我得了义渠君的封号而你却仍旧是个上卿，那么到时候你向我行礼，我一定会感到很开心的！”

　　李牧哈哈大笑：“不可能！区区封君之位对于我李牧来说，那就是迟早的事情！来来来，喝酒！”

　　说着李牧好像变戏法一样又拿出了两个酒葫芦，将其中一个放在了义渠胜的手中。

　　“饮胜！”

　　笑声从小山坡的坡顶不停的传了出来，在空气中渐渐飘远。

　　“对了，话说你是怎么知道这些事情的？我总感觉以你的聪明智慧，不应该说出刚才的那番话……”

　　“蠢货，我义渠胜也是当过大王的人！”

　　“……”

　　豪饮既罢，李牧翻身上马，双目亮如晨星。

　　“走！”

　　义渠胜同样上马，笑问道：“去哪？”

　　李牧笑道：“去整合本都督的大军，然后给这些秦国人一个难忘的教训！驾！”

　　两人两马犹如两道利箭般从小山包上冲了下来，带着两道烟尘朝着不远处的赵军大营而去。


第842章 秦国人的动向

　　李牧并没有吹牛，因为就在他和义渠胜聊天的这个时候，已经有整整四万赵国骑兵集中在了定西城的大营之中。

　　又过了三天，这个数字变成了五万八千骑兵。

　　五万八千骑兵，这已经是如今李牧所能够拿出来的所有骑兵力量了。

　　与此同时，赵军的斥候们也并没有闲着，他们就好像飘荡的蒲公英一般大量的被洒了出去，遍布整个草原，只为了侦查秦军的动向。

　　让李牧有些失望的是，王翦的兵锋仅仅抵达了义渠城，然后在确保了长城以南的土地都被秦国控制之后，就不肯继续北上了。

　　“北上对我们来说就是死路一条！”王翦十分肯定的对着站在自己身边的尉缭说道。

　　“将军为何有如此一说？”尉缭看上去显然有些疑惑。

　　王翦神情凝重地说道：“世人皆知李牧最为擅长着便是骑兵，若是在平原处和他进行野战，岂非正好合了他的心意，让他得以发扬出他的长处？更重要的是，大王交给吾等的任务乃是保住义渠而并非和赵国作战，如今义渠城已经落入吾等的手中，吾等对于大王已经有了交待，又何必继续追击呢？”

　　对于王翦的这个答复，尉缭显然有些不太满意。

　　毕竟十万大军奔波了几百里路来到这里，结果却一仗不打，显然是让人有些不爽。

　　王翦笑道：“能够不动刀兵便取得百里之地，汝还有什么不满的？吾已经命人向咸阳报捷了，想必来自大王的嘉奖令很快就到了。”

　　王翦说的一点错都没有，在咸阳的秦王楚听到了秦军占领义渠城的消息之后顿时就是大喜过望，迫不及待的派人来到义渠城之中，给上到王翦、下到普通秦军的普通士兵们都进行了封赏。

　　在得到了封赏之后，秦军上下自然是一片欢腾，原本些许的不满声音也由此完全消失了。

　　毕竟对于士兵来说，能够得到封赏才是最关键的，打仗本身可是会死人的，更何况打的还是赵军骑兵这么一个名震天下的对手。

　　尉缭对此十分的失望，他对着王翦说道：“王翦将军，汝看看这些士兵们，作为大秦的士兵，他们竟然畏惧和赵国人作战？吾等如何来指望这样的一支军队来保卫大秦啊！”

　　王翦看着一脸愤怒的尉缭，轻轻的叹了一口气，道：“尉缭将军，汝难道忘了在过去的几年时间里，大秦是如何屡次败给了赵国吗？吾说说，大秦之败，是因为这些士兵们不够顽强、不够英勇吗？”

　　“当然不是。”尉缭摇了摇头，道：“世人皆知关中士卒之强不输于任何一国，吾只是觉得……”

　　王翦打断了尉缭的话：“现在的大秦，已经有很长一段时间没有见到胜利的曙光了！吾需要一场胜利来鼓舞士气，只要士气鼓舞起来，那么在对抗赵军的士兵才能够有更多取胜的把握！”

　　“对抗赵军？”尉缭忍不住叫了起来：“可是赵国人早就已经撤退了！”

　　“不。”王翦摇了摇头，道：“他们还会回来的，尉缭将军。到了那个时候，才是对于我们真正的考验之时！”

　　就在王翦和李牧于义渠和朔方隔着上千里遥相对峙的时候，中原方面的战事也开始全面爆发了。

　　赵丹任命赵国大将军廉颇作为主将，乐乘作为副将共同率领二十五万大军出征韩国，兵锋直指韩国首都新郑。

　　虽然各种嘴炮打得震天响，但是归根结底，还是得靠战争才能够解决最终问题。

　　仔细看地图就可以发现，新郑距离大梁城是很近的，而大梁城这一片地区早就已经成为了赵国的领土，所以当赵国大军从东方气势汹汹而来的时候，新郑就成为了主战场。

　　二月十六日，赵国大军进抵到新郑百里之外，并且在接连几次的小规模接触之中连续击败了韩军，韩军不得不被迫收缩兵力，全力固守新郑而不再外出求战。

　　二月二十日，赵国大军完全将新郑包围。

　　二月二十六日，赵国大军开始发动对新郑的攻势。

　　与此同时，剧辛则从赵国晋阳、河东以及上党三郡召集了六万兵马，从河东郡南下，目标直指刚刚落入韩国手中不久的洛邑。

　　由于韩国兵力不足，所以根本抽不出任何兵力去支援洛邑，加上洛邑之中的许多周人对韩国强行吞并洛邑的行径极为不满，所以剧辛仅仅围城十日就顺利的攻破了洛邑。

　　在攻破了洛邑之后，剧辛继续率兵南下，直指韩国的另外一座大城阳翟。

　　三月十七日，阳翟被剧辛所部包围。

　　战争打到这个地步，所有明眼人都看得出来，只要韩国不能够得到援军，那么灭亡就只是时间问题了！

　　“必须要支援韩国，否则的话等到韩国灭亡之后，寡人就又少了一个能够对抗赵国的臂助！”秦王楚拍着桌子，对着面前的众多秦国大臣们吼道。

　　不少人纷纷将目光投在了吕不韦的身上，但是吕不韦只是静静的坐在那里，看上去没有任何想要说话的迹象。

　　现在的秦国政坛有些混乱，吕不韦和蔡泽的交替得势和失势让许多秦国大臣们有些迷茫，感觉似乎已经看不懂局势了。

　　但有一点毋庸置疑的是，既然吕不韦并没有开口，而且大王又已经开口了，所以支援韩国就成为了势在必行的事情。

　　所以众多大臣们立刻就纷纷开口附和了秦王楚的意见，对于自家大王的英明表示了十二分的赞赏。

　　得到了一番肯定的秦王楚心中不觉微微有些得意，说道：“告诉王翦，寡人给他增兵到二十万，让他立刻东进去攻击河西和上郡，将寡人的河西和上郡先收回来！”

　　秦国想要攻击赵国，现如今无非就是两个方向，一个北上一个东进。

　　北上要面对着的是赵国的千里草原以及寥寥几座赵国城池，这对于秦国来说显然不是一个非常好的选择攻击对象，所以东进就是必然的选择。

　　事实上在秦王楚的心里，韩国灭不灭亡其实也不算太重要，最重要的当然还是秦国的强大。

　　只有秦国自身能够强大起来，才是正道！

　　毕竟有一句话说得好，打铁还需自身硬嘛。

　　如今的赵国，无疑就是一块非常沉重、非常坚硬的顽铁，想要把这块顽铁给打倒，那么秦国就必须要拥有着强大的实力。

　　吕不韦看了看秦王楚，觉得自己或许是时候开口了。

　　于是吕不韦咳嗽一声，开口道：“大王，若是李牧趁机南下的话……”

　　秦王楚看了吕不韦一眼，满不在乎的摆了摆手：“河西地本就是关中的一部分，李牧若是再来的话王翦随时都可以回师支援咸阳，寡人何惧之有？”

　　作为一直以来都并不是很支持立刻开战的“休养生息”派首脑，吕不韦如果一直不说话其实也不合适，但说多了又会引起秦王楚的反感。

　　所以在说了这么一句话之后，吕不韦就十分识趣的闭上了嘴巴。

　　秦王楚见吕不韦并没有向往常那样旗帜鲜明的反对自己的意见，心中也是松了一口气。

　　制衡归制衡，但是必须要承认的是，吕不韦一直以来都是秦王楚最为信任的人，这种信任是从秦王楚落难在邯郸的时候就建立起来的，是任何一位秦国大臣都不可能取代的。

　　若非如此的话，以吕不韦最近几次老和秦王楚唱反调的模样，秦王楚早就把吕不韦给撤职了。

　　放松了不少的秦王楚转过了头来，大声的对着面前的秦国臣子们下达了命令：“好了，告诉王翦，大秦能否再度崛起，就看他这一次能不能够打一个漂亮仗了！”

　　秦王楚对于王翦还是很有信心的，毕竟不管怎么说，王翦现在也是帮助秦王楚收复了义渠城，不是吗？

　　秦王楚想了想，觉得还是有些不太保险，又道：“寡人决定了，这几日就前去太庙，为前线众将士祈福，让历代先王保佑大秦能够赢得这一战！”

　　很显然，这位秦国的大王如今为了战胜赵国，也是要把所有的手段都用上了。


第843章 果断和犹豫

　　郢都。

　　楚王元高坐在王座之上，面前两列大臣排开，最前方的乃是春申君黄歇和上柱国景阳。

　　大殿之中的气氛非常的不佳，这也和楚国近几年来一直都算不上太好的国运，有着十分直接的关系。

　　“如今赵国伐韩，韩王向寡人求救，诸卿以为寡人应该如何去面对啊？”楚王元的声音之中多少带着几丝忧愁。

　　大王提出了问题，那么臣子们自然是要为大王分忧的。

　　所以黄歇立刻就开口道：“大王，韩国的南阳郡就位于郢都的北方，若是韩国被灭，那么赵国的兵锋随时都有可能南下进逼郢都，对于大楚来说可实在不是什么好消息。以臣之见，大王应当速速发兵助韩抗赵，以免韩国被赵国所灭！”

　　黄歇这一开口，立刻就博得了一片赞同之声，而且第一个出声附和的就是黄歇的死敌上柱国景阳。

　　到了这个时候，政见什么的倒是其次，毕竟韩国完蛋了接下来楚国也就要大祸临头，正所谓皮之不存毛将焉附，黄歇作为楚王元的老师和心腹、景阳作为楚国的公族都不可能会向赵国人投降，所以和赵国对抗就是必然的事情。

　　黄歇建议道：“大王，不如遣使前往临淄，说服齐王一同出兵抗赵，齐国如今尚且保有比较完整的兵力，若是齐国一同出兵抗赵的话，把握也能够更大一些。”

　　楚王元点了点头，道：“此言有理，寡人这就派使者出使齐国。”

　　很快的，楚国就作出了决定，由楚国令尹春申君黄歇率兵十五万兵马北上援助韩国。

　　如此一来之下，齐国就成为了大陆诸国的焦点。

　　在临淄宫城之中，相邦后胜见到了自家的大王齐王建。

　　齐王建的精神看上去不是很好，对着后胜就是一通抱怨。

　　“后卿啊，汝可知道这些天来寡人接待了多少使者？赵国的、秦国的、楚国的、韩国的，所有人都想要寡人出兵帮助他们，汝说说，这天底下哪有这般两全其美的事情？”

　　顿了一顿之后，齐王建又继续说道：“周奋建议寡人出兵援助韩国，以免韩国灭亡之后波及寡人的齐国，汝对此是何看法，说来给给寡人听听。”

　　后胜一听心中就是微微一跳，暗道来了来了，果然来了。

　　事实上从上一次和郑朱见面之后，后胜的心中就十分的清楚，这一天终究是不可避免的会到来的。

　　赵国既然会选择向韩国开战，那么齐王建就肯定要做出自己的选择。

　　既然齐王建要作出选择了，那么后胜上一次答应了郑朱的事情就应该在这时候兑现了。

　　后胜深吸了一口气，缓缓说道：“大王，其实臣觉得，这个时候大王还是不要太快的表明自己的态度比较好。”

　　齐王建明显的愣了一下，道：“为何？”

　　后胜定了定神，说道：“大王请想想，如今诸国各怀鬼胎，都希望借助大王的力量来消耗各自的对手。如今大王的齐国距离邯郸是最近的，一旦大王出兵攻伐赵国的话，那么赵王很有可能会立刻让廉颇率兵回援，那么到时候承受赵国兵锋的就是大王而非韩国了，如此一来，大王岂非是代人受过？”

　　齐王建一听后胜的这番话，脸色顿时微微舒展了一些，道：“这话倒是还有些道理，这么一来的话，后卿汝说说寡人应该如何处理此事呢，就一直等着他们和赵国相互火拼吗？只怕没了寡人的加入，他们到时候便不是赵国的对手了。”

　　后胜眼珠一转，忙道：“大王误会了，臣的意思可没有说让大王不要出战，臣的意思是大王先按兵不动，等到赵国和其他几个国家打到最为激烈之时再参战。如此一来的话大王就不用担心遭到赵国的反扑了。而且这样也能够麻痹赵国，让赵国人认为大王不敢和赵国对抗，一旦赵国人掉以轻心，那么齐赵边境的戒备必定有所疏漏，大王届时只要突然发动，必定能够打得赵国人措手不及，如此一来才是上上之策！”

　　“大王请想一想，当年在围魏救赵的时候，孙膑和田忌正是用了这样的计策，才能够趁着魏国和赵国拼得元气伤的时候趁虚而入，以逸待劳的击败了魏国。臣斗胆以为，只要大王愿意采纳臣这样的计策，那么重演当年之事，击败赵国就不是一个梦想了。”

　　齐王建在听完了后胜的这番话之后点了点头，道：“后卿的这番话，倒是很合寡人的心意，那就这么办吧！”

　　后胜从王宫之中走出来之后回到了书房之中，思考了片刻之后奋笔疾书写了一份密信，然后唤来了心腹，让他快马送去邯郸。

　　在信上后胜并没有透露太多的内容，只是告诉了郑朱说，齐国将会在这场战争之中按兵不动。

　　从某种程度上来说，后胜的这封信，其实对于赵国人还能够起到一种迷惑的作用。

　　毕竟要是赵国如果真的和其他的三个国家拼的元气大伤，到时候齐王建是肯定会趁机出兵捡便宜的，赵国人也不可能用这件事情来指责后胜。

　　为了保险起见，后胜是用左手写的这封信。

　　“哼，吾做到如此地步，赵国人也不能要求太多了！毕竟——”后胜微微的眯起了眼睛：“现在赵国可还没有灭掉齐国，吾也还没有到投靠赵国的时候！”

　　是的，对于现在的后胜来说，他已经开始考虑齐国灭亡的可能性了。

　　当然啦，鉴于后胜自己的身份，如果不到最后一刻的话，后胜是肯定要站在齐国这边的，毕竟俗话说的好，宁当鸡头，不当凤尾，虽然说现在的齐国的确是远远没有赵国强大，但是后胜则其国之中也是呼风唤雨的存在，如果没有必要的话，后胜是绝对不会去投降，赵国将自己的命运掌握在别人的手中的。

　　良久之后，后胜轻轻地发出了一声感慨。

　　“韩王呀韩王，汝和汝的韩国这一次可一定要顶住啊，不要让赵国如此轻易的得逞啊！”


第844章 战局会议

　　赵丹脸色平静的坐在龙台正殿之上，静静的倾听着面前诸位大臣们的汇报。

　　一副巨型地图被悬挂在大殿的旁边，庞煖手拿着一根指挥棒站在地图的面前，在地图上不停的指指点点着。

　　这原本应该是赵胜的权力，但是赵胜以疲惫的理由把这个差事推脱给了庞煖，天知道一个每天晚上都要在小妾房间过夜的男人是怎么会因为这站在地图面前的几分钟时间而疲惫不堪支撑不住的。

　　只见庞煖说道：“根据关中方面的最新情报看来，早在数日甚至更早之前秦王楚就已经发下命令，让王翦所部自义渠城东进。依照时间和大致的方向来推算的话，现在王翦所部应该已经渡过了洛水，包围了西河郡的彭衙城。”

　　河西地原本属于秦国三辅，在归入赵国麾下之后，就重新改名为西河郡，上郡的名称则依旧不变。

　　赵丹微微点头，示意庞煖继续说下去。

　　庞煖的指挥棒在地图上缓缓东移，继续说道：“彭衙城之中不过只有两千守军，面对着王翦的这支大军想必是坚持不了多久的，陷落只是这几天的问题。根据参谋部的判断，在攻克了彭衙城之后，王翦所部有很大可能会选择继续东进，力求拿下少梁城。”

　　少梁城位于黄河东岸，是当年魏文侯为了遏制秦国而建的城池，如今则是赵国西河郡的郡治所在地。

　　这座城池位于西河郡、上郡和河东郡三郡的相交之地，大概就是一个等边三角形的中央点，地理位置十分重要。

　　赵丹问道：“寡人在西河郡之中也布置了三万守军，加上当地征发的民夫青壮至少也有五万人，难道守不住少梁城吗？”

　　庞煖想了想，道：“大王，恕臣直言，西河郡和上郡毕竟刚刚归顺不久，民心还是向着秦国的。”

　　虽然并没有直说，但是在场的人都非常清楚庞煖的意思。

　　如果得不到当地的民心，这一仗其实是不太好打的。

　　赵丹皱了皱眉头，没有说话。

　　庞煖继续说道：“不过王翦也并不是只有这么一个去向，根据最新情报来看的话，阴晋城之中的秦军也在蠢蠢欲动，似乎也有了要出动的迹象。如此一来的话，王翦也有可能会先南下拿下汪城，然后一路攻克元里和王城，这样一来的话大半个西河郡就都在他的手中了，接下来他就可以慢慢的攻击少梁城和庞繁城了。”

　　赵丹的手指不停的轻微敲击着桌子，半晌才道：“所以现在还不能够确定王翦的动向？”

　　庞煖道：“是的大王。这两条进军路线一条偏激进一条偏保守，但是由于王翦此人尚未有过独自领军的经验，不好判断其作战风格。”

　　赵丹想了想，突然露出了一丝笑容：“南下是比较保守的那个路线对吧？寡人觉得王翦应该会南下。不过西河郡距离邯郸路途实在遥远，估计等到寡人的信使到的时候，元里城和王城都差不多要陷落了……”

　　“这样吧，汝立刻传令给河东郡方面，让他们先做好应对秦军渡河的准备。还有，李牧算算时间应该也把部队集合得差不多了吧？让他快点南下给关中一点压力，不要让王翦继续这么大摇大摆的东进了。”

　　对于西面的秦国战场，赵丹其实并不是很关心。

　　区区一个西河郡而已，秦国人就算暂时占领了也无妨，只要把函谷关封锁住就行了。

　　至于绕道走武关，赵丹觉得王翦应该还没有那个魄力，秦王楚更没有那个魄力让王翦离开关中。

　　秦国人不来捣乱，赵国就能够顺利的打掉韩国，这才是最重要的事情。

　　到了现在这个时候，其实并不需要计较一城一地的得失，而是要将眼光往全局去看。

　　事实上西河郡被占领还真不一定就是坏事，因为西河郡之中大部分都是秦国子民，所以等到以后赵国再度占领西河郡的时候，就可以把那些秦军到来的时候敢和秦军站在一起的家伙鉴别出来并且统统杀掉，如此再三的话，西河郡就不会有多少人再忠于秦国了。

　　当年北宋太宗赵二两次征伐燕云十六州失败，然后整个燕云十六州心向中原的老百姓和士绅们就在这两次大战之后被辽国杀了个干干净净，结果辽国之后在燕云十六州之中的统治无比的安稳，直到辽国灭亡都没有发生大规模的叛乱，可以说是猪队友的最佳范例了。

　　赵丹抛开心中的异样心思，开口道：“对了，西河郡那边还缺少个大将坐镇是吧？就让许历去好了。”

　　许历是如今赵国禁卫军常驻将领，负责拱卫宫城，由于草根出身的特性所以非常得到赵丹的信任，这一次正好给许历一个机会去独当一面，看看这位比较沉稳的将军能不能有什么惊喜，反正搞砸了也无所谓，影响不到大局。

　　秦国方面的问题这就算是暂时解决了，赵丹又问道：“楚国方面有什么动向？寡人听说楚王元这一次可是打算和寡人死扛到底呢。”

　　由于这些年来赵国的逐渐势大而导致的影响力增加，无形中也是方便了赵国胡衣卫在各国之中的渗透，不少他国的大臣在暗中都会和胡衣卫勾勾搭搭，在某些并不关键的事情上传递一些风声，好弄个人情什么的。

　　有了这种人情在的话，以后就算是自己的国家被赵国灭掉了，那也能够当做自己的投名状以求继续在赵国官场混下去不是？

　　纵观如今其他四国，就是楚国被赵国胡衣卫渗透的最厉害，因为楚国的向心力是最低的，国君对于臣子们的控制力也是最低的。

　　所以在郢都的会议召开仅仅三天之后，赵丹就已经清楚的知道了那一次会议的内容，胡衣卫呈上来的报告甚至具体到了楚王元说的每一句话，天知道这些家伙们是怎么做到的。

　　庞煖答道：“回大王，如今楚军已经在春申君黄歇的率领下抵达了象禾城，距离阳翟大约还有四到五天的路程。”

　　赵丹嘿了一声，道：“这个楚王元还真的是很快嘛，这么说的话，他难道是想要去包围剧卿不成？”

　　从地图上看的话，就会发现现在的韩国疆域大概就是一个不那么规则的正方形，而韩国的首都新郑就位于这个正方形的右上角靠近赵国的部分。

　　而在这一次赵国的攻击计划之中，廉颇所率领的主力也是直接从右上角来攻击新郑，然后剧辛率领的这支偏师则是从左上角包抄过来，争取将新郑所在的这一块地方和韩国的其他地方完全割裂。

　　事实上这个计划现在已经进行到最后一步了，只要能够拿下阳翟，那么新郑就和韩国的其他大城市，比如说宛城、鲁阳、邓城等完全隔开了，新郑城中的韩军就真的成为瓮中之鳖。

　　很显然楚国人也看到了这一点，所以黄歇在出兵之后也是直奔阳翟，就是为了粉碎赵国的图谋，不让赵国这个孤立新郑城的计划得逞。

　　虞信突然开口道：“大王不是已经将震天雷发下去给剧辛将军了吗？可以让他用震天雷试试能否攻破阳翟城。”

　　在赵丹观看了火药、也就是震天雷的实验之后不久，赵丹又在赵国宫城之中秘密举行了第二次实验，让所有在邯郸之中的赵国重臣们都参与观看了那一次实验，并且让他们现场询问了几名工匠，所以虞信对于震天雷也算是比较知情的了。

　　庞煖道：“剧辛将军最新一份回报之中已经申明他正在尝试将震天雷埋入阳翟城中，但是阳翟城毕竟是大城，并非义渠城这般小城可比，所以究竟效果如何，现在还是不能够做出结论。”

　　赵丹也是有些头疼，本以为火药一出来就能够大杀四方了，但没想到的是威力不够啊。

　　事实上如果仅仅有火药的话，那么还不足以改变战争的态势，必须要有像枪啊炮啊，然后再弄成更大威力的炸弹之类的东西，乃至是一整套配套的工业体系，才能够真正的让战争进入热兵器时代。

　　现在的赵国说起来，其实还在热兵器时代的门口外面瞎转悠呢。

　　当然了，这些东西赵丹也已经早就告诉了腹真，让赵国的工匠们抓紧去想办法制作了，但是能不能做出来，啥时候做出来现在都完全没有准信。

　　赵丹有些不爽的敲了敲桌子，道：“立刻派人去通知剧卿，如果不能够及时拿下阳翟的话，那么就先撤退好了。”

　　赵丹并不是很担心打持久战，毕竟赵国的国力还是很强的，各项军需物资尤其是粮食和军械供应都很充足，加上主要战场又是在赵国境外，拖下去的话肯定不会是被拖垮的那一方。

　　“对了，齐国人有什么动静？”赵丹问道。

　　这一次回答赵丹的是大行郑朱：“大王，临淄方面刚刚有信送到，说齐王建已经在相邦后胜的劝说下做出了决定，在这场战争之中置身事外。”

　　赵丹点了点头，倒也没有太过惊讶。

　　毕竟在赵丹看来，历史上的那个齐王建不就是这样子的么，很正常嘛。

　　说起来，赵丹穿越之后这个齐王建老是和赵国作对打仗，这才是一种不正常的表现啊……

　　但是想想或许也可以理解，毕竟历史上的秦国在最西边，和齐国相隔太远了，漫长的距离很容易让人忽视秦国的危险性。

　　但不管怎么说，只要齐国在这场战争之中不参与进来，对于赵国就是一个非常不错的好消息。

　　所以赵丹的脸上也露出了笑容，道：“很好，郑卿汝记得抓紧一下齐国那边的外交工作，把齐国稳住了就是汝的大功一件。”

　　剧辛十分恭敬地说道：“喏！”

　　片刻之后，几名赵国大臣们纷纷离开了龙台，赵丹看着这些大臣们离去的身影，自己也不由自主的松了一口气。

　　一切看上去似乎都很顺利啊，希望能够继续维持到最后吧。


第845章 阳翟攻城战

　　剧辛有些头疼。

　　阳翟城就在眼前，但是看上去却根本坚不可摧。

　　这座城池很高大，城中的守备也非常的完善，完善到剧辛自己都有些意外的地步。

　　此刻在剧辛的面前是一副十分热闹的攻城场景，投石机在不停的轰鸣着，无数巨石从天而降落在阳翟城的城头，将城头砸得一片片灰尘四溅。

　　一架又一架的云梯被搭在城头，赵国的士兵们犹如蚂蚁一般攀附其上，单手举着盾牌另外一边手协助攀登，用最快的速度朝着城头而去。

　　但是城头之上犹如雨点一般扔下来的石头和滚烫的金汁给赵军的攻城造成了巨大的麻烦，更有许多长枪冷箭，让赵军的士兵们一个个惨叫着从云梯之上落下，甚至有不少还没有冲到云梯之下就被纷纷射倒在地。

　　剧辛的神情十分凝重。

　　要知道阳翟城其实已经有那么些年没有经历过战争了，照理来说多多少少都应该有些疏忽的地方，但是剧辛这么些天的攻城下来，竟然都没有找到什么破绽。

　　“看来这座城池的城守是个明白人啊。”剧辛长长的出了一口气，一缕白色的头发被风吹到眼前，又被他伸手轻轻的拨开。

　　一匹快马疾驰而来，片刻之后就来到了剧辛的面前：“将军，邯郸方面急令！”

　　剧辛拿过这份急报，仔细的看了一会，然后抬起了头，盯着面前的阳翟城又是一阵出神。

　　“楚国人也要来了……哼，看来是真的没有接受教训啊！”剧辛的嘴里冷冷的吐出一句话语。

　　这个时候剧辛的心中又有些无奈，如果他的麾下不是仅仅只有这六万将士的话，这区区十五万楚国人又算得了什么？

　　只要增兵到十二万左右，剧辛就有信心在正面战场上打败楚国人！

　　但是问题在于……剧辛并没有这么多的将士。

　　别看赵国的国土多人口多，但是实际上现在的赵国所能够调动的部队，也就那么三四十万而已。

　　国土多就代表着需要守备的地方多，而且像刚刚打下来的一些地盘又需要军队去镇守，还需要再留一些预备队什么的来提防突发状况。

　　剧辛自己就是龙台重臣之一，所以他自己心里也非常的清楚，确实能够调给自己的也就这么多人了。

　　其实就算是邯郸方面不发来急报，剧辛也会很快得知楚军动向的，毕竟楚国人是直接朝着剧辛而来。

　　从这份急报上来看的话，要么明天要么后天，楚军的前锋就会开始抵达了。

　　“该死的楚国人，怎么就这么快呢？”剧辛忍不住愤愤的骂了一句。

　　六万人这个数字虽然不多，但是对于攻打阳翟城来说，却是足够用了。

　　要知道在赵韩开战之前，韩王然就已经将韩国境内几乎所有的兵力都抽调去新郑了，所以阳翟城之中只有区区一万守军。

　　虽然说阳翟城之中人口众多，但是剧辛相信只要自己通过持续不断的攻城战把这一万士兵消耗得差不多之后，剩下的那些民夫青壮们是根本不可能阻挡得住赵国勇士们进攻的。

　　最多最多需要十天的时间，剧辛就可以将这座城池给稳稳的拿下，但是现在他根本就没有这么多时间了。

　　剧辛不想撤退，一点都不想撤退。就算是要撤退，那也必须要先把阳翟给拿下来。

　　要知道剧辛可是犯过错误的人，他证明自己的心思比起其他的赵国重臣们来说都要更加的浓烈。

　　仗都已经打到这个地步了，眼看着加把劲就能够把城池给拿下来，这时候却偏偏要撤退，别说是剧辛自己接受不了，就连剧辛麾下的这六万名赵国好男儿也无法接受啊！

　　“看来……只能冒险一试了。”剧辛的目光一阵闪烁，最终下定了决心。

　　他找来了自己的亲卫队长：“去，将那几名大匠请来。”

　　片刻之后，几名工匠出现在了剧辛的身边，朝着剧辛见礼：“见过剧卿。”

　　剧辛笑着点了点头，道：“几位大匠不必多礼，吾这一次唤汝等前来，其实是有几个问题想要问问汝等。”

　　剧辛的话里非常的客气，这让剧辛身边的几名将军听了之后脸色有些古怪。

　　工匠在这个时代其实并没有什么地位，说起来甚至比起士兵都还不如，所以剧辛这番态度自然让这些不明所以的赵国将领们感到意外。

　　几名工匠显然有些局促，过了片刻之后才由一名年纪比较大一些、看上去应该是领头之人的工匠说道：“请剧卿问吧。”

　　剧辛也不废话，直接抬手指向了面前的阳翟城城墙：“吾就想问问，这城墙是否能够用那东西解决？”

　　老工匠愣了一下，随后说道：“有一定把握。”

　　剧辛皱起了眉头，好一会才道：“一定是多少？”

　　老工匠想了想，十分肯定地说道：“五成。”

　　“五成？”一旁的几名赵国将领眼睛都要瞪出来了。

　　说实话，现在这么多赵国勇士们在前方拼死作战，但是今天攻破城头的几率都不到一成，这工匠一上来就是五成，谁给他的勇气？

　　有那脾气火暴的忍不住就开口道：“呔，休得在将军面前胡言乱语！”

　　剧辛摆了摆手，示意那将军不要说话，然后继续和颜悦色地问道：“汝真的能够确定？若是此战能破城，吾亲自上表给大王为汝等请功！”

　　老工匠一听之后脸上立刻露出了震动的神情，片刻之后一咬牙道：“剧卿尽管一试便是！”

　　“好。”剧辛点了点头，道：“那就现在开始！”

　　其实火药包都已经埋下去了，这个时候的剧辛也就是问一下好安自己的心罢了。

　　剧辛转过头来，喝道：“司马尚何在？”

　　“末将在！”一个年轻的人影从旁边闪出。

　　剧辛对着司马尚道：“汝率领一个百人队，亲自掩护这几名大匠去到阳翟西南角的城墙之下，这些大匠一个都不能死，记住了吗？还有，听这些大匠们的号令行事，让汝进便进，让汝退便退！”

　　司马尚愣了一下，但还是大声道：“末将记住了！”

　　等到司马尚带着几名赵国工匠们离去之后，刚刚在场旁听了整个过程的几名赵国将领终于忍不住七嘴八舌的开口了：“将军，这究竟是怎么回事？”

　　“将军，凭这区区几个工匠，如何能够攻破城头？”

　　剧辛哼了一声，一双眼睛从所有人的身上扫了过去，顿时就止住了所有的牢骚声。

　　“且等着看便是了，聒噪什么！”

　　剧辛静静的注视着阳翟城的西南角，那里可是他全部的希望所在。

　　一刻钟过去了，两刻钟过去了……

　　太阳渐渐的升到了天空的正中央，剧辛的心也慢慢的提了起来。

　　怎么回事，为何等待之中的那一幕迟迟没有出现。

　　突然间，远方传来了轰隆一声巨响，阳翟城的西南角一下子冒出了滚滚的浓烟，就连大地都为之颤动。

　　虽然距离阳翟城足有好几里，但是这番动静还是将剧辛身边的那几名赵军将领给吓了一大跳，大呼小叫起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是天罚？”

　　剧辛并没有嘲笑这些属下们土包子的意思，因为在他第一次目睹这片场景的时候，他也同样有过和这些属下们一模一样的想法。

　　甚至就连原本激烈无比的战场都因为这一声轰然巨响而产生了短暂的停顿。

　　剧辛的目光紧紧的盯着那一处浓烟弥漫的地方，他现在只想要知道一件事情，那就是——该死的阳翟城墙，到底还在不在？

　　浓烟渐渐的散去了。

　　出现在剧辛面前的，是一堵看上去变得更破，但完全和损毁没有什么关系的城墙。

　　“该死……”剧辛的心中顿时就被无数的负面情绪给充满了。

　　居然还是没有炸开！！！

　　而剧辛身边的赵国将军们完全不明所以，甚至还有人劝道：“将军，看上去似乎有些甚么变故，似乎是地龙翻身的征兆，不如先撤军回来再做定夺。”

　　心情极度不好的剧辛正想开口骂人，突然间目光一凝，整个人都停顿住了。

　　许多道细小的裂缝慢慢的在阳翟城的城墙之上出现，随时迅速的连成一片并且扩大，最终——

　　“轰隆隆！”无数城墙碎片自城头而降，溅起大片大片的烟尘。

　　剧辛下意识的瞪大了眼睛，死死的盯着面前的景象：“难道……”

　　烟尘第二度散去。

　　在阳翟城的西南角城墙处发生了一次小型的垮塌，这片垮塌虽然并没有完全摧毁城墙，但却形成了一个小小的山坡以及缺口。

　　一个足以让赵国士兵们攀登而上，并且由此顺利进入城中的缺口，一个能够让剧辛彻底的拿下这座城池的缺口！

　　剧辛的心狂跳起来，无尽的喜悦充满着他的内心，下一刻这位赵国的重臣竟然完全不顾仪态，歇斯底里的吼叫了起来。

　　“还愣着干什么？立刻擂鼓，全军出击，给老夫拿下这座该死的阳翟城！”


第846章 每个人都有自己的小心思

　　赵军无论是实力还是数量都要远远的胜于守城的韩国军队，这是毋庸置疑的事实。

　　之所以一直没有破城，一方面是因为阳翟城的高大城墙，另外一方面则是因为守城军民的勇气。

　　可是当城墙被打开了缺口之后，守城军民们的勇气已经无法掩盖住他们在战斗力方面的缺点了。

　　在城墙垮塌之后，这个缺口处立刻就成为了最为激烈的战场。

　　短短一刻钟的时间，就有数以百计的双方士兵战死在此地。

　　鲜血染红了大地，空气之中满是灼热的味道，成百上千的双方士兵不停的犹如潮水一般用来，然后又犹如秋天田地里成熟的麦子一般成批成批的倒下。

　　这处缺口就好像是一只饕餮巨兽的大嘴巴，无情的吞噬着一名又一名双方士兵的性命，简直就如同一座高大无比的绞肉机！

　　这个时候比拼的，就是最纯粹的实力和意志！

　　或许阳翟城之中的韩国军民们的确有着以死保家卫国的勇气，但是经过了多年战争早就已经将神经锤炼得如同钢铁一般的赵军士兵们同样也不缺乏建功立业的勇气，更不缺乏打如此激烈和焦灼战斗的经验。

　　半个时辰之后，司马尚浑身浴血从无数敌人之中杀出，第一个突入了城池之中。

　　有了第一个，当然就会有第二个，第三个……

　　又过了一刻钟的时间，缺口处彻底失守，赵军开始源源不断的沿着缺口开入城中，和守军展开了激烈的巷战。

　　两个时辰之后，整个阳翟城像城主府、军械库、粮草库等重要部门统统都已经被赵军给控制住了，整座城池至此已经完全被赵军掌控在了手中。

　　阳翟城彻底陷落了。

　　在无数天边的红霞照耀下，剧辛率领着自己的亲卫们进城了。

　　刚刚一进城，剧辛就完全没有丝毫停顿的召集了众将，开始下达了一条条命令。

　　“汝立刻带着汝的人去清点仓库，弄清楚现在究竟还有多少粮草可供使用！”

　　“汝立刻带着汝的人去军械库，将所有能够有助于守城的军械都给本将军搬出来！”

　　“汝立刻派人去官府之中查抄户籍册，将所有的户籍册都给搬过来，然后派人挨家挨户的上门对照，二丁抽一，三丁抽二，五丁抽三，让他们立刻开始在工匠们的指挥下修复城墙！告诉他们，谁干活不卖力，本将军就按照户籍册上的名字，一个一个把他全家统统都斩了！”

　　这些剧辛麾下的赵国将军听得是一愣一愣的，终于有人忍不住说道：“将军这是要在阳翟城驻守下来？”

　　剧辛微微点头，笑道：“这座城池乃是楚军通往新郑的必经之地，本将军既然已经拿下了这里，那么就断断没有放弃的道理！”

　　剧辛这话一说出来，赵国的将军们下意识的就想要反对。

　　今天才刚刚打下来，明天敌人就来了，这么短短的一天不到的时间，真的能够搞定这座城市的城防么？

　　这也太仓促，太扯淡了一点吧？

　　简直就是一拍脑袋才想出来的命令嘛！

　　所以仍旧有人不死心的想要和剧辛讲道理：“可是将军，吾还是觉得……”

　　“没有什么可是！”剧辛毫不客气的打断了部将们的话：“吾才是这支军队的主将，现在，都给吾动起来，干活去，否则本将军军法伺候！”

　　于是乎，在剧辛强硬无比的命令和举措之下，刚刚破城没有得到任何歇息的赵军将士们又一次的开动了起来，整个阳翟城开始进入了一个不眠的夜晚。

　　刚刚取得了城池控制权的赵国军队们将整个阳翟城折腾得鸡飞狗跳，用整整半个晚上的时间征集到了差不多三万民夫青壮，然后就押着这些民夫们开始对整个阳翟城（主要是西南角的缺口）来了一次大修补。

　　剧辛自己也没有闲着，他就亲自站在西南角的缺口这里，看着民夫们彻夜不眠的工作着。

　　主将亲临现场，临时充当工头的赵军士兵们自然是热情满满。

　　只要慢上那么一点点，鞭子就会直接抽下来，抽完了要是谁敢往地上一滚，那么上来就是一刀砍掉脑袋再说。

　　总而言之就是三个字，快，快，快！

　　这一夜，阳翟城之中的火光通宵不息。无数的民夫青壮们忙碌着清理城池，重新组织城防。

　　当然了，这样做也不是没有代价的，根据事后统计，单单是这一天晚上死去的韩国民夫青壮就高达五千人，甚至还有可能更多！！

　　不过剧辛作为一名赵国将领，自然是不会把这些韩国人放在心上的。

　　谁让这些韩国人在守城的时候如此拼命的抵挡住剧辛的攻击，使得剧辛在这一次攻城之中损失了将近四千人手？

　　鞭子和刀剑之下总是会创造奇迹的，所以当第二天的下午楚国春申君黄歇率领着十五万楚国大军到来的时候，见到的就是一座重新变得完整起来的阳翟城。

　　楚国副将景阳微微的眯起了眼睛，注视着面前不远处的阳翟城，脸上略有意外：“城外已经没人了，难道说赵国人已经撤退了？”

　　景阳就在主将春申君黄歇的身边，黄歇看了一眼面前的场景，淡然道：“不，他们已经进城了。刚刚得到的消息，昨天下午的时候这座阳翟城就已经失守了。”

　　“什么？”景阳的脸上露出了惊讶的表情：“就区区六万人便能够攻破阳翟这样的一座城市？看来之前还真的是有点小瞧剧辛了。等等，剧辛为什么不撤走？”

　　“撤走？”黄歇意味深长的一笑，对着景阳说道：“这个家伙正准备留在此处，用你我二人来当做他军功的垫脚石呢！”

　　景阳皱了皱眉头，想了一会才道：“莫非这剧辛想利用阳翟城将我军牵制在此处，好让我军不得前去援救新郑？”

　　“正是如此。”黄歇点头道：“现在的情况很明显，只要他能够将我军拖在阳翟，那么等到新郑破城之后他也是有功劳的，而且是大功。但是如果他连夜撤出阳翟把这座城池让给我们的话，那么未来赵军赢了他也没有功劳，赵军若是输了的话他甚至可能还有罪。”

　　景阳闻言哼了一声，道：“剧辛这个老儿，简直是老糊涂了！”

　　黄歇哈哈一笑，道：“传令下去，在城外扎营吧，这会是一场漫长的战争。”

　　“漫长？”景阳发出了疑问：“我军可是剧辛部队的几乎三倍之多，难道还拿不下这么一座城池不成？”

　　黄歇斜了景阳一眼，眼神之中流露出了几分智商上的优越感：“吾为何要攻城？”

　　“不攻城？”景阳愣住了。

　　“当然不攻城。”黄歇笑道：“如今若是攻城的话，岂不是白白损失我军将士的性命？大楚就这么一点军队了上柱国，绝对不能够浪费在这种地方。”

　　景阳急道：“可是新郑那边怎么办？”

　　黄歇看着景阳，忍不住摇了摇头，心道以前怎么就没有看出来这家伙其实还是个政治白痴呢？或许以后可以利用一下这一点。

　　为了在景阳面前秀一波智商，黄歇十分耐心的解答着景阳的疑惑：“汝要知道，现在受攻击的是韩国而不是我大楚！既然如此，那么我军若是进军速度太快去到新郑城外，又没有新郑的城墙作为保护，那岂不是会沦为赵国的主要打击对象了？所以我军现在绝对不能够很快就出现在新郑城外，明白了吗？”

　　景阳似懂非懂的点了点头，看着黄歇那一脸欠揍的表情，真是有点恨不得一拳糊上去。

　　不过黄歇可是主将，如果景阳真的一拳头糊上去的话，黄歇就可以用冒犯主将的借口直接杀掉景阳——景阳觉得黄歇一定会这么做的。

　　所以景阳只好按捺下性子，继续询问道：“若是这样的话，那么什么时候才应该去新郑呢？”

　　黄歇笑着竖起了两根手指：“需要满足两个条件。首先，我军必须先拿下阳翟，将阳翟收入大楚的领地之中。”

　　是的，楚国的领土。

　　事实上黄歇这一路走来还带着许多楚国的官员，每到一处韩国的郡县，黄歇就会派兵武力驱逐韩国的官员，然后将楚国的官员派去治理土地。

　　如此一来，阳翟以南的大片韩国土地事实上已经落入了楚国的手中。

　　不过在黄歇和楚国人看来，这根本就是理所当然的事情，毕竟这些土地在之前也曾经属于过楚国，属于楚国的时间比属于韩国的时间要更长了几百年。

　　再说了，帮忙嘛肯定要拿点好处不是？楚国可不是什么善人。

　　从这一点来说，这一仗打到现在，获得土地最多的一个国家就是楚国了。

　　如果将韩国的地图看做是一个“田”字的话，那么这个田字的右下角部分和左上角一部分都已经被楚国给占领了。

　　仔细一算的话，会发现这些土地占到了韩国现有土地的差不多三分之一！

　　楚国这可以说是趁火打劫的典范了。

　　黄歇一边想着这些让人开心的事情，一边笑眯眯地说道：“其次，要等到新郑城即将支撑不住，而赵国大军也锐气尽失的时候，我们再去新郑，到时候就有希望以逸待劳大破赵军！”

　　说实话，景阳虽然和黄歇不对付，但是两人毕竟是主副将关系，这一仗打输了谁都讨不得好。

　　所以景阳想了想之后就表示了赞同：“既然如此，那么就依照春申君所言吧！”


第847章 李牧的打算

　　赵国，朔方郡。

　　李牧注视着面前犹如一条长龙般不停的朝着南方缓缓而去的骑兵部队，整个人的心中不觉也有一种略微激动的感觉。

　　这一次，他将要统帅整整五万骑兵南下对关中进行牵制。

　　这可是五万骑兵啊！已经是有史以来最大规模的、成建制的投入战争之中的一支骑兵了。

　　自己正在见证和创造历史！

　　唯一让李牧遗憾的是，自己统帅着的这支军队并不是朝着西方广袤的草原前进，而是在朝着南方的平原前进。

　　虽然说平原无疑是更加适合骑兵发挥的地方，但是平原上的城池却是骑兵最大的麻烦。

　　有一个好消息是如今李牧又获得了新的一批震天雷补给，有了这些东西就能够在很大程度上弥补李牧所部作为骑兵攻城不足的窘境。

　　其实说实话，就算没有这批震天雷，凭借着李牧自己麾下的这支骑兵大军，他也很有信心跟王翦斗上一斗。

　　作为先锋大将，义渠胜并没有跑去前锋营，而是跟在了李牧的身边，看上去就好像一个亲卫队长一样。

　　李牧对此倒也是见怪不怪了，反正在李牧看来，其实那个叫做屠斜的先锋副将虽然脾气倔了点，但是办事来有板有眼的，倒也是一个不错的选择。

　　“大都督，你说说，我的义渠君封号什么时候才会下来呢？”义渠胜看上去似乎有些忧愁。

　　李牧看了义渠胜一下，皮笑肉不笑地说道：“怎么，你就这么想要本都督敬称你一句义渠君？”

　　义渠胜的身体一抖，露出了十分严肃的笑容：“不，大都督误会了，就算是我当上了封君，也同样是你的忠诚属下！”

　　义渠胜将胸脯拍得砰砰响。

　　李牧嘿了一声，将头转了回来，半晌之后才叹了一口气，正色道：“其实我已经跟大王说过这件事情了，而且大王也已经给我答复了。”

　　“哦？”义渠胜的耳朵立刻就竖了起来，开始有了要扑闪扑闪的趋势。

　　李牧这一次倒没有和义渠胜开玩笑的意思，沉声道：“其实大王迟迟不给你封君的原因很简单，因为你不是想要义渠城吗？现在的义渠城可不在我们赵国的手中。”

　　义渠胜恍然大悟，一拍大腿：“我说了，原来是这样。”

　　李牧也不说话，就这么静静的看着义渠胜。

　　义渠胜干咳一声：“那个，大都督，我现在去前面看看前锋营有没有什么事情，告辞了！”

　　说着义渠胜双腿一夹，整个人犹如利箭一般拨马弹出。

　　一旁的副将赵括将这一切看在眼里，忍不住笑着摇了摇头：“这位将来的义渠君还真的是……有趣的很呢。”

　　李牧哈哈一笑，道：“这是自然，此人虽然是义渠戎，属于诸胡之列，但其实内心还是颇为向往华夏文明的，若是将来他被封义渠君，对于华夏文化在义渠的传播也是一件好事。”

　　赵括赞同的点了点头，道：“的确如此。说实话，一开始的时候吾也对这些胡人颇有些不以为然，但是在接触久了之后才发现，其实他们和吾等也是没有什么两样，只要多多教化，那么迟早都能够成为我们赵国的顺民。”

　　李牧眼睛一亮，笑道：“想不到赵括将军作为公族竟然也支持吾的这种看法，实在有些意外啊。”

　　赵括大笑道：“其实在数年之前吾其实还真不是这般看法，只不过这些年来多有在大都督的麾下作战之经历这才和这些胡人骑兵们有所接触。说实话，这些胡人骑兵虽然多有凶厉之本能，但是只要严加管束便会成为一名出色的骑兵，这倒是我赵人骑兵所不能及的地方了。”

　　李牧点头道：“不错，正是如此。赵人身材高大力量出色但骑术稍逊，乃是具装甲骑兵的良好人选。而胡人身材虽然不及赵人，可是骑术却远胜赵人骑兵，无论是斥候还是轻骑兵都是绝佳之选。如此两相配合，方能够最大程度的发挥出骑兵的战斗力啊。”

　　赵括听得十分专注，随后点头赞同道：“大都督果然不愧为天下骑将第一人，论到对骑兵的运用，想必是无人能出大都督之右矣！”

　　李牧笑道：“赵括将军就不要给吾脸上贴金了，其实吾也就是有一些小小的心得罢了。”

　　两人说说笑笑，一时间气氛颇为融洽。

　　过了半晌之后，赵括道：“大都督这一次率领五万骑兵南下，总不会只想着牵制一下王翦所部就完事了吧？”

　　李牧闻言微微一愣，看了一眼赵括，却发现从赵括的眼神之中透露出了几分炽热之意。

　　李牧一下子就明白了过来，嘴角露出了一丝微笑。

　　说实话，李牧其实是很明白为什么邯郸方面会给自己配上赵括这么一个副将的。

　　一方面是因为赵括的确是对于骑兵颇为了解，而且也是邯郸那边具装甲骑兵的指挥者，属于真正的内行。另外一方面，赵括也是邯郸方面比较放心的一个将领，放在李牧身边多少也能起到一定的监督作用。

　　对于这样的监督李牧一点都不反感，恰恰相反的是，出于某种担心，李牧非常欢迎赵括的到来。

　　李牧在前些天在经过义渠胜的开导之后其实也已经想明白了，那就是自己对于大王的担心纯属多余。

　　但问题在于，作为远离君王的大臣，如果在朝中受人攻讦同时又无法将自己的想法真实的反馈上去，那同样也可能会让大王对自己产生猜忌。

　　有了赵括在的话就不一样了，这样一来李牧就等于有了一个直接能够和邯郸方面、尤其是和自家大王沟通的渠道。

　　所以在李牧的心中是想要把赵括给拉拢过来，如果可以的话最好就让赵括来担任边骑军团的副将，保留一个长期的、能够直达天听的渠道。

　　既然如此，那么有些不方便对其他部下说的话，就可以对赵括说了。

　　李牧咳嗽一声，道：“赵括将军说的对，虽然说大王的确是命令吾等这一次想办法牵制住王翦，但是在吾看来，既然出动了这么一支大军，那么自然是没有白白出动的道理，若是可以的话，吾打算和王翦打上一仗，看看这位秦军新锐主将的指挥能力如何。”

　　赵括一听眼睛就更亮了，忙道：“不满大都督，吾也是这样想的。”

　　赵括当然也是想要立功的。

　　作为大名鼎鼎的马服君赵奢之长子，赵括身上的压力一直以来其实都是很重的。

　　毕竟父亲的光环摆在那里，如果赵括表现得很差劲的话，那么不但自己会被人看不起，甚至还会危及到已经去世的赵奢的名声。

　　所以一直以来赵括都在努力的奋斗着，争取为了赵国作出更大的贡献。

　　这些年来赵括其实成长了不少，大部分时间他都和赵国一起享受过胜利，但也在河东郡之中遭遇过失败，总而言之是一个有笑有泪的经过。

　　现在的赵括，已经可以说是一个很成熟的将领了，但是他的立功之心却从未改变。

　　因为一直以来赵括的梦想就是要通过自己的努力再博得一个封君之位，向整个天下人证明——自己也不比任何人差！

　　正是因为如此，所以赵括才不愿意放过任何一个立功机会。

　　原本赵括还想要找机会劝说李牧，但是没想到李牧的意思竟然和自己不谋而合，这倒是让赵括喜出望外，忙道：“不知道大都督有何计划？”

　　李牧点头道：“确实有一个计划，正好请赵括将军给吾参谋参谋。”

　　赵括一听李牧这计划都有了，心中更是大定，忙道：“还请大将军说来。”

　　李牧笑了笑，道：“如今大王给吾等的任务是牵制王翦，那么吾等首先要做的，自然是想办法将王翦给调回来。”

　　赵括赞同的点头道：“不错。所以大都督是打算去攻击咸阳城吗？”

　　李牧笑道：“吾已经攻破了咸阳城两次了，这一次若是再去攻击咸阳城的话，怕是秦国君臣不会再给这个机会了。五万骑兵虽多，可若是拿来攻击咸阳，还是稍显不足。”

　　赵括想了想，对于李牧的话表示了认同。

　　之前李牧虽然连续两次攻入了咸阳城之中，但是那两次破城无一例外都是通过奇袭的手段，并非光明正大的攻破城池。

　　如果正面攻城用骑兵的话，那么就显得很蠢了。

　　“对了，不是有震天雷吗？”赵括突然说道。

　　李牧摇了摇头，道：“震天雷对于义渠城这样的小城有用，但是对于咸阳这样的大城就没有什么用处了。根据工匠们的说法，目前邯郸城中的大匠仍旧在改进震天雷的工艺，至于何时能够得出结果，目前仍旧不得而知。”

　　赵括有些失望的叹了一口气，道：“既然如此，那么又该如何是好呢？”

　　李牧笑道：“其实除了咸阳城之外，还有另外一个地方属于王翦有很大可能性会去援救的地方，吾打算去攻击那个地方以逼迫王翦回援，到时候再在野外和王翦来上一场决战！”

　　赵括精神一振，忙问道：“敢问大都督，这地方究竟是何处？”

　　李牧微微一笑，道：“这地方便是——”


第848章 不谋而合

　　“泾阳！”李牧十分肯定的对着赵括说道。

　　“泾阳？”赵括愣了一下，看上去有些不解：“可是泾阳城如今在秦国之中并非什么重要城市啊。”

　　李牧笑道：“赵括将军难道忘了，其实泾阳城也曾经当过秦国的首都吗？”

　　秦国最开始起家的时候，这个小国家的根据地是关中最西边的秦邑，后来秦国慢慢的壮大了，就建立了雍都，再后来为了方便和晋国抗衡于是将都城迁到了泾阳，然后是栎阳，最后才是现在的咸阳。

　　只不过问题在于，泾阳当秦国都城那都是差不多两百年前的事情了。两百年的时间里秦国的国力突飞猛进，从苦居西陲边塞的秦蛮子一步步成长为战国霸主，当年的都城如今只不过是秦国境内的一座二流末尾甚至都要沦落到三流的城市而已了。

　　不过从政治意义的角度来说，这座城池还是很重要的，比如说当年秦昭襄王时期以穰侯魏冉为首的四贵，其中一个秦昭襄王的二弟赵芾，也是秦昭襄王王位的最大挑战者就被封为泾阳君。

　　赵括想了想，道：“话虽如此，但是吾还是不觉得王翦会回师救援泾阳。”

　　虽然说赵括的确是想要好好的配合李牧打好这一仗，但是这并不代表着赵括就要对李牧无条件的服从了，毕竟赵括可是“纸上谈兵”的高手。

　　李牧笑着看了赵括一眼，道：“赵括将军说得一点都不错，其实照理来说的确是如此的，但是有一个原因可以让王翦必须回援，还请赵括将军想想。”

　　赵括想了片刻，突然身体一震，失声道：“泾阳城之外的秦王陵！”

　　李牧笑了起来：“不错，其实除了泾阳城之外的几座秦王陵之外，泾阳城之中也还保留着秦国当年的宗庙，所以这个地方对于秦国来说是绝对不会被放弃的。况且此地距离咸阳也不算太远，若是吾等拿下泾阳，咸阳之中的秦王楚必定心生震恐，如此双管齐下，那么王翦的回师就是大概率的事情。”

　　赵括想了想，道：“所以李牧大将军是打算将战场放在泾阳城和栎阳城一线？”

　　李牧点头道：“正是如此，这一片地带处于泾水和洛水之间，又是宽阔的平原，正适合我军骑兵大规模的快速调动，能够最有效的发挥出我军的优势。不知赵括将军觉得吾此计如何？”

　　赵括沉吟片刻，道：“论起骑兵指挥，赵括远不如大都督，自然不敢胡乱发表意见。不过思来想去，赵括还是觉得若是我军占领了泾阳城，王翦也未必会回援啊。”

　　李牧笑了笑，道：“若是如此，那么将秦国的宗庙和整座泾阳城一起烧了也就是了，反正吾也不是第一次做这样的事情了。”

　　赵括用古怪的眼神看着李牧，显然想起了李牧当年火烧栎阳城的故事，半晌之后才道：“即便如此，有了栎阳城的前车之鉴，秦国人依旧有不撤兵的可能性！”

　　李牧哈哈大笑，道：“那吾就再效仿当年武安君故事，把泾阳城外那几座秦王陵也一起烧了便是！若是做到这般地步那秦王楚还不命王翦回师复仇的话，吾倒要看看他要如何去低下面对秦国的列祖列宗！”

　　……

　　王翦正在忙着攻城。

　　投石机、云梯、冲车这老三样已经出现了，元里城的城墙在不停的颤抖着，无数的秦军士兵们犹如蚂蚁一般攀附而上，渐渐的涌上了城头。

　　在激烈的厮杀之中，越来越多的秦军士兵开始冲了上去，一刻钟之后，在震天的欢呼声中，元里城的城门被缓缓打开了。

　　无数的秦军士兵化作一条长龙，浩浩荡荡的涌入了元里城之中，这座曾经属于秦国的城池又一次回到了秦国人的手中。

　　王翦站在高台之上看着这一切，整个人不由得松了一口气。

　　作为新的主将，寄托着秦国上下力挽狂澜的希望，王翦身上的压力可想而知，每一次的胜利对于王翦来说都是一次极其难得的减压。

　　站在王翦身边的正是这一次的副将尉缭，此刻的尉缭脸上也是带着轻松的笑容，对着王翦说道：“将军，如今元里城已经被攻破，只要将王城再拿下，河西之地基本上便已经回归我大秦之手了！”

　　王翦嘿了一声，道：“话虽如此，但是别忘了还有少梁城呢，那里才是关键。”

　　顿了一顿之后，王翦又缓缓地说道：“而且吾总觉得，李牧在北边一定不会消停的，他肯定还会搞出一些动静。”

　　一提到李牧，尉缭的脸色也是微微一变。这些年来对于秦国人来说，李牧这个名字简直比扫把星还要晦气，比传说中的各种奇奇怪怪的恶神还要更加的可怕。

　　尉缭强笑道：“将军这一次不是已经提前上书大王，让大王提前做好了预防措施了吗？”

　　在这么多次的吃亏给李牧之后，秦国这边其实也总结出了不少应对李牧的经验，王翦也在离开之前上了一份奏章，详详细细的将自己对李牧的分析以及应该如何做出应对都给写了上去。

　　王翦叹了一口气，道：“话虽如此，但是汝也知道咸阳城之中是个什么情况，武成君如今和纲成君两人争权夺势，也不知道他们肯在政治斗争之外用多少精力来做好这些事情，唉！”

　　尉缭安慰道：“将军只管放心便是，反正只要拿下西河地之后再回师咸阳，到时候李牧自然便会退去了。”

　　王翦嘿了一声，半晌才道：“就算李牧被逼得退去又如何？他的主力骑兵部队依然无损，未来依旧能够继续祸害大秦！其实以吾之见，大王应该让吾等全力东出击破函谷关然后驰援韩国，保住韩国不灭亡才是对于如今的大秦最为有利的情况。”

　　尉缭耸了耸肩膀，道：“这是不可能的将军，汝也知道现在那些人害怕李牧害怕到了什么地步。”

　　尉缭并没有说的是，最害怕李牧的其实就是他们的自家大王秦王楚，也正是秦王楚否定了东出函谷关支援韩国的决定。

　　“是啊……”王翦长长的出了一口气，看着面前已经完全为自己所有的元里城，脸上却殊无一丝喜悦。

　　半晌之后，王翦终于开口道：“其实吾在想，若是这一次有机会的话，或许应该尝试和李牧打一仗，看看能否让李牧和他的骑兵部队永远留在关中。”

　　说这句话的时候，王翦的脸上带着显而易见的杀机。

　　尉缭先是一愣，随后脸上露出了震惊的神情：“将军打算在关中和李牧来一次决战？”

　　“是的。”王翦平静的目光直视尉缭：“如今大王不允许吾等东出函谷关，即便夺得了河西又有何益？韩国一旦灭亡，那么下次赵国进攻关中之时就很可能是来自东面的廉颇和北面的李牧，到了那时大秦就真的难以抵挡了。若如此，那不如先趁着廉颇在韩国激战的时候尝试和李牧开战，只要可以击败或者重创李牧，大秦未来的压力就会小很多！不知尉缭将军觉得如何？”

　　尉缭沉默半晌，再抬头时已经是一脸炽热：“将军，以尉缭之见，此事大有可为啊！”


第849章 羊毛纺织

　　李牧很忙，王翦很忙，赵丹也同样很忙。

　　赵丹忙着干什么呢？

　　这一天，赵丹带着相邦赵胜、司寇虞信等一干龙台重臣们来到了赵国宫城的御花园之中。

　　说是御花园，但是实际上这片面积颇大的土地上只有一小部分地方是专门用来种鲜花的，其他的地方则各有用途。

　　比如说有用来骑马打猎的园地，有一大片专门用来种棉花的地方，有着好几亩的田地，比如说还有好几个专门用来沤粪肥的坑，又比如说还有一个大约和一户大户人家宅邸一般大、四面用围栏围住的工坊。

　　从工坊之中跑出了一名寺人，对着赵丹躬身道：“毛坊总管纪飘见过大王。”

　　赵丹点了点头，然后笑呵呵的指着面前的这座小型工坊，对着面前的几名大臣们说道：“诸位卿家，今天寡人想要让汝等看的东西，就在这里了。”

　　事实上，出现在这里的本该是羋夫人而不是纪飘，不过以羋夫人的身份来当解说显然又并不合适。

　　几名赵国大臣们一听到这句话不由得对视一眼，都从各自的脸上看到了好奇的神色。

　　大王这是要干嘛？

　　在纪飘的带领下，大家就朝着工坊走去。

　　等到走近工坊的时候，一阵咩咩的声音突然传来，几名大臣抬头看去，发现旁边不远处就是一个羊圈，里面养着几十上百头的羊。

　　赵胜忍不住笑道：“大王真是好雅兴，竟然在这里养起了羊。”

　　作为赵丹的叔叔，在这种非正式的场合，赵胜还是有资格说话说得比较随意一些的。

　　赵丹同样笑道：“平原君误会了，寡人养这些羊可不是因为闲着无聊，稍后平原君就知道这些羊究竟有什么用了。”

　　众人继续朝里面走，然后就看到在羊圈面前的广场之上，几十名妇人正在拿着一种怪模怪样的工具，在对着一只只羊上下其手。

　　显然是早有通知，在看到了赵丹等人过来之后，妇人们慌忙起身朝着赵丹行礼：“拜见大王！”

　　赵丹摆了摆手，笑道：“不必多礼，寡人今天就是带着几名卿家过来看看，汝等且做汝等的事情就是了。”

　　赵丹作为大王，说出来的话自然就是命令，所以妇人们也不敢违抗，纷纷开始了劳作，只不过接下来羊的惨叫着此起彼伏，显然赵丹的到来给了这些妇人们很大的压力。

　　赵丹一边走，一边对着有些疑惑的赵胜等人说道：“这些妇人都是曾经的宫人，许多人的亲人都已经亡故，所以就留在了宫中，正好给她们一点活计做。”

　　几名大臣闻言恍然大悟。

　　说实在的，这个时代战争频仍，虽然说也有什么两丁抽一或者三丁抽一的规定，但是真到急眼的时候那就是见一个抓一个了。

　　国家都要灭了，还管个屁的法律啊。

　　就连赵国这些年来也是抓了好几次全民壮丁，就更不用说是其他那些国家了。

　　在这个时代，很多人家里男人都死光了只剩下女人是很常见的事情，这些宫人们在宫里待几年出去发现父亲兄弟都死光了也不是什么值得意外的事。

　　于是众大臣们纷纷开口，盛赞大王果然体恤民众，是个有爱心的好大王。

　　不过赵丹今天可不是来听这些赵国大臣们拍马屁的。

　　“这是剪刀。”赵丹拿起了一名妇人手中的工具，对着赵胜等人示意了一下，然后对着这名有些惶恐的妇人说道：“来，和平原君等说说，汝现在是在做什么。”

　　妇人怯怯的看了赵丹一眼，随后低声道：“回大王，这是在剪羊毛。”

　　“剪羊毛？”出身于寒门士子的虞信忍不住开口问道：“这是为何啊，养羊难道不是为了杀来吃肉？”

　　赵丹哈哈大笑，从妇人身边的箩筐之中抓起一把羊毛，对着虞信说道：“虞卿汝且看看这个，汝从这里看到了什么？”

　　虞信有些茫然的摇了摇头：“臣知道大王要剪羊毛，但是这些羊毛剪来何用？”

　　赵丹对着一边的毛坊总管纪飘问道：“此时是剪羊毛的好季节吗？”

　　纪飘忙答道：“回大王，如今乃是春季，羊为了在冬天保暖所以毛会长得极长，故此春羊毛要比秋羊毛成色更加一些。”

　　虞信看着看着，突然恍然大悟：“大王莫非是想要用羊毛来纺线？”

　　赵丹笑道：“虞卿果然知寡人也，来来，且随寡人继续往前走。”

　　前面是一进院子，院子之中摆放着几十个大木桶，同样也有一些妇人站在那里，木桶之中盛满了水，里面放着许多羊毛，仔细一看的话，还会发现木桶里的水在这春天的早晨之中丝丝的冒着热气。妇人们不停的将一些羊毛从桶中捞出放好，然后再将水倒掉换上新的热水，接着将新的羊毛放入木桶之中，继续这个过程。

　　李伯开口道：“大王，这莫非是要清洗这些羊毛？”

　　赵丹看了纪飘一眼。

　　纪飘忙答道：“回李卿，正是如此。须知羊乃是整日和草地为伴，羊毛之中不免多有杂草等杂质需要清洗，而且羊毛之中的羊脂也同样需要清洗。”

　　李伯信手拿起了一小缕已经清洗完毕的羊毛，仔细的看了一下之后道：“这上面的羊脂似乎并未完全清洗干净啊。”

　　作为内史，李伯对于这种偷工减料的行为是非常敏感的。

　　纪飘笑道：“李卿误会了，这些羊脂是不能够全部洗掉的，否则的话就会变得硬邦邦的，根本无法进行纺线了。”

　　看完了清洗羊毛之后，众人继续走进了第三进的院子之中。

　　在这第三进院子之中同样也有一些妇人，她们负责的是疏毛，就是把羊毛弄得更加的疏松，握在手中会有一种蓬蓬的感觉。

　　她们用来疏毛的工具也很奇特，是用几十根粗大的铁针密密麻麻的插在木板上所制成的一种器具，通过这种器具能够把清洗完毕自然风干的羊毛弄的蓬蓬松松的，有点像是棉花的感觉。

　　在第四进院子之中，众人见到了妇人们熟练的摇晃着最新研制出来的羊毛纺织机，将蓬松无比的羊毛捻成一条条的线。

　　“众位卿家。”赵丹拿着一根长长细细的羊毛线对着面前的几名大臣们笑道：“如今已经有了线，那么接下来如何制成布匹衣物就不需要寡人掩饰了吧？寡人已经让人尝试过了，这些羊毛加上寡人刚刚带汝等去见过的、在少府仓库之中的那些棉花一起，所制成的衣服在冬天足以保暖，甚至御寒能力还要胜于草原人的毛皮衣物。”

　　庞煖一听眼睛就是一亮，道：“若是如此的话，那么将此物大规模的装备在骑兵部队之中，岂不是就能够进攻漠北，将匈奴人彻底逐除了？”

　　而相邦赵胜所想的则是另外一回事：“大王，这羊毛纺织的成本如何？”

　　赵丹微微一笑，道：“这个问题寡人也命人算过了，只要羊毛纺织的规模上来的话，那么其成本和产量将远胜于桑麻！诸卿且想想吧，这样的一种比桑麻更加保暖，而且又比桑麻更加成本低廉的衣物，是不是寡人子民们的一种好选择呢？”

　　赵丹的话一说出来，几名大臣的眼睛也亮了，干脆跟着赵丹走出了院子，在一片无人的空地上讨论起了此事。

　　李伯道：“大王，臣还有一个问题，须知中原地区并没有这么多的地方能够大规模的养羊，难道大王是想要在漠南草原上养羊不成？”

　　赵丹哈哈大笑，道：“李卿啊李卿，汝果然很聪明。不错！寡人正是想要让匈奴人、乌孙人、义渠人等等所有草原上的牧民们，统统都成为寡人的养羊者！”

　　赵丹的这番话一说出来，所有的赵国大臣们顿时就震惊了。

　　足足过了片刻之后，赵胜才道：“大王，这漠南草原东西共有万里之遥，若是这么一大片的地方统统都养上了羊，怕不是得有几百乃至几千万只羊？到时候便真的有这么多羊毛来给牧人编织，又真的能有这么多人去购买吗？”

　　赵丹心道有啊，当然有！寡人作为穿越者连这点都不知道？寡人甚至还知道圈地运动，更知道圈地运动会带来什么样的后果，但是……寡人说这些你们也不信吧。

　　所以赵丹咳嗽一声，笑道：“其实想要得知一件事情能否成功，其实只要去试着做一下就行了，不是吗？这样吧，寡人今年不是刚刚成立了少府吗？就让少府在北边的匈奴草原上划一块地出来做这个事情，有没有作用且等到两三年之后吾等再看，如何？”

　　少府可以理解为皇帝的私人管家机构，其职掌主要分两方面：其一负责征课山海池泽之税和收藏地方贡献，以备宫廷之用；其二负责宫廷所有衣食起居、游猎玩好等需要的供给和服务。

　　其实之前宦者令这个职位就已经有了少府令的雏形，如今只不过是完全确定下来、给一个真正的名分罢了。

　　一听赵丹这么说了，赵胜等人自然也就不再反对。

　　等到离开宫门的时候，庞煖忍不住趁着没人的时候问了赵胜一句：“平原君，汝说说大王这个什么羊毛纺织能够成功吗？”

　　赵胜皱着眉头摇了摇头，道：“大王所思所想虽然甚好，但是说实话……吾不是很看好此事啊。”

　　庞煖呆了一下，叹道：“吾其实还挺希望此事能够成真的。”

　　赵胜耸了耸肩膀，道：“反正就算失败了也无伤大雅，就让大王折腾去吧。”

　　很显然，赵胜并不是很看好自家大王的这一次羊毛纺织行动，对于这位相邦来说，这给他的感觉更像是一种无意义的折腾。


第850章 李园碰到了大好事

　　郢都。

　　这是一个很不错的早晨，一辆马车自某座府邸之中缓缓驶出，不少人都认得马车上的人物，那正是春申君黄歇的好友兼谋臣李园。

　　虽然前线战事紧张，但是李园的心情看上去还算不错，这从他口中哼着的某些小调之中就能够看得出来。

　　马车缓缓的驶出了郢都城，来到了城外的一座庄子之中。

　　之所以来到这里，主要是因为昨天有一名相熟的大臣告知李园，在这里有一笔大生意要和李园做。

　　李园原先其实也并没有把这名大臣的话当一回事，直到他从这名大臣的口中听到了一个让他十分心动的字眼——造纸术！

　　严格的说，应该是赵国造纸术。

　　自从赵国的造纸术出现之后，这种据说原料颇为低廉的纸张顿时就风靡了整个华夏世界。

　　只不过赵国一直以来都十分严格的控制着纸张外流，毕竟造出来的纸现在就连赵国人自己都还不够用呢，所以其他国家能够得到的赵国纸非常非常的稀少。

　　但即便如此，赵国纸仍旧成为了各国王公贵族们追逐的存在。

　　别的不说，单单是如今在楚国郢都之中，一张赵国纸就能够卖出一百个楚国蚁鼻钱，一百张纸就要一万钱，这绝对是一个非常昂贵的价格了。

　　一直以来，各国都在针对着赵国的造纸术进行着研究和仿制，也陆续弄出了一些纸，但是由于赵国对于这个技术的严厉管控，目前来说还没有哪一个国家的造出来的纸能够像赵国的纸那样美观耐用。

　　而现在，这位楚国大臣告诉李园，有一名掌握了造纸术技巧的工匠就在这座庄子之中！

　　这可绝对是一笔大生意，一笔让任何人、甚至连楚王元都会为之心动的生意。

　　而且这还不仅仅是生意而已，想想吧，如果李园能够将楚国人自己造出来的、质量各方面完全不逊色于赵国纸的“楚国纸”献给楚王元，那么一项大大的奖励是肯定少不了的。

　　一直以来，李园虽然有个妹妹在楚王元身边极为得宠，但是李园自己本身却并没有捞到太多的好处，否则的话现在的李园也就不至于还要给黄歇当什么谋臣了。

　　对于李园来说，这无疑是一个改变这种局面的大好机会。

　　作为一名被候收入麾下的因间，李园会定时和咸阳方面取得联络，从最近的几次联络来看，很显然咸阳方面的紧迫感已经越来越高了。

　　“秦国说不定就要马上完蛋了，或许吾也是时候切断和秦国方面的联系了。”李园在心中暗自想道：“说不定在不久的将来，楚国也会被赵国所灭。如果是那样的话，吾必须得给自己提前找点退路。”

　　一旦李园能够通过这个造纸术升个官再发点财，这些退路就有了。

　　李园一边愉快的想着，一边走下了马车。

　　昨天约好李园的那位大臣早就已经在庄子门口等候了，这名大臣叫做陈郝，看到李园之后立刻就迎了上来，两人一阵热情的寒暄，并肩走入了庄子之中，来到了会客厅。

　　李园咳嗽一声，开口道：“陈郝大夫，不知汝昨天所说的那个工匠何在啊？”

　　陈郝闻言忙赔笑道：“李园大夫请在此稍后，吾这便去唤他来。”说着站起来，走出了会客厅。

　　李园皱了皱眉头，心道叫个工匠而已还要自己去？这工匠的架子也是有点大啊。

　　突然间，一个声音在李园的身边响起：“好久不见了，李大夫。”

　　李园被吓了一大跳，下意识的转过身来，随后立刻瞪大了眼睛，满脸的震惊神色：“汝、汝是……毛遂！？”

　　李园当然认得毛遂，毕竟在几年前的长平之战时，毛遂仗剑上殿说楚王的那一幕实在是给当时在场的李园留下了极其深刻的印象。

　　当然，如果仅仅是如此，那么李园还不至于这般震惊。因为李园还知道毛遂的另外一个身份——赵国胡衣卫大总管！

　　这个赵国的情报头子，为什么会在这种时候出现在楚国郢都之外，出现在李园的面前？

　　毛遂笑着在陈郝刚才的座位上坐了下来，对着惊疑不定的李园道：“李大夫还不明白吗？并没有什么赵国工匠，只不过是吾想要见汝一面罢了。”

　　李园这才回过神来，顿时大怒：“这个陈郝，他竟然敢背叛楚国，背叛大王？”

　　李园并没有任何想要起身离开的意图，因为他非常清楚，既然毛遂能够大摇大摆的出现在自己的面前，这就代表着只要毛遂愿意，今天自己就不可能离开这座庄子。

　　毛遂闻言哈哈一笑，对着李园说道：“背叛？其实陈郝大夫只不过是良禽择木而栖罢了。敢问李大夫，汝身为赵国人，却为楚王做事，这算不算背叛？”

　　李园哼了一声，冷笑道：“大王赏识吾，那么吾自然效忠大王，那赵国只不过是吾出生之地罢了，又有何背叛之说！”

　　这还真不是李园一个人的想法，事实上这是整个战国时代之中许多士人们的想法。

　　毛遂笑了笑，意味深长地说道：“李大夫的这句话似乎颇有道理，那么吾还想要再问一下，既然如此，那么李大夫又为何要背叛楚王，为秦国人当间谍呢？”

　　李园身体猛的一震，好像有一道惊雷瞬间在他的脑海之中炸开。

　　毛遂竟然知道这件事情？

　　毛遂是怎么知道的？

　　李园强作镇定，看上去十分冷静地说道：“吾不知道汝在说什么。”

　　“不知道？”毛遂又一次的笑了起来：“如果不知道的话，那么汝刚才为何而震惊呢？”

　　李园一言不发。

　　毛遂摇了摇头，叹道：“说实话，若非亲眼见证的话，吾也不愿意相信像汝这样的王亲国戚，竟然也会成为秦国人的间谍。”

　　李园冷冷地说道：“吾再说一次，汝这是在胡说八道。”

　　“好吧，好吧，看来汝是不到黄河心不死。”毛遂微笑着摊开了手，突然中怀中拿出了一张纸，在李园的面前示意了一下。

　　上面写着一个名字，一个李园非常熟悉的名字——熊悍。

　　楚国太子熊悍。

　　下面也写着一个名字，一个李园同样非常熟悉的名字——黄歇。

　　楚国令尹春申君黄歇。

　　毛遂笑着指了指上面的这两个名字：“这两人乃是父子，对吧？”

　　楚国太子熊悍，竟然是楚国令尹黄歇的儿子？

　　李园身体剧震，突然用力的一拍桌子，朝着毛遂大喝道：“简直是满嘴胡言！”

　　“满嘴胡言？”毛遂放声大笑，道：“李园啊李园，若要人不知除非己莫为，吾等胡衣卫经过多年的侦查早就已经确定了一点，那就是汝李园在将汝妹妹送入楚国王宫之前，汝的妹妹便已经是黄歇的女人了！更重要的是，在进宫之前汝妹妹便已经身怀六甲了，所以在进宫之后仅仅八个月，她就诞下了太子熊悍！”

　　“放你妈的狗臭屁！”李园发出了一声怒吼，整个人突然掀桌而起，直接朝着毛遂扑了过来：“吾杀了汝这个满嘴胡柴的家伙！”

　　然而李园才刚刚跃起，一个拳头就在他的面前急速放大。

　　“砰！”伴随着一声巨响，李园的身体以更快的速度飞了回去，重重的落到了地上。

　　毛遂缓缓的收回了拳头，耸了耸肩膀：“李大夫莫非忘了，吾当年也是有名的游侠呢。”

　　李园被毛遂这一拳打得眼冒金星，鼻子剧痛难当鲜血直流，一时间只能够躺在地上大喘气，连话都说不出来。

　　毛遂走到了李园的面前，居高临下的俯视着李园，缓缓说道：“李大夫，汝大可以好好的想一想，如果楚王知道了这件事情，汝和汝的妹妹下场会如何呢？太子悍和公子犹的下场又会如何呢？对了，公子犹也是春申君的孩子，对吧？汝居然敢暗中策划这种事情，实在是胆大包天，令人佩服、佩服啊！”

　　李园哼了一声，吐出一口血沫，含糊的说了一句脏话。

　　毛遂在李园的面前蹲了下来，笑道：“更加绝妙的是吾还知道一件事情，那便是汝打算等到太子登基之后，就让太子杀了春申君，让汝来当这个楚国令尹！啧啧啧，汝这可是唆子弑父啊，难道汝真的就不怕有报应不成？”

　　李园又是一声怒吼，整个人突然弹起。

　　毛遂哈哈一笑，又是一拳重重的打在了李园的小腹上，直接将李园再度给打了回去。

　　一阵狂风暴雨般的殴打。

　　毛遂甩了甩两只手，十分舒服的出了一口气，对着面前已经瘫软如泥的李园说道：“怎么，李大夫还不肯好好的和吾聊聊吗？如果还是不行的话，那么汝明天就等着楚王将汝满门抄斩吧！对了，汝在灵寿养的那两个儿子和老母亲，怕是也要步了汝的后尘哦！”

　　这终于击溃了李园最后的抵抗意志。

　　李园一脸颓然，挣扎着说道：“汝、汝到底想要干什么？”

　　毛遂嘿嘿一笑，道：“看来汝终于想通了，对吧？其实非常的简单，只要汝能够配合吾做一件事情，那么吾可以保证，今后不会再用这件事情要挟与汝。”

　　李园惨然一笑，道：“事到如今，汝也不必如此假惺惺的了，尽管说来就是。”

　　毛遂低下头来，附在李园的耳边，轻声的说了一句话。

　　即便已经被打得无力动弹，但是李园的身体还是猛的颤抖了一下，脸上露出了惊骇的表情：“汝、汝……汝这是疯了！”

　　毛遂哈哈大笑，好像拍宠物一样拍了拍李园的脸庞：“汝只管照做便是了。”


第851章 廉颇的信心

　　新郑。

　　赵军在攻城。

　　廉颇大将军站在高台之上，静静的注视着面前的攻城情形。

　　面前的这座城池原本是郑国的首都，自从两百多年前韩国灭掉了郑国之后就成为了韩国的首都。

　　由于一直处于中原四战之地，所以韩国从来就不曾放松过对于新郑的经营，而经过了两百年的经营下来，整个新郑城用固若金汤来形容也不为过。

　　这样的一座城池，显然并不是那么轻易就可以攻下来的。

　　从廉颇个人的角度来说，作为一名领兵大将，廉颇指挥了无数次的战争，神经早就已经如同钢铁一般坚韧，即便是亲眼目睹着无数赵军士兵前赴后继的朝着城墙而去，然后又一个个的倒在攻城的路上，他的眼皮也没有眨动哪怕是一下。

　　说来也怪，但是在每天的战事结束之后，这位赵国的大将军又会变身为一个爱兵如子的大将军，而且任何一个长期跟着廉颇身边的人都知道，廉颇对于麾下士卒们的这些关怀绝对是发自内心的。

　　爱兵如子和冷酷无情，这两样特质在廉颇的身上实现了近乎完美的融合，也让他成为了赵国乃至是整个华夏世界的头号名将。

　　攻城其实是一件非常无聊的事情，至少对于指挥官来说是如此。

　　投石机、冲车、八牛弩、云梯，四样轮番不断的尝试，慢慢的消耗守军的有生力量。

　　奇袭什么的在大部分的攻城战之中成功性其实是非常低的，这些光明正大的手段才是最主要的破城手段。

　　当然，还要加上长期的围困。

　　日头渐渐的攀上中天，廉颇大将军抬头看了一眼天色，十分平静的对着身边的乐乘说道：“传令下去，鸣金，让攻城的将士们撤下来进食吧。”

　　尖锐的鸣金声开始响起，无数赵军的士兵犹如潮水一般撤了下来。有人骂骂咧咧，说自己再过半盏茶时间就可以登上城头；有人提着一颗人头喜笑颜开，不停的骄傲宣称着自己手中的可是一颗韩军百将的人头；但大部分人就是那么低着头，沉默的提着兵器走回营地之中。

　　乐乘低声道：“大将军，这两天的攻城伤亡有点大。”

　　廉颇嗯了一声，道：“无妨。”

　　乐乘眉毛抖了抖，显然想要说些什么，但最后还是没有说出口。

　　自从上一次乐乘进入龙台之事失败之后，他就能够感觉到廉颇明显的疏远了自己，这一次之所以乐乘能够当上副将，想来也是因为廉颇不希望和庞煖走得更近的剧辛成为副将的缘故。

　　所有以前能说的一些话，现在乐乘还真就说不出口了。

　　廉颇并没有回头，但是他的声音依旧飘到了乐乘的耳边：“有什么便直说吧，汝是吾的副将，有权利发表汝的意见。”

　　乐乘有些尴尬的笑了一笑，道：“大将军，吾是觉得，若是这样下去的话，邯郸方面会不会……”

　　“邯郸方面不必担心。”廉颇嘿了一声，道：“大王当年在长平之战时将四十五万人都交予吾的手中，如今不过二十五万人，又算得了什么？”

　　乐乘耸了耸肩膀，不再说话，但是从脸上的神情就能够看得出来，他其实有些不以为然。

　　这二十五万由廉颇率领的赵国部队几乎已经是赵国最为精华的部队了，因为他们全部都由常备军组成。

　　在长平之战时，赵国不过只有十五万的常备军、五万的郡兵和二十五万的临时工们和秦国对敌。

　　而在八年之后的现在，单单在新郑战场赵国就已经拥有了二十五万的常备军，加上分散在西河郡战场以及河间地提防齐国西进、还有邯郸守卫军和边骑军团等，整个赵国的常备军数量加起来超过三十五万，是七年前的两倍还要更多。

　　天天驻扎在军营里训练的常备军，显然和每年训练三个月的郡兵以及农夫青壮们的战斗力完全不是一回事。

　　所以这一战虽然赵国在各个战场调动的部队和长平之战时相差无几都是四十五万左右，但是内里的战斗力用天差地别来形容也不为过。

　　如果用现在廉颇的二十五万常备军去面对当时赵国长平之战时候的四十五万部队，乐乘觉得现在的廉颇胜算应该是比较大的。

　　这样的精锐部队如果在攻击新郑上大量损失掉，那岂不是很可惜？再说了，别忘了不远处的阳翟可是还有十五万楚军呢。

　　就在乐乘出着神、想着要不要把这番话说出来的时候，廉颇突然转过身来，拍了拍乐乘的肩膀。

　　“吾知道汝在担心阳翟，但是剧辛并非弱者，他的领兵自成一派，无需为他担心。黄歇虽然号称十五万大军，但是其中真正能够打仗的不过只有那么三四万人，又如何能够攻得下剧辛镇守的阳翟城？楚国，已经不是当年的那个楚国了！”

　　廉颇在说出这番话的时候，脸上充满了自信。

　　顿了一顿之后，廉颇又继续说道：“不过一个月的攻城确实也已经足够了，从明天开始，每隔三天攻击一次城池即可，这座新郑城显然急切已经是不可能攻下的，吾等要做好长期围困的准备了。”

　　“长期？”乐乘忍不住问道：“大将军觉得会有多久？”

　　廉颇想了想，道：“至少一年，甚至更长时间。”

　　乐乘有些惋惜的叹了一口气：“若是震天雷能够起到作用就好了……”

　　在之前赵军已经尝试过用震天雷来对付新郑高大厚实的城墙，虽然成功的吓到了韩国人，但并没有像阳翟城一样获得成功。

　　工匠们的判断显然是对的。

　　廉颇微微一笑，道：“无妨，只要新郑还在围困之中，那么整个战局就不会出任何的乱子。而且，汝难道忘了还有李牧吗？他会打破这个僵局的。”

　　“李牧？”乐乘微微一愣，忍不住道：“可是李牧要面对的可是王翦的二十万兵马，而他自己只不过才有五万骑兵罢了。”

　　“才有五万骑兵？”廉颇忍不住笑了起来：“放心吧，李牧会完成他该做的一切。”

　　乐乘眨了眨眼睛，突然觉得自家的大将军对于李牧的信心——真的很高啊。


第852章 关中战况

　　李牧正在南下。

　　虽然说北地郡大部分都已经回到了秦国的手中，但是秦国人并没有在北地郡最北边秦赵边境的长城防线上布置太多的人手。

　　对于五万骑兵这么一支堪称滚滚洪流的大军来说，长城防线并没有什么意义。

　　李牧在一道道烽燧台的滚滚黑烟伴随之下，一路来到了义渠城之外。

　　在距离义渠城大约二十里的地方，李牧就特地召来了义渠胜，对着义渠胜说了一句话。

　　“你要做好心理准备。”

　　说实话，义渠胜当时还不是很明白李牧的意思，但是到了这个时候义渠胜就明白了。

　　义渠城已经毁了。

　　王翦显然非常清楚的知道自己的主力走后秦国不可能守得住义渠城的这么一个事实，所以当王翦移师东进的时候，这位秦军的主将就做了一件白起做过、李牧也做过的事情。

　　他在离开的时候，一把火将义渠城给烧了。

　　义渠胜看着沦为废墟的义渠城，整个人都呆住了。

　　作为一个义渠人，义渠胜对于义渠城这座祖地无疑是非常有感情的。

　　事实上这些年来义渠人由于和秦国之间的纠葛，其实也受到了许多中原文明的影响，比如说在义渠城之中就设立了宗庙，供奉着义渠历代先王的祖宗牌位。

　　但是现在那些东西都被一把大火烧成了灰烬。

　　义渠胜盯着面前的这一片废墟，整个人一时间不知道该如何是好。

　　不仅仅是义渠胜，许多赵军之中的义渠骑兵同样也被自己看到的这一幕场景惊住了，他们或悲愤的嚎哭，或愤怒的吼叫，甚至还有人拔出小刀划破了自己的脸，让自己鲜血直流。

　　李牧叹了一口气，轻轻的拍了拍义渠胜的肩膀：“放心吧，这口气我会帮你出的。”

　　义渠胜恍若未闻，半晌之后才跳下了马，朝着面前的义渠城废墟拜了几拜。

　　拜完之后，义渠胜从自己的腰间拔出了一把小刀，狠狠的插在了自己的左手手臂上，扎出了一道很深的伤口。

　　鲜血直流，但义渠胜完全不为所动，而是十分悲呛的用着某些奇异的旋律在念诵着什么。

　　已经和义渠胜接触过很长时间的李牧听了出来，这其实是义渠人在送别亲友时候的哀歌。

　　在完成了仪式之后，义渠胜回到了李牧的面前，一字一顿的对着李牧说道：“以天神的名义，我义渠胜和王翦不死不休！”

　　李牧看着一脸悲痛的义渠胜，忍不住叹了一口气，道：“你放心吧，我们会打败王翦的。”

　　义渠胜点了点头，目光无比的冰冷：“到那个时候，我会亲手割下他的脑袋！”

　　……

　　就在义渠胜发誓要杀死王翦的时候，王翦正在两三百里之外的少梁城下，注视着面前高大的城池。

　　“这座城池不是很好攻打啊，将军。”王翦的副将尉缭神情有些凝重的开口说道。

　　王翦点了点头，对于尉缭的意见表示了认同。

　　如今王翦麾下的部队整整有二十二万人，这是他集合了几乎整个秦国之力所得到的兵力。

　　虽然说这二十二万人其实水分很大，比如说在其中常备军的数量甚至都不到一半，但是不管怎么说也算是足够声势浩大的了。

　　只要能够拿下面前这座少梁城，那么河西之地就能够再度回归秦国。

　　“听说这座城池的守将是赵国禁卫军将军许历？”王翦问道。

　　尉缭点头道：“许历此人素来沉稳，加上城中又有大约五万左右的守军，想要攻下这座城池并非易事。”

　　虽然很不愿意打击自家的士气，但是尉缭也只是实话实说。

　　王翦笑了笑，道：“和赵国对抗从来便不是一件容易的事情，否则的话如今的赵国也不会如此势大了。吾等作为大秦子民，也只能够事在人为啊。”

　　尉缭点了点头，道：“将军所言极是，倒是尉缭想错了。”

　　王翦道：“好了，且命人尝试着攻一次城看看吧。”

　　当然了，所谓的尝试攻城，在王翦这样的人手下也依旧拥有着强大的威力。

　　投石机不停的击发着，无数的巨石从天而降砸在少梁城的城头，让整个城头不停地冒出一阵阵的烟尘，看上去有种天摇地动的感觉。

　　在沉重的击鼓声之中，许多秦军士兵开始背着一袋袋的沙土，手拿着盾牌冲了上去，开始了填平护城河的大业。

　　城下密密麻麻的秦军士兵和不知道什么时候就会落下来的巨石显然对于少梁城上守军的士气造成了一定的影响，许多人都有些不知道该如何是好。

　　一道刀光闪过，一名缩在城垛之后的赵国百将的脑袋瞬间飞上了天空，主将许历握紧手中长刀，高声道：“都愣着干什么？速速上弦，准备射击城下敌军！若有畏首畏尾者，一律军法从事！”

　　这颗人头终于点醒了城墙上的赵国守军，他们开始将强弩上弦，朝着城下的秦军士兵射击起来。

　　许历看着动作依旧有些迟缓的守军士兵，心中大为不满。

　　其实许历很清楚这是为什么的，因为这些守军士兵除了许历从河东郡带来的两万中央军之外，剩下来的守军人手统统都是本地人，换言之他们不久之前还是“秦国人”。

　　指望这些老秦人去打城墙下的秦国军队，显然确实是需要一些手段的。

　　“冲车，是冲车来了！来人啊，快把八牛弩瞄准，瞄准他们！”

　　一道又一道的命令从许历的口中不停的发出，整个赵军的防线终于有序的动了起来，不停的给秦军造成杀伤。

　　在一天的攻城之后，王翦终于下达了命令：“鸣金，收兵！”

　　伴随着当当的鸣金声，城墙下的秦军士兵开始犹如潮水一般的撤退了。

　　少梁城的城头之上爆发出了一阵欢呼之声。

　　许历长长的松了一口气，想起了自己来的时候大王对自己的嘱托。

　　“汝只需要坚守一段时间，短则半个月长则一个月，李牧一定能够将秦军给调动回去，到时候少梁城之围一解，汝就是寡人的功臣，务必要做好这件事情，明白吗？”

　　许历心中转动着念头，再看向面前的秦军，嘴角上不由得就露出了一丝笑容。

　　这个王翦，好像也不过如此嘛！


第853章 付之一炬，瞒天过海

　　这个世界上的任何一名将领都最不能够做的事情就是——小看自己的敌人。

　　许历当然有资格小看王翦，毕竟在许历看来，自己是赵国禁卫军将军，而王翦只不过是一个“名不见经传”的秦国年轻人，属于那种秦国人实在没有办法才强行推上位的家伙罢了。

　　如果不是因为手中的兵力实在太少，说不定许历还想要尝试一下出城和王翦来上一番大战。

　　秦军持续不断的攻打了九天少梁城，但除了抛下一地尸体之外，并没有取得什么太大的进展。

　　王翦似乎真的铁了心要拿下少梁城，每天少梁城头上面临的压力都非常的大，让许历被迫不停的派出真正的主力部队，那支来自河东郡的赵国军队上城去支援那些战前征发的西河郡和上郡郡兵。

　　第十天的时候，一个消息传到了少梁城歪的秦军大营之中。

　　“李牧拿下了泾阳？”王翦在得到这个消息之后眉头大皱，沉思了片刻后对着面前的尉缭说道：“恐怕吾等很快就要接到大王回援关中的命令了。”

　　“回援关中？”尉缭有些吃惊的瞪大了眼睛：“可是，之前不是都已经说好了，在打下少梁城之前，关中暂时坚壁清野而固守，让李牧找不到任何破绽么？”

　　王翦叹了一声，道：“吾还是疏忽了，这个破绽李牧已经找到了。”

　　尉缭依旧不解：“只不过是一座泾阳城罢了，难道李牧占领了一座泾阳城，就能够让吾等被迫回师？”

　　“是啊。”王翦面色沉重的点了点头，道：“汝不要忘了，泾阳城可是先前大秦的故都，里面是有宗庙和王陵的！若是不能够夺回泾阳城，那么大秦岂非是要遭到天下人的耻笑？”

　　尉缭摊了摊手，道：“所有人都知道赵军只是暂时占领那里罢了。”

　　王翦苦笑一声，道：“如果是其他赵国将领的话，那的确是如此，吾也不至于这么担心。但问题在于——那可是李牧啊！汝难道忘了他之前在栎阳城的所作所为么？”

　　尉缭闻言一愣，随后倒抽了一口凉气：“将军的意思是，难道李牧可能会烧了泾阳城？”

　　王翦幽幽的叹了一口气，道：“不是可能，恐怕现在的泾阳城已经是一片废墟了。”

　　王翦说的一点错都没有，其实早在王翦接到情报的三天之前，泾阳城就已经陷落了。

　　虽然说李牧所部都是骑兵，但是在强大的震天雷面前，两百年没有任何扩张和大规模修缮的泾阳城城墙并没有什么抵抗的余地。

　　轰隆一声，然后骑兵进城，泾阳陷落。

　　对于冷兵器时代来说，震天雷的确是过于的超越时代了。

　　“你想不想烧掉这座城市？”李牧对着面前的义渠胜说道。

　　“烧掉这座城市？”义渠胜愣了一下，随时咬牙切齿地说道：“好，既然秦国人烧了我一座都城，那么我也烧它一座都城好了！”

　　李牧点了点头，对着身边的赵括道：“传令下去，立刻驱赶所有城中居民出城，告诉他们明天午时本都督会将这座城市付之一炬。”

　　当天，泾阳城外哭声震天，无数秦国民众扶老携幼离开了这座城市，惶惶然的朝着咸阳而去。

　　赵括看着面前的场景，忍不住感慨了一声：“大王所言不差，战争果然是这人世间最为邪恶的事情。”

　　李牧面色平静的看着这一切，眼神之中甚至连一丝波动都没有：“如果吾等不够强大的话，那么这一幕就会在邯郸，在赵国的土地之中上演了。”

　　赵括被李牧这么一说，下意识的想到了一幕场景：自己的母亲和弟弟扶老携幼，跟随着无数赵国人一路痛哭一路沿着大路离去，在他们的身后是熊熊燃烧的邯郸城。

　　赵括忍不住打了一个寒噤，心中所有的对于这些秦国民众的同情都消失了，正色道：“大将军，时辰已到，请下令放火吧。”

　　李牧点了点头，道：“去吧。”

　　数百名骑兵举着火把不停的在泾阳城的街道上来回奔走这，滚滚浓烟伴随着冲天的火光在城中肆虐，泾阳城中的秦国原宗庙处更是第一时间就被大火所吞噬。

　　赵括看着面前的这副场景，突然莫名的感到一丝激动和快意。

　　战争会带来毁灭，而毁灭也是一种能够让人上瘾的情绪。

　　在旁边的屠斜看了看赵括脸上的表情，突然骑马凑了过来，道：“副将，汝觉得这火烧的感觉好，还是那震天雷的感觉强？”

　　赵括沉吟三秒，道：“火烧的话，其情形会比较壮观一些，若是长时间观看，则能够令人较为愉悦。但震天雷则不同，震天雷一发之下地动山摇，其效果能够让人瞬间攀至巅峰，宛如那男女之间极乐之事，也是人生一大享受啊。”

　　屠斜佩服的看了赵括一眼，道：“副将果然是读过书的人，这一件件的说出来就是有意思。对了，说起这女人的话，副将大人以为……”

　　两人嘿嘿一笑，心有灵犀的拨马走到一边去探讨这个问题了。

　　……

　　“泾阳城毁了，所以吾等就必须要回师关中了。”王翦缓缓的对着面前的尉缭说道：“如果想要攻破少梁城的话，也必须要在大王的信使到达之前攻破这座城池。”

　　尉缭神色凝重的点了点头，道：“若是强攻的话恐怕一时急切难下，将军可有何妙计？”

　　王翦耸了耸肩膀，道：“这攻城奇袭之策，无非便是那么几条罢了。在少梁城外有一条荒废的排水沟，吾这几日已经命暗中挖掘，如今这水沟已然和城中水沟相通，只需要有数百名精熟水性的将士自水沟之中潜入，那么便可里应外合，攻破少梁城！”

　　尉缭眼神一亮，立刻开口道：“吾自小在河边长大，愿作为先锋将率领军士潜入城中！”

　　王翦哈哈大笑，用力的拍了拍尉缭的肩膀：“很好，那么此战之胜利，便交给尉缭将军了。”

　　子夜。

　　刚刚结束了城头巡视的许历回到了自己的房间之中，对着亲卫说道：“打些热水来，吾要洗洗脚。”

　　热水很快打来，许历除去盔甲鞋子，将双脚泡在了热水之中。

　　一股舒适的感觉自脚上传来，许历舒服的呻吟了一声，整个人后躺在了榻上，开始闭目养神。

　　“已经过去十天了，想必李牧大都督那边也差不多应该能够制造出一些动静来了吧？”

　　如果说一开始许历还有些小看王翦的话，那么到了现在，这种小看的心思已经完全消失得无影无踪了。

　　经过了这么些天和王翦的交手，许历已经完全感受到了王翦的风格，这位年轻的秦国将军用兵的确有他的独到之处，层层叠叠犹如一波波巨浪呼啸而来，常常让许历有一种要承受不住的感觉。

　　一开始许历觉得自己至少能够坚守三个月以上，但是在守了十天之后，许历觉得自己能够稳住一个月不失城就已经是上上大吉了。

　　许历迫切的需要李牧在关中为自己分担一些压力。

　　想着想着，许历的意识开始变得有些昏昏沉沉，慢慢的就要进入梦乡。

　　突然间，一阵喧闹声传进了许历的耳中。

　　许历一个激灵，整个人一下子就跳了起来，就连脚底的热水也都被一下子打翻在地。

　　“怎么回事？”许历沉声对着房门外问道。

　　一阵急促的脚步声突然响起，房门被打开了，一名赵国将领紧张的脸庞出现在了许历的面前。

　　“不好了将军，秦军已经攻进城里来了！”

　　“什么？”许历闻言大惊失色：“这怎么可能，难道秦国人是从天上飞进来的不成？”

　　许历心慌意乱，用最快的速度穿上了盔甲，冲出了房门之外。

　　刚刚冲出房门，许历的脸色就瞬间大变。

　　此刻的少梁城之中已经到处都是喊杀之声，火光映红了一条条街道，站在许历的位置甚至能够清楚的看到一股火光组成的长龙正在向许历所在的方向逼近。

　　看着面前的这番景象，许历的心中顿时就是一片冰凉。

　　“怎么会，怎么会这样？”

　　许历完全想不明白，半个时辰之前自己才刚刚视察了整座城池的四面城墙，确保了所有的警戒机制都在正常运行，为何秦军却能够如此不费吹灰之力的就攻入城中？

　　难道是叛徒？还是秦国人发现了什么密道？

　　就在许历心思纷乱的时候，他的亲卫队长已经忍不住拉了一下许历的肩膀，道：“将军，是时候撤退了，否则的话秦国人就要打来了！！”

　　许历这才回过神来，看了四周才发现已经有几百名士兵聚拢到了自己的身边，一个个都是神情惶恐。

　　许历一咬牙，道：“走，随吾从北门撤退！”

　　天亮之后，王翦率领着自己的亲卫们进入了城中，见到了尉缭。

　　此刻的尉缭看上去好像是从死人堆里捞出来的一样，浑身上下都是鲜血，双眼之中也透着浓重的煞气。

　　尉缭朝着王翦拱了拱手，露出了一个笑容：“将军，幸不辱命！”

　　王翦同样还以一个笑容：“尉缭将军，此战能够破城，汝当为首功！传令下去，立刻开始安民，全军准备修整，等到咸阳王命到来之后，立刻开拔西归！”


第854章 相互猜测

　　无论是王翦也好，李牧也罢，到了这个时候，他们看上去似乎都已经初步的实现了自己的大决战之前的目标。

　　所以接下来要做的，应该就是击溃对方了。

　　王翦注视着面前犹如潮水一般滔滔不绝的部队，脸上不由得露出了笑容，对着身边的尉缭说道：“汝等会传令下去，让骑兵侦查的范围扩大到五十里地，以免被李牧给抓住机会突袭我军。”

　　尉缭点了点头，但忍不住有些疑惑地说道：“大将军，我军才刚刚从少梁城之中出发不过一日，李牧真的可能会在此刻出现吗？”

　　王翦微微一笑，道：“还是要小心谨慎才是啊。纵观李牧此人，在过往的战争之中最喜用奇，往往会出其不意的出现敌人的某些地方，然后趁着敌人不备之时一举攻克敌人。吾等既然不知道李牧究竟什么时候打算出奇，那么就只好从第一天开始便做好准备。”

　　尉缭闻言连连点头，深以为然。

　　这边厢王翦正在不停的赶路，却不知道那边厢李牧其实已经率领着自己的五万大军停留了下来，正在预设好的战场上等着王翦。

　　“奇袭？”李牧面对着众多部将的要求，缓缓的摇头：“王翦看上去是一个颇为谨慎的人，若是强行奇袭的话很有可能反而被王翦所趁，还是先等待王翦的到来吧。”

　　当然了，在等待王翦的这些天里，李牧也并没有闲着。

　　由于有着震天雷的帮助，重泉城也被顺利的攻克了。

　　也就是在这个时候，一支十分特殊的部队赶到了李牧的大营之中，也给李牧带来了另外一种特殊的武器。

　　“大都督，此物吾等将其称为——手雷。”一名工匠站在李牧的面前，对着李牧说道：“此物外壳用铁皮所制，内里则是……咳咳，这个就不方便说了，总之大都督请看吧。”

　　工匠熟练的点燃了手雷上的引线，随后将手雷用力抛进了几十步外已经扎好的一群稻草人之中，然后拉着李牧等人开始躲闪到了早已挖好的掩体里。

　　“轰隆！”一声大响过后，烟尘弥漫。

　　李牧等人从掩体之中走了出来，来到了已经被炸得东倒西歪的稻草人之中。

　　这些稻草人的身上都穿着从泾阳城之中缴获的秦军制式轻重甲胄，可以非常明显的看得出来，这些盔甲在近距离的时候根本就无法抵挡住手雷的威力。

　　毕竟手雷爆炸的威力并不仅仅在于火药，同时最主要的还是在爆炸之后的碎片冲击。

　　从爆炸中心那一片片东倒西歪，皮甲上满是裂口的稻草人上就能够感受到这种碎片冲击的威力。

　　李牧和赵括对视了一眼，都从对方的眼中看到了炽热的神情。

　　“此物绝对是用来对付秦军步兵的利器啊！”

　　秦国人的步兵，那一直都是以战斗力强劲而著称的，在最巅峰的事情可以说是打遍天下无敌手。

　　要知道秦军步兵、或者说这个时代的步兵在野外接触作战的时候都习惯以密集集团的方式推进，而这种推进作战的方式正是手雷所能够发挥最大威力的一种方式。

　　李牧忙对着面前的工匠问道：“汝这一次一共带来了多少枚这种手雷？”

　　工匠道：“回大都督，由于路途遥远加上运输不便，而且现在这种手雷的制作工艺仍旧处于探索之中产量也并不是太高，所以这一次只有三车手雷，大约是一千枚左右。”

　　“才一千枚？”李牧微微有些失望，不过很快就高兴了起来：“一千枚也不错了，只要运用得当的话，绝对给够给秦国人一个难忘的教训！”

　　在得到了手雷的当天，李牧作出了另外一个决定。

　　“全军继续东进，拿下重泉城！”

　　赵括目光一亮，忍不住说道：“大将军莫非是想要趁着秦军渡过洛水的时候半道而击之？”

　　李牧笑了笑，道：“王翦乃是谨慎之人，想来应该不会给吾等这次机会。”

　　赵括想了想，道：“的确也是如此，所以将军的打算是——”

　　李牧十分霸气的一挥手，笑道：“吾的打算很简单，重泉城是秦军在渡过洛水之后的第一个据点，一旦重泉城被我军拿下的话，那么等到王翦被我军击败之时，他的部队就只能够逃到洛水里喂鱼虾去了！”

　　李牧这一声令下，五万赵国骑兵顿时就浩浩荡荡的拔营东进，在两天之后抵达了重泉城下，完成了对重泉城的团团包围。

　　“轰隆！”伴随着一阵震天的浓烟，重泉城的一面城墙哗啦啦的垮塌了下来，已经习惯了这一幕的赵军骑兵们并没有任何的迟疑，欢呼着驾驶马匹冲入了重泉城中，开始了他们最喜欢的破城之战。

　　“重泉城被攻破了？”刚刚抵达洛水以西，王翦就听到了一个非常不好的消息。

　　这让王翦不免有些踌躇。

　　尉缭有些担心地说道：“将军，吾总觉得李牧这一次似乎是不怀好意啊。”

　　王翦看着面前滔滔流过的洛水，半晌之后才有些出神地说道：“不错，李牧这个家伙，很有可能想要和吾等在这里来一次决战！”

　　“决战？”尉缭瞪大了眼睛，忍不住开口说道：“李牧的麾下不过只有区区五万骑兵，他真的敢和我军决战？”

　　王翦嘿了一声，道：“汝不知道，骑兵和步兵是不同的，五万骑兵只要运用得当的话，击败我军也不是没有可能。说不定李牧此刻已经设下埋伏，就等我军进入囊中了。那个震天雷若是运用得好，绝对会让我军损失惨重！”

　　尉缭道：“既然李牧在洛水以西可能设下埋伏，不如我军再另择去处过河便是。其实以吾之见，不如干脆不中李牧的计，暂缓过河！”

　　王翦想了想，道：“有道理，这样吧，传令下去，命令大军南下百里，然后再渡过洛水！”

　　“秦国人南下了？”李牧在听到了这个消息之后也是愣了一下，随后笑了起来：“看来王翦也担心本都督有什么埋伏啊，不过他真的以为区区百里地就能够阻挡本将军的骑兵了吗？来人啊，马上给本都督传令下去，大军即刻开拔，跟随着秦军南下！对了，不能走在秦国人的面前，不然王翦不敢渡河了。这样吧，明天再出发！”

　　王翦事先所预料的半渡而击之事并没有发生，足足用了两天的时间，二十万秦军终于陆续的渡过了洛水，抵达了洛水西岸。

　　也就是在这个时候，王翦接到了斥候们的回报。

　　“将军，北方二十里外发现大批骑兵踪迹，极有可能是赵军主力！”


第855章 初遇

　　发现赵军主力的事实并没有让王翦显得有多么的紧张，恰恰相反，这位秦军的主将在听到这个消息的瞬间，整个人突然有种发自内心的兴奋。

　　李牧来了。

　　只要能够击败李牧的话，那么王翦就将止住秦国在这些年来面对赵国之时的颓势。

　　到那个时候，王翦就将成为真正意义上的秦国大功臣，而且还是青史留名的那种。

　　作为一名将军，一名臣子，谁又不想要享受到这样的荣耀呢？

　　更何况根据王翦本来的计划，就算是李牧不来找自己，那么王翦也会想办法去找李牧的。

　　所以现在的这种情况对于王翦来说，那还真的就是——求之不得啊！

　　王翦深吸了一口气，发布了命令。

　　“立刻传令下去，全军摆开阵型，准备迎敌！”

　　这一次李牧突袭而至，显然是并不想要给王翦任何扎营的时间，否则的话一旦王翦扎下营来，就能够利用各种各样的防御措施来让李牧的骑兵进攻遭到迟滞甚至破坏，这可不是李牧想要看到的结果。

　　所以仗还没有打，来不及扎营的王翦其实就已经有些吃亏了。

　　但是王翦并不觉得自己算是吃亏，因为从王翦自己的角度来说，秦军的机动性是无论如何也比不上赵军的，因此开战的权力完全掌握在赵军的手中，所以如果李牧不想打的话，那么王翦还真的就是一点办法都没有。

　　所以王翦想要和李牧开战，那么就肯定要先付出一些代价，这也是无可奈何的事情。

　　二十万大军想要从行军阵型转成战斗阵型其实并不是一件很容易的事情，但好在由于王翦的先见之明，所以说秦军仍旧得到了足够的布阵时间。

　　一个多时辰之后，滚滚的烟尘开始从北方而来，已经完全布阵完毕的秦军上下静静的注视着北面，大地的震动慢慢的传来，许多人的脸色都变得有些紧张，一股战前特有的气氛开始降临了。

　　王翦气定神闲的站在一辆特制的主将战车之上，帅旗就在王翦的身后高高飘扬着，让所有的秦军士兵们都知道他们的主将究竟现在何处。

　　远方的尘烟蔓延的速度渐渐的降低了下来，这代表着赵国人已经开始慢慢的降速。

　　大约在四五里地的地方，赵国的骑兵部队终于完全停了下来。

　　必须要说的是，五万骑兵往任何一个人面前一摆，都会让这个人立刻就感觉到一股绝大的压力。

　　王翦并没有下令发动攻击，而是静静的等待着什么。

　　远方的李牧看着纹丝不动的秦国军阵，显然有些失望。

　　事实上，如果王翦想要趁着李牧立足未稳的时候来打李牧一个措手不及，从而让秦军主力轻率出击的话，那正是李牧想要看到的事情。

　　这其实是李牧的一个圈套，他就是故意想要让王翦以为赵军长途奔袭而导致体力马力不支，诱导王翦出动出击和赵国骑兵在平原上决战。

　　如果这一切都能够发生的话，那么李牧觉得自己这一战的胜率至少也要在八成以上。

　　只可惜王翦并没有上当。

　　李牧叹了一口气，道：“先下马休息一下吧，顺便补充水分。”

　　于是李牧一声令下，赵军的骑兵们纷纷下马，走到一旁拿出了干粮清水啃了起来。

　　这对于秦军来说，无疑是赤裸裸的无视和羞辱，让秦军之中顿时就起了一阵阵的骚动。

　　就连王翦的副将尉缭也忍不住义愤填膺地说道：“将军，这赵国人实在是太过分了，还请将军给吾一支部队，让吾前去冲杀一番，挫挫赵国人的锐气！”

　　王翦沉默片刻，十分坚定的摇了摇头，道：“不可。李牧刚才是在示敌以弱，现在则是想要激怒我们，告诉士兵们不要上了李牧的恶当，再通报所有的将军，要是还有想要擅自出战者，斩！”

　　作为主将，王翦的话在秦军之中拥有着独一无二的权威，所以在王翦的这一声令下之后，秦军的将士们虽然十分的不满，但是依旧只能够乖乖的遵守命令。

　　日头渐渐的朝着天空的最高处攀去，中午时分就要来临了。

　　春天的阳光虽然是温暖的，但是春天正午的阳光仍旧让所有站在日头底下的秦军士兵们浑身冒汗。

　　一股不耐烦的情绪正在秦军士兵之中悄然蔓延着。

　　李牧看出了这一点，十分果断的下达了命令。

　　“屠斜，你且带两千轻骑兵前去试探一下秦国人，注意了，不要恋战！”

　　屠斜闻言大喜，他早就已经受不了这种双方对峙的局面了，对于屠斜来说，能够杀个痛快才是他最想要的事情。

　　所以屠斜在得到了命令之后，立刻就从自己的本部士兵之中抽调出了两千骑兵，朝着秦军的大阵冲了过来。

　　既然是轻骑兵，而且数量又只有两千人，如果贸贸然的从正面朝着秦国主阵地冲来那就是死路一条，毕竟秦国人戒备最森严的肯定就是正面战场。

　　所以想都没有想，屠斜就带着自己麾下的两千名骑兵在战场的边缘划出了一条大大的弧线，朝着战场的侧面而去。

　　尉缭跃跃欲试的看着这一幕，忍不住开口对着王翦说道：“将军，且让吾去会会这个赵国将军吧！”

　　王翦沉吟片刻，同意了尉缭的请求：“吾给汝三千骑兵，汝且去把这些赵国人给打退。记住了，一旦将赵国人给打退之后就立刻回归本阵，切切不可盲目追击！”

　　由于一直以来在和赵国的战争之中都吃亏在了赵国骑兵之下，所以秦国对于骑兵其实也是非常上心的，只不过由于秦国毕竟没有什么太好的马场，同时义渠人这个稳定的骑兵兵源地也失去了，又在历次战争之中不停的消耗，所以秦国的骑兵组建之路颇为坎坷，到现在也不过仅有六千骑兵。

　　王翦能够一次性将占到半数的三千骑兵交给尉缭，不得不说这其实已经是一种对于尉缭的信任了。

　　尉缭得令之后大喜过望，立刻就拿着王翦的令牌点齐了三千骑兵，朝着屠斜迎了上去。

　　在尉缭看来，这将是自己闪耀战国舞台的一个良好开始！


第856章 骑战

　　蹄声阵阵，两支骑兵开始急速的拉近相互之间的距离。

　　屠斜很显然对于自己的骑术很有自信，还在一百二十步的时候整个人就已经从身后拿出了箭囊，双腿紧靠马腹，十分流畅的弯弓搭箭。

　　完成了这一切动作之后，还有一百一十步的距离。

　　屠斜微微的眯着眼睛，将弓箭对准了最前方的尉缭。

　　射人先射马，擒贼先擒王。这句话用在骑兵对战的时候似乎会引起一些关于究竟射贼酋还是贼酋马匹的争议，不过对于极度自信的屠斜来说，一箭毙命才是正道！

　　“死！”屠斜心中默念一声，用力的放开了自己手中的弓弦。

　　“嗖！”箭矢似流星追月，画出一道几乎平直的弧线，朝着尉缭的胸口而去。

　　尉缭亡魂大冒，要知道当年楚国的养由基不过乃是百步之外穿杨便被誉为神射手，这赵国人不知道从哪里找来的家伙竟然能够在百步之外发箭？

　　他并不知道屠斜在匈奴人之中可是有着射雕手之称。

　　在这种性命危机之下，尉缭几乎没有细想，整个人下意识的就是一低头，朝着马背就趴了下去。

　　一声闷响突然响起，尉缭只感觉头顶一阵刺痛，无数头发从头顶飘落下来，竟然是被一箭给射散了发髻。

　　尉缭心中一阵后怕，如果自己再晚上那么一瞬间的话，被射中的就不是发髻，而是自己的额头了！

　　也就是在这个时候，尉缭突然觉得秦军士兵不带头盔的这个设定实在是太坑人了。

　　一股怒气从尉缭的心中升起，完全没有任何犹豫的时间，尉缭也同样从身后拿出了弓箭。

　　就这么几息的时间里，双方的距离就已经拉近到了百步之内。

　　“右转向，射箭！”尉缭一声大喝，随后猛的一下放开了自己手中的弓弦。

　　“放箭！”屠斜同样以极快的速度射出了第二箭，与此同时赵国的骑兵们也纷纷开始射出了弓箭。

　　两团箭雨在空中交错而过，随后落入了各自的目标之中。

　　一连串惨叫声接连从秦军和赵军的阵中响起，不停的有双方的骑兵落马。

　　双方极有默契的同时转向，避免了近距离的接触，开始在射程的极限范围之内来回移动，在避免着对方弓箭的同时尽量对敌人造成最大的杀伤。

　　这也是轻骑兵交战的常态，通常来说只有像具装甲骑兵这种拥有变态级防护力的兵种才会主动的选择近战冲阵，轻甲骑兵冲阵的情况通常是在面对着轻甲步兵的时候。

　　像这样的交战，由于需要几千人的整齐移动和射箭，所以对于指挥官的指挥水平以及骑士们的骑术和射术都是一个非常大的考验。

　　一支骑兵强还是不强，正是在这样的交战之中最能够看得出来。

　　李牧静静的注视着面前的战况，脸上看不出任何的表情。

　　如果说平日里的李牧还属于那种比较温和的主帅，那么一旦到了战场之上，所有的情绪就好像一下子都从他的身体之中消失了，剩下来的只有冷静。

　　在李牧身边的义渠胜看得手痒不已，恨不得想要上去大杀一通，几次求战都被李牧给制止了。

　　“屠斜能够搞定这件事情，还没有到需要你出手的时候。”

　　义渠胜道：“问题是秦国人的骑兵有点多啊，如果这样下去的话，我们的伤亡估计也少不到哪里去。”

　　李牧表情微微一动，道：“不经历风雨如何见彩虹，一支部队想要磨炼出战斗力，这样的过程是必须的。”

　　李牧都这么说了，义渠胜也只能够按下性子，耐心的等待着出战机会的到来。

　　而在另外一边，王翦忍不住叹了一口气。

　　“鸣金吧。”

　　尖锐的鸣金声开始从秦军的阵地之中响起，在三通金响之后，秦国的骑兵们开始主动的后撤，和赵国骑兵脱离了接触，缓缓的返回了本阵之中。

　　屠斜自然不会放过这个机会，在率领着赵国骑兵们紧追了一阵，又射了好几波箭雨，杀伤了不少秦军士兵之后，这才在秦军的侧翼奔驰了一圈，带着滚滚的烟尘耀武扬威的回去了。

　　披头散发的尉缭来到了王翦的面前，说话的时候还带着颇为不服的语气：“将军为何突然鸣金？”

　　王翦摇了摇头，道：“若是再继续打下去，汝必败无疑。”

　　尉缭正准备说些什么，但是却被王翦打断了：“好了，汝速速下去整理一下，接下来还要继续作战呢。”

　　作为一个旁观者，王翦可是将刚才的事情看的清清楚楚。

　　在持续不断的拉扯之中，赵军骑兵的阵型始终保持着一个很稳定的状态，而尉缭所率领的秦军却已经慢慢的被拉扯得有些散乱了。

　　再这样下去，最多一到两刻钟的时间，尉缭所率领的秦军骑兵阵型就会被全部扯散掉了，到了那个时候他就是必败无疑。

　　与其让尉缭溃散影响军心，不如趁着还没有输的时候先让尉缭撤回来。

　　反正论到消耗的话，显然是人数更多的秦军这边更有优势，慢慢和赵国人耗着就是了。

　　但即便王翦已经及时的作出了止损的决定，可是这种主动撤退的行为，终究还是给秦军将士们的士气上有了一些打击。

　　而反观赵军方面则是欢声雷动，最后屠斜那种掠阵而过的嚣张举动更是让赵军阵中唿哨连天，不少赵军骑兵们哈哈大笑，信心都足了不少。

　　王翦沉思片刻，决定主动出击一次：“来人，传令下去，中军车兵出动一部，攻击方向为敌军中军。”

　　一支由两百辆战车组成的秦国车兵在一千名骑兵和三千名步兵的护卫下组成了一个突击集团，在一名校尉的率领下开始缓缓出阵。

　　王翦大旗一挥：“左右两翼重甲兵各出动一部，掩护车兵作战！”

　　在王翦的号令下，秦军的大阵开始产生了变化，三支部队犹如三支利箭一般突出，开始插向了数里之外的赵军营地。

　　“秦国人出击了啊……”李牧静静的注视着面前的秦军阵地，脸上突然露出了一丝笑容，看了身边的义渠胜一眼。

　　“义渠胜将军，汝可以去准备一下了，很快就要到汝和具装甲骑兵出场了。”


第857章 屠斜的小麻烦

　　打仗，尤其是千军万马作战讲究的就是一个见招拆招。秦军的阵地有了动静，那么赵军这边自然也就得立刻做出应对。

　　“屠斜，我给你三千骑兵，你去右翼牵制住敌人左翼的那些秦军步兵，让他们不能够和中军会师，明白了吗？”

　　“赵括将军，汝带着三千人去牵制住秦军的中军，拖延他们的推进速度，不要让他们突破你的防线！”

　　“义渠胜将军，汝带着两千具装甲骑兵吾冲击秦军的右翼，务必要用最短的时间内结束战斗，然后再回师中军，击溃秦国人！”

　　李牧的命令一条条的发布了下去，一名又一名赵国将军开始领命而去，赵军的大阵之中也随之迅速的热闹了起来。

　　一队队的骑兵带着无数滚滚的烟尘疾驰而出，再加上战场中央不停扬尘的那些赵国骑兵们，整个战场的视线已经完全被遮蔽住了，无论是李牧还是王翦都不能够再凭借着目视就观察到战场和敌人的情况。

　　到了这个时候，考验的就是斥候们侦查情报的准确性，以及将军们的判断力了。

　　屠斜兴致勃勃的带领着三千骑兵冲出，朝着秦军的左翼而来。

　　虽然刚刚已经大战一场，但是对于常年在马上讨生活的屠斜来说，就算是连续大战一个白天都问题不大。

　　只有更多的战斗，才有更多的战功！

　　在屠斜看来，秦国人根本就是在给自己送战功来了。

　　但是和之前不同，这一次的屠斜遇到了不小的麻烦。

　　秦军左翼的几乎全是步兵，因此前进的速度其实并不算快。

　　屠斜的计划其实非常的简单，那就是先极限骑射，然后等到秦军步兵阵型混乱之时来上一波冲阵，然后就能够一举将面前的这些秦国人给完全击溃了。

　　然而还没等到屠斜逼近到自己的射程，一股不好的感觉突然从屠斜的心底升起。

　　“不好！”屠斜大叫一声，整个突然一下子趴在了马上。

　　“嗖嗖嗖！”下一刻，密集的弩箭铺天盖地而来。

　　几十名冲在最前方的赵军骑兵们毫无防备，纷纷惨叫落马，连带着整个赵军骑兵集团的前进速度也都为之一滞。

　　“强弩！”屠斜心中大悔，暗恨自己怎么早没有想到这一点。

　　虽然说论到机动性而来，骑兵能够将步兵秒成渣渣，但是论到射程来说，屠斜手中的长弓显然是远远不能够和秦国人手中的蹶张弩相提并论的。

　　屠斜眼珠一转，伸手发出了连续两声短促而又尖利的唿哨。

　　既然事情发生了变化，那么屠斜自己也必须要主动的求变才行。

　　屠斜的这一声唿哨之后，赵国骑兵顿时就分成了左右两支，从左右两个不同的方向朝着秦军的步兵们急速迫近。

　　这样被动的挨打显然是完全不可取的，必须要冲到秦国人的面前，让赵军的骑兵也进入到射程之中才行！

　　秦军的弩兵们显然训练得极为有素，短短的片刻时间之后，又是一波箭雨急速来临。

　　但是这一次赵军骑兵们有了准备，开始各显神通躲避弩箭。

　　即便如此，伤亡依旧是不可避免的，只不过比起之前来说就要少了不少。

　　在连续承受了两波弩箭之后，屠斜终于冲到了百步左右的距离。

　　没有任何的犹豫，三支箭矢几乎是同时搭在了弓弦之上，屠斜弯弓向天，手指轻轻一松。

　　“嗖嗖嗖！”

　　来自赵军的箭雨反击终于到了。

　　一阵密集的箭雨犹如黑色的蝗虫般飞跃天空，然后落入了秦军阵地之中。

　　屠斜没有任何的犹豫，一边继续从身后的箭囊之中拿出箭矢，一边则马不停蹄的朝着面前的秦军阵地继续冲去。

　　屠斜的心中非常的清楚，既然有弩兵的存在，那么自己只需要突破面前的这道由巨盾兵和长枪兵所组成的防线并冲入弩兵的阵地之后，这一场战斗自己就基本拿下了！

　　但也就是在这个时候，第三波来自秦军的远程攻击也到了。

　　一根弩矢在空中划出呼啸之声，朝着屠斜而来。

　　在这样的距离之下，屠斜的闪躲空间和反应时间其实都是极为有限的，他只来得及用最快的速度稍微的偏转了一下自己的脑袋，然后弩箭就嗖了一下划过了他的脸颊，命中了他身后的一名匈人骑兵，让这名匈人骑兵直接栽落马下。

　　脸颊火辣辣的疼痛，不用看屠斜也知道自己肯定受伤了。

　　“该死的秦国人！”屠斜心中怒火熊熊，一番话愤怒于秦国人的卑鄙无耻，另外一方面也在暗自责怪着自己竟然有这么大的疏漏。

　　但无论如何，蹶张弩的上弦总是需要时间的，而在挺过了这波攻击之后，秦军的弩箭在屠斜对秦军阵地开始发动冲击之前就再也不可能发射出下一波了。

　　屠斜嘿嘿的冷笑了几声，突然又发出一声长长的、毫无停歇的唿哨。

　　这代表着一个命令，那就是——向前，向前，向前！

　　所有的赵军骑兵在听到了这份命令之后都瞬间加速，呼喝着举起了手中的马刀，杀气腾腾的朝着秦军的步兵方阵而来。

　　赵军的纪律性在这一刻体现得淋漓尽致，即便是面前无数巨盾耸立，自己冲上去很有可能会撞得粉身碎骨，但依旧一往无前！

　　秦军的校尉看上去显然早有准备，有条不紊的发布着命令：“盾兵结阵！长枪兵前出！弓弩手加快速度，准备好后立刻发射！”

　　就在靠近秦军大约还有五十步的距离之时，屠斜突然俯身在鞍袋之上一捞，再出来的时候右手之中已经多了两个乌溜溜的圆球。

　　手雷，屠斜自从看到了工匠们的展示之后就爱死这东西了。

　　今天，屠斜终于能够让这个宝贝在自己的手中发威了。

　　点火。

　　引信开始滋滋的燃烧了起来，好似鬼神的低语，在发出地狱的召唤。

　　三十步。

　　“去！”屠斜将手奋力一扬，两个手雷在空中冒着丝丝烟雾，被投掷进了秦军的阵地之中。

　　也就在屠斜投出手雷的同时，一直紧紧跟随在屠斜身后的八名几乎可称为人马合一的赵军骑兵精锐也同时投出了手中的手雷。

　　十颗手雷落入了秦军的阵地之中，但是秦军对此并没有任何的反应。

　　二十步。

　　下一刻，一声声轰然巨响夹杂着无数惨叫之声突然爆发，手雷的爆炸充斥着所有人的耳膜，无数残肢断臂在空中肆意飞舞。

　　就在屠斜的面前，好几面盾牌同时倒下，盾牌之后的盾兵们或死或伤，已经再无力维持自己的盾阵了。

　　屠斜森然一笑，手中的马刀已经高高举起，连人带马毫无停留的撞进了秦军的阵地之中。

　　真正的腥风血雨，才刚刚开始呢。


第858章 王翦的困难抉择

　　就在屠斜挥舞着马刀，带着嗜血无比的笑容冲入秦军的阵地之中时，位于数里之外的秦军中军阵中，王翦的心也是猛的一跳。

　　凭借着过人的目力，王翦在这片吵闹无比的战场之中听到了连续几声沉闷的、对于王翦来说十分陌生的爆炸声。

　　“这个声音……难道是震天雷？不对，赵军的震天雷不是这么用的！”

　　王翦惊疑不定，内心掀起了无数惊涛骇浪。

　　作为秦军如今的主将，很多秦国情报组织所探得的机密情报对于王翦来说都没有什么秘密可言，就比如说赵军刚刚出现的这种王牌武器“震天雷”。

　　虽然到现在为止秦国的密探都没有搞清楚震天雷究竟是一种什么样的东西，但是这并不妨碍他们对于震天雷的认知，那就是震天雷这种东西在之前的战争之中赵国一直都是用来对付城墙的，而且赵国人运用震天雷的方法一直都只有一个——挖坑埋雷。

　　由此，秦国的密探乃至于王翦本人都能够十分容易而且符合逻辑的得出一个结论——震天雷是属于一种只能够静止使用，不能够在移动中使用的东西。

　　也是处于这个原因，所以王翦才会选择在这样的情况下和李牧作战。

　　在王翦看来，虽然说这种运动战会让自己失去了营帐的优势，但同时也可以抵消对方对震天雷的运用。

　　然而王翦万万没有想到的是，仅仅是在一开场的时候，赵军似乎就已经率先使用出了震天雷？

　　“难道吾的判断出错了？”王翦注视着闷响声传来的方向，心跳突然无比的加快，变得十分的忐忑不安。

　　虽然并没有亲自见识过震天雷的威力，但是王翦通过秦国密探呈上来的回报之中已经足够看得出来，这种东西只要能够运用得好的话，是足以改变一场战争结果的！

　　“快，快去探查一下，那边究竟发生了什么事情！”王翦极其罕见的失态了，怒吼了起来。

　　他迫切的需要知道，究竟在那一处战场之中发生了什么样的事情。

　　就在王翦朝着自己的属下们怒吼的时候，屠斜也在疯狂的怒吼着。

　　“爽！！！”

　　屠斜挥舞着马刀，狠狠的砍向了面前一名手持劲弩的秦军百将，借助着马匹的冲劲，屠斜的刀几乎没有花费什么力气就干净利落的砍下了这颗百将的人头，他甚至还清楚的看到了这名秦军百将临死时眼中的惊愕和恐惧。

　　在屠斜的身后，三千名赵军骑兵犹如一道滔天巨浪汹涌而入，将一路上所看到的所有秦军士兵们统统都给淹没了。

　　王翦的确做好了准备，前有巨盾中有长枪后有劲弩的阵型十分的立体，在面对着轻甲骑兵的进攻之时本该是大占上风。

　　但是王翦和他的秦军将士们并不知道的是，赵国人的手中还有手雷这样的东西。

　　当盾阵被手雷炸开一个缺口之后，这个原本十分立体的阵势就好像是被一根针给戳破了的气球一般，开始了飞速的泄气。

　　在又砍下一个人头之后，屠斜的面前突然一片空旷，他下意识的眯起了眼睛，猛的一拉马缰，慢慢的停了下来。

　　原来他已经完全杀穿了这一侧的秦军部队。

　　在屠斜的身后，不停的有赵国的骑兵跟了出来，而在这些赵国骑兵们的两侧，秦军的将士们已经开始了溃散。

　　屠斜看了面前不远处的秦军本阵，瞄了一眼那边黑压压犹如潮水一般的秦军将士，下意识的舔了舔嘴唇。

　　如果能够继续这么冲杀进秦国人的中军本阵就好了……

　　但是屠斜也就是想想而已罢了，凭借着自己手中的这三千轻骑兵，就算是有着手雷的开路能够炸开一个缺口，那也会迅速的被接踵而至的秦军给完全淹没掉的。

　　更何况屠斜手中的三颗手雷都已经全部用完了。

　　手雷这种稀罕的东西，那可不是什么大白菜啊。

　　屠斜有些失望的叹了一口气，重新拨转了马头，对着已经自觉的聚拢在自己身边的属下们露出了一丝狞笑。

　　“二三子，再回身杀他一波！”

　　在兴奋的呼叫声中，屠斜带着赵军的骑兵们又一次的反身杀了回去。

　　“什么，左翼先锋军被敌军三千轻甲骑兵打得溃散？”在秦军的中军阵之中，听到了消息的王翦忍不住瞪大了眼睛，完全不敢相信自己的耳朵。

　　如果是具装甲骑兵冲散了先锋军，那么王翦其实是可以接受的，因为王翦一开始就做好了会有一侧被赵军击溃的心理准备。

　　但是现在的问题在于，赵国人明明就没有派出具装甲骑兵，仅仅用轻甲骑兵就将自己的左翼先锋军给打败了！

　　王翦冷冷的看着面前的这名校尉：“吾需要一个解释！”

　　如果不是为了听这个解释，王翦早就在第一时间将这个败军之将给砍了。

　　校尉满头大汗，一脸骇然的对着王翦说道：“将军，赵国人用了一种奇怪的武器，犹如天雷一般轰鸣，一下子就将我等的巨盾防线给撕开缺口，然后冲了进来！属下保证此事绝对真实，否则愿受军法处置！”

　　王翦死死的盯着面前的这名校尉，好像想要看清楚他的内心一般。

　　从刚才王翦所听到的动静来看，这名校尉所说的——很有可能是真的。

　　赵国人肯定在刚才的那场战斗之中使用了震天雷！

　　但如果这校尉说的是真的，那岂不是代表着赵国人已经拥有了能够在运动战之中使用震天雷的能力了？

　　如此一来的话，王翦的计划就出现了严重的破绽！

　　此刻摆在王翦面前的就两个选择，第一个就是立刻鸣金收兵，用固守的姿态看看李牧还要弄什么幺蛾子。

　　但如果这样做的话，那么对于自家的士气打击无疑就更加的严重了。

　　士气这种东西看似无形无色，但其实是战场之上最为重要的东西。

　　一支军队一旦缺少了士气，那么就只有一个下场——溃败。

　　而另外一个选择，则是继续坚持原先的策略，让中军继续压上，跟随在中路先锋军的面前给赵国人施加压力。

　　只要中路先锋军能够发挥出意想之中的作用，那么秦军依旧能够按照王翦的原计划进行，给赵国人来一个中央开花。

　　战还是撤？

　　王翦顿时陷入了极其两难的抉择之中。


第859章 暴烈如火

　　此时此刻站在王翦的位置向前看去，所有的方向都是滚滚的烟尘。

　　突然间王翦的目光一凝，定在了自己的左前方。

　　在那里，一名赵军的骑兵将军正抬起头，远远的看向了王翦的方向。

　　而在那名赵军骑兵的背后，无数的赵军骑兵们正在聚集着。

　　虽然看不清楚那名赵军骑兵将军的表情，但是王翦在这一刻却无比清楚的掌握到了那名赵国将军的心理想法。

　　“这个家伙一定很想要冲杀一番吾的中军本阵吧……”王翦想着想着，脸上不由得露出了一丝冷然的笑意。

　　这成功的激怒了王翦。

　　但是王翦仍旧决定等等，他需要继续等待着其他两处战场之上传来的战果再做决定。

　　“传令下去，再让两部步兵共同驰援左翼，这一次务必要稳住阵脚，不要让车兵的侧后方受到敌人的侵扰！”

　　王翦的命令刚刚传出去，他就得到了来自中央车兵先锋集团的回报。

　　和秦军左翼的不顺利相反，中央先锋集团的进展看上去非常的顺利。

　　和左翼的战场一样，前来阻拦这支混合军团的依旧是轻骑兵。

　　如果是在广阔的战场上，车兵在面对着轻骑兵的时候其实是没有多少底气的。

　　毕竟战车这个东西，实在是太笨重了，而且转弯也是一个非常巨大的硬伤。

　　根据过往的战例来看，只要轻骑兵们稍微的绕些圈子，如果再有点什么难走的路段，那么车兵甚至可能都没有接触到轻骑兵，然后车轮子就要先自行起飞了……

　　但是这一次不同。

　　因为这一次，赵国的轻骑兵们闪转腾挪的空间是十分有限的。

　　如果赵国的轻骑兵让开了去路，那么秦军先锋的车兵就可以一路长驱直入，直取赵国中军。

　　在这样的情况下，赵括所率领的轻骑兵打得极为艰难。

　　许多箭矢射在了车兵之上，但是却统统都被车兵们身上那高大厚重的盔甲统统给挡了下来。

　　除非是八牛弩这种级别的武器，否则的话寻常弓弩是很难伤到车兵们的重甲。

　　反观车兵这边，只要任何一件命中赵国轻骑兵的骑士或者马匹，都能够立刻就造成伤害。

　　此消彼长之下，赵括的正面阻击战打得十分的艰难。

　　但是赵括并没有慌乱，而是尽自己所能的想要拖延秦国人战车集团的进攻脚步。

　　毕竟赵括的心里也非常的清楚，这一战的主角可不是自己——至少目前为止还不是！

　　就在赵括苦苦支撑的时候，两支军队的另外一路也开始进入了交战之中。

　　这一路的战斗几乎是从一开始就进入了白热化之中。

　　“杀啊！”伴随着如雷的马蹄声，一千名具装甲骑兵在义渠胜的率领下犹如猛虎下山，凶猛无比的迎着面前高大的盾牌撞了过去。

　　在朝着盾阵撞去之前的几息时间，义渠胜已经投出了手中的手雷。

　　“轰隆！”一股烟雾猛然自盾牌兵的身后冒起，无数惨叫声随之响起，盾阵也变得有些混乱。

　　也就是在这个时候，义渠胜胯下的骏马重重的撞在了面前的这面高大的盾牌之上！

　　“砰！”盾牌被直接撞到了一边，盾牌身后的那名秦军士兵更是直接被撞飞了出去，砸翻了好几个人。

　　义渠胜也不好受，他整个人重重的一个后仰，险些被巨大的反震力给震下了马，胸口也是一阵无比的烦闷，好像有一口鲜血憋在里面，随时都有可能被吐出来一样。

　　缓过神来的义渠胜放声大笑，高高的举起了手中的长枪：“秦贼，给本将军——死！”

　　滚滚的钢铁洪流几乎是瞬间就席卷了整个秦军的队伍，在长枪和马刀的挥舞之下，无数残肢断臂带着鲜血喷洒上了天空之中。

　　和另外一翼的屠斜相比，这边的战斗要更加的血腥和残酷，更加的暴烈如火！

　　在具装甲骑兵的暴烈冲击之下，这支秦军的先锋右翼部队以一个极为惊人的速度溃散了。

　　义渠胜放声大笑，对于眼前的这种杀戮感到无比的快意。

　　“嗖！”突然间，一声劲响自义渠胜的面前响起，义渠胜下意识的一低头，一支劲弩直接命中的义渠胜头盔的顶部，发出当的一声响，让义渠胜的头皮一阵发麻。

　　“嗖嗖嗖”许多支弩矢接踵而至。

　　义渠胜一抬头，才发现在不远处又有一个秦军阵型迎了上来。

　　但是让义渠胜有些意外的是，这一次，秦国人的阵型并不是像之前那种密集的阵型，而是直接分散成了几个纵队。

　　义渠胜更眼尖的看到，在这其中混有不少重甲秦国步兵，而且这些秦国重甲步兵们无一例外都拿着长刀！

　　“该死！”义渠胜下意识的倒吸了一口凉气：“秦国人怎么想出来的？”

　　作为优势一方，赵国一直以来其实都在致力于研究自己的具装甲骑兵的弱点，好弥补这些弱点让敌人无机可乘。

　　在长久的自我研究之后，赵国的骑兵将领们得出了统一的认识。

　　具装甲骑兵的威力就在于对付密集集团冲锋的敌人，一旦敌人意识到了这一点并且主动分散了阵型，那么具装甲骑兵的威力顿时就会大打折扣了。

　　除此之外，具装甲骑兵虽然在短途的作战之中具有优势，但是如果是长时间的连续作战的话，那么具装甲骑兵的骑士和马匹的体力都是大问题，毕竟没有谁能够背着几十斤盔甲作战一天还不累的。

　　而眼下秦国人显然就意识到了这一点，开始用分散的阵型来对抗赵国的具装甲骑兵！

　　义渠胜深吸了一口气，突然从身后的箭囊之中拿出了一支造型古怪的箭矢，用力的朝着天空射去。

　　“呜呜呜呜！”箭矢高冲上天，发出了尖锐无比让人牙酸的声音。

　　这就是——鸣镝！

　　在射出鸣镝之后，义渠胜毫不犹豫的拨转了马头，朝着鸣镝射出的方向开始变向。

　　义渠胜的心中有一种十分强烈的危机感，这种危机感让他意识到一点，那就是必须要想办法绕过这支秦国人的古怪步兵，否则的话肯定会有大麻烦！

　　在过去的军旅生涯之中，这种感觉曾经救过义渠胜好几次！

　　但是即便义渠胜已经第一时间做出了反应，由于具装甲骑兵们的速度过快，想要转向也同样需要一定的时间。

　　所以无论如何，义渠胜都要先冲过面前这支古怪秦军的前锋部队，然后才能够完成转向，并且按照原定的计划去包抄秦军先锋中军的侧后翼。

　　在确认了这个结果之后，义渠胜的心中反倒是不慌了，他握紧了手中的长矛，双目紧紧的盯着面前的这支秦军部队。

　　“很好，就让我看看你们这些秦国人到底有多少本事吧！”


第860章 有备而来的秦国人

　　义渠胜嘿然一声，从鞍袋之中又拿出了两个手雷。

　　作为李牧的爱将以及整个赵军骑兵军团的先锋大将，很显然义渠胜本人是会有所优待的，这里面就包括了要远比其他人更多的手雷数量。

　　不仅仅是义渠胜本人，就连义渠胜身边的几名亲卫也是如此。

　　义渠胜高举右手，在空中做了几个古怪的手势，他身后的亲卫们立刻就心领神会，一个个的将身上仅剩的手雷全部都掏了出来。

　　对面的秦军方阵也并没有闲着，一边前进一边还在不停的朝着义渠胜发射着弩矢弓箭，这让义渠胜的心中不由得有些担心，万一自己身后的哪个家伙在点燃的手雷还没有抛出去的时候就中箭了……

　　但是下一瞬间，义渠胜就把这个念头抛到了脑后，如今可是千军万马的战场之上，容不得这般走神！

　　双方之间的距离正在不停的拉近，义渠胜大概估算了一下觉得差不多了，于是在马上用力的将手中的两个已经点燃的手雷往着面前的秦军阵地们用力一掷：“走你！”

　　带着滋滋的声音，两刻手雷在空中划过了一道美妙至极的抛物线，然后准确无比的落入了义渠胜面前的秦军阵地之中。

　　义渠胜甚至清楚的看到一名秦军士兵面带疑惑的看着骨碌碌滚到自己脚下的这颗手雷，好像在想着赵国人为什么会抛出这么一个奇怪的东西，甚至可能还在思考着他是不是应该将这颗奇怪的东西踢得远一点。

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　但是就在他刚刚抬起脚来的那一瞬间，剧烈的爆炸就发生了。

　　在义渠胜的注视下，手雷爆炸的威力轻而易举的就将这名秦军的重甲骑兵身体给撕成了无数碎片，然后许多肉眼可见和不可见的碎片四处飞射，瞬间就以爆炸点为圆心制造了一个非常惨烈的现场。

　　平心而论，一个手雷的威力其实并不大，更何况是在这样秦军并非密集的行军阵型之下，其实也就炸伤了那么十来二十个人。

　　但是问题在于，这些秦军士兵们根本就没有应对过这种武器的经验，手雷爆炸时所产生的巨响声冲击着他们的耳膜，让他们一下子就呆住了、愣住了。

　　也就是这个时候，义渠胜到了。

　　义渠胜手中的长枪轻而易举的穿透了最前方那名秦军甲士的脑袋，然后连续将他身后的两名秦军士兵好像糖葫芦一般串起在空中。

　　大蓬的鲜血犹如雨点一般洒落在义渠胜的面盔之上，有几滴甚至滴进了义渠胜的眼珠之中，让他面前的世界顿时就变得一片血红。

　　义渠胜深吸一口气，只感觉有一股无比暴虐的意识从心底慢慢的冒了出来，在疯狂的呼喊着，想要带着义渠胜一起去杀戮，去染红所有的一切！

　　义渠胜将长枪用力一抖，枪尖上的三具尸体同时被甩开，然后继续朝着面前的秦军士兵们杀了过去。

　　短短的片刻时间，义渠胜就已经成功的杀出了重围。

　　此时此刻，义渠胜的转向已经完成了，他的面前不再是秦军的本阵，而是秦军先锋军的侧翼。

　　义渠胜心中一片畅快，只要带着自己麾下的这些具装甲骑兵们冲上去并且好像一柄尖刀一般的插入秦军先锋军的侧翼，那么这一次就可以算是大功告成了！

　　但就在这个时候，义渠胜的身后突然传来了连番惨叫。

　　义渠胜下意识的转头看去，然后看到了让他愤怒无比的一幕。

　　义渠胜的预感一点都没有错，秦国人的确是有备而来！

　　当面对着具装甲骑兵的时候，这支秦军并没有退后，反而第一时间冲了上来！

　　弩手朝着具装甲骑兵的战马发动了近距离的射击，而那些重甲步兵们更是毫无畏惧的冲了上来，手持着长矛短刀，朝着具装甲骑兵们发动了攻击！

　　人有重甲，那就射马、砍马！

　　在秦军将士们努力下，一匹又一匹的具装甲骑兵战马在高声痛嘶之中滚落尘埃，将马上的具装甲骑兵给直接甩飞了出去。

　　短短的片刻时间，竟然就有十几名具装甲骑兵先后落马，而且随着时间的不停过去，落马的赵军士兵们数量还在不停的增加之中！

　　义渠胜瞪大了眼睛，心中的震惊无以言表。

　　不要小看这区区的十几名骑兵战损，但是这已经是自从具装甲骑兵出现在这个世界以来，短时间内的最高伤亡记录了！

　　这些该死的秦国人显然已经完全意识到了具装甲骑兵的弱点，他们根本就不去看马上的骑士，只管盯着马匹的下三路去攻击。

　　那里，正是战马最脆弱而缺少防护的四条腿！

　　虽然说这种攻击需要极大的勇气，而且伤亡率也出奇的高，几乎要付出十名以上秦军士兵的性命才能够将一名具装甲骑兵给打落马下。

　　但问题在于——如果用一万名秦军士兵的命去换义渠胜麾下这一千具装甲骑兵的性命，换不换？

　　义渠胜相信，任何一个但凡有点脑子的秦军指挥官都一定会作出同样的决定——换！

　　所以现在的秦国人不是在亏本，而是在大赚特赚啊！

　　看着具装甲骑兵源源不断的落马，义渠胜只感觉一阵阵的心疼。

　　该死的，那可都是自己朝夕相处的战友们啊！

　　在愤怒的同时，义渠胜的心中其实还隐隐有着一丝庆幸，如果不是自己刚刚先用手雷看路而一举冲过了秦军防线的话，那么说不定自己也很有可能会被秦军从马上击落，毕竟这些该死的秦国人目标就是马而不是人。

　　具装甲骑兵就如同一条黑色巨龙般呼啸而过，但是周围的秦军将士们也在拼命的攻击着，从这条巨龙的身上不停的咬下一块块血肉。

　　义渠胜的马匹没有丝毫停步的继续向前，战场很快就被他远远抛下。

　　义渠胜深吸了一口气，转过了头来，眼神坚定的注视着面前的秦军中央部队。

　　到了这个时候，再去纠结后方跟上的具装甲骑兵们究竟有多少伤亡已经毫无意义了，义渠胜所能够做的就只有一件事情，那就是向前、向前、继续向前！

　　此时此刻，在义渠胜的面前已经开始出现在影影绰绰的人影和密集的脚步声。

　　突然间，一声惊叫传入了义渠胜的脑海之中。

　　“赵军，是赵军的骑兵！”

　　这个尖叫声为义渠胜指明了方向，因为就在他看向声音来源的时候，正好也发现了一名从烟雾之中高高飘扬的旗帜，而在旗帜之下，有一名骑着马、露出了身形的秦军校尉！

　　义渠胜狞笑一声，双腿用力一夹胯下的骏马，带着坐骑就朝着这名秦军校尉冲去。

　　既然你们秦国人会射人先射马，那么我义渠胜就来一个擒贼先擒王！

　　说起来义渠胜的运气也是不错，秦军中央突击部队的阵型是战车在前步兵在后，义渠胜绕过来的时候并没有碰到在前面正在和赵括缠斗的战车部队，而是正好撞上了秦军的步兵集团。

　　蹄声如雷，义渠胜纵马奔驰，信手将长枪抛下，直接拿起了自己的弓箭，弯弓搭弦。

　　先收点利息好了！

　　“嗖！”箭矢犹如划破重重空气，准确无比的命中了校尉身边的那面大旗！

　　“喀喇！”一声折断声响起，足有小臂粗细的旗杆竟然被义渠胜一箭当中射断！

　　秦军校尉被义渠胜这一箭唬得不轻，眼见义渠胜又再度弯弓搭箭，他竟然吓得尖叫了一声，直接跳下马混入了身边的亲卫群中。

　　“……混账！”义渠胜心中感觉荒谬不已，信手一箭射去，也不知道有没有射中那名秦军校尉。

　　两箭射完，双方的距离已经拉近到了大约三十步左右。

　　“射他，给吾把他射下来！”在秦军阵中，那名校尉声嘶力竭的呼喊声传进了义渠胜的耳中。

　　“原来你在这里！”义渠胜哈哈大笑，再度拨马修正了方向。

　　下一刻，密集的箭雨将义渠胜被覆盖住了。

　　然而这一切对于义渠胜来说，完全都是浮云！

　　在穿透了重重箭雨之后，义渠胜带着滚滚烟尘冲杀而来，胯下骏马横冲直撞，如入无人之境！！

　　“死吧！”义渠胜的马刀高高的落下，目标正是那名秦军的校尉。

　　这名校尉亡魂大冒，正想要后退闪躲，但是却忘了自己的身边全是人，不但没有闪躲成功，反而被身后的人个绊了一下。

　　就这么一下，义渠胜整个人就从校尉的身边直冲而过，刀光一闪之后，秦军校尉的人头直接冲天而起。

　　义渠胜一把将这颗头颅抄在手中，整个人放声大笑，那种被算计的憋屈感一扫而空。

　　王翦啊王翦，你想必也不会料到有这种事情发生吧！

　　带着这样的满足感，义渠胜带着自己身后的具装甲骑兵们，朝着更前方冲了过去。

　　在那里，可是还有一大堆的秦国人正在等待着他去杀呢！

　　义渠胜的及时赶到改变了战局，在赵括和义渠胜轻重两支骑兵的前后夹击之上，原本占据着优势的秦军先锋集团被杀得大败，纷纷溃逃。

　　也就是在这个时候，尖锐无比的鸣金之声开始在战场的上空不停的回荡着。

　　在重重的压力之下，王翦最终还是选择了放弃继续进攻，开始收缩整个防线！


第861章 偃旗息鼓

　　“真的要撤退？将军，其实末将觉得或许还可以尝试一下。”尉缭看上去显然有些不甘心，道：“将军刚刚派出去的只不过是万余人的先头部队，这支先头部队即便失败了，也并不能够说明什么。”

　　尉缭的头发已经再一次的被束了起来，能够看得出来，如果有机会的话，这位秦军的副将还希望自己能够再度上阵，从赵国人那里讨回一些面子。

　　没有任何一个人喜欢失败，对于尉缭这么一个自视甚高的家伙来说更是如此。

　　王翦摇了摇头，叹道：“这场战斗已经结束了，没有再继续打下去的必要了——至少今天不需要继续打下去了。”

　　作为秦国之中的老牌军功贵族家族王氏的一员，王翦可是完整的参加了从长平之战到现在以来的几乎每一次秦赵战争，对于秦国在这些年来的实力衰退有着十分直观的理解。

　　在长平之战之中，秦军损失了大量的有生部队，这是世人所共知的事情。

　　但更加重要的是，那些受到损失最为严重的部队往往都是秦军的主力部队，也就是秦军的常备军。

　　而在之后的每一次失败，都会有大量的秦军常备军、尤其是常备军的精锐部队在战争之中大量的损耗。

　　道理其实也很简单，精锐部队通常情况下都会投入到最为激烈的战场之中去对抗敌军的精锐，所以死亡率自然也是最高的。

　　如果是在之前那些能够打胜仗的年份里，虽然秦军会战损一定的常备军精锐，但是胜利一方的战损是肯定比失败一方要少的，加上打胜仗必然会导致一些普通的士兵像精英老兵进化，所以一仗仗打下来之后秦军的精锐部队不但没有越打越少，反而会越打越多。

　　这就是为什么历史上的秦国明明年年出征年年大战，但是却越来越强直至横扫六国的奥秘所在。

　　但这种模式也有一个弊端，那就是——失败。

　　一次失败其实没有什么，毕竟所有的精锐老兵不可能被一次大战就消耗完毕，只要拥有着足够的精锐老兵作为底子，那么过几年之后就还有卷土重来的机会。

　　论起底子来说，秦国当时的底子无疑是非常雄厚的，即便是在输掉了长平之战后，仍旧足以和赵国并列为当时两大超级强国之一。

　　但是在接下来的日子里，失败仍旧不断的接踵而至。

　　在不停的失败之中，秦军的精锐部队和老兵们逐渐的损失殆尽，而新一代的新兵们由于缺乏胜利的磨砺，又完全无法成长起来。

　　一个重来没有打过胜仗的士兵，又怎么可能知道如何去争取和获得胜利呢？

　　这就是失败所带来的恶性循环。

　　除此之外，秦军还面临着另外一个问题。

　　在接连不断的吃到败仗之后，关中的兵源已经非常告急了。

　　众所周知，秦军之所以能够在先前的历次战争之中威震天下，靠的就是坚韧不拔的老秦人。

　　老秦人就是关中人。

　　在长平之战时，六十万秦军之中足足有四十五万关中男儿。

　　而现在，王翦麾下所率领的二十万秦军之中，只有十万不到的关中男子了！

　　这绝对是一个让任何有识之士都感到触目惊心的下降比例。

　　所以看上去秦军的数量这几年来似乎一直都没有太大的减少，但是王翦的心中却非常的清楚，自己所率领的这支二十万秦国大军，和七年前的二十万秦军已经完全不是一个概念的了，战斗力也完全不是一个等级上的了。

　　缺少足够数量的精锐老兵作为骨架，缺少足够数量的关中老秦人作为底子，现在的这支秦军，已经不再是那支能够打大仗、打硬仗的铁血之师了！

　　所以无论王翦愿意还是不愿意，只要他还想要胜利，那么就得暂时的收兵，先稳住自己的阵脚和士气。

　　随着前锋军的接连失败，秦军的士气已经下降到了一个很危险的地步。

　　如果这个时候王翦还执意继续出击的话，那么一旦再吃到一场败仗，李牧很有可能就会挟胜利之威，对秦军发动全面进攻了。

　　那个时候，秦军就会遭到一场极为可怕的大败，什么大秦崛起的理想，也就只好到梦里去做做了。

　　所以王翦现在必须稳住！

　　听着远方传来的尖锐鸣金之声，李牧的脸上露出了遗憾的表情。

　　“这个王翦，果然是非常稳重的啊……好了，传令下去，鸣金收兵吧！”

　　很快的，鸣金的命令也开始从赵军的后阵之中传出。

　　虽然仅仅是一次前锋军之间的短暂交手，但是李牧依旧感受到了王翦用兵时候的稳重。

　　这是一个用兵风格和年龄全然不相符的家伙，对于这样的家伙，想要依靠一次奇袭就打垮他是很不现实的行为。

　　而且刚才义渠胜的遭遇也给李牧敲响了警钟，谁知道王翦这个家伙还有多少没有用出来的手段呢？

　　反正李牧的终极目标就是将王翦牵制在关中，能够在这样的前提下尽可能的杀伤秦军，其实就已经是可以接受的结果了。

　　于是这么一场大战就有些虎头蛇尾的在双方主将的同时收手下结束了。

　　在集合完毕之后，李牧带领着自己的骑兵部队开始缓缓北撤，在二十里之外扎下了大营。

　　而王翦完全没有任何的移动，就地在洛水以东的河畔扎营，在王翦看来，如果这时候继续行军的话说不定会被李牧杀一个回马枪，那就很亏了。

　　从结果来说，赵军无疑是胜利的一方。

　　在付出了一千多骑兵的伤亡下，赵军杀死杀伤了将近一万的秦军将士，取得了差不多十比一的战损比。

　　但是将近两百米具装甲骑兵的伤亡又给这份胜利带来了一份不小的阴影。

　　在接下来的几天里，双方不约而同的选择了寸步不动，就这么隔着二十里的距离遥遥的对峙着。

　　无论是王翦也好李牧也罢，心中都非常的清楚自己这边其实只是分战场，真正的主战场其实还要在中原地带。

　　如果等待就能够等来主战场的某些改变的话，到时候说不定就会因此而成为自己这边获胜的契机！

　　两人可都没有什么想要放过对方的意思，他们的目标一直都没有变，那就是在能力允许的情况下，重创甚至消灭自己面前的这支敌军！

　　只不过问题在于，有时候选择等待的话也不一定会等到什么好消息，等来自己并不希望听到的坏消息那也是非常有可能的事情。


第862章 寡人的命苦啊！

　　咸阳城。

　　吕不韦默默的坐在那里，注视着面前一片气氛紧张的大殿。

　　秦王楚正在拍桌子。

　　无论是谁坐在秦王楚的位置上，在听到来自前线的糟心消息之后，都会像秦王楚这般大发雷霆的。

　　说实话，拍桌子的秦王楚已经是脾气比较好的了，要是换个暴躁一点的，现在恐怕已经出了几条人命了。

　　“这个王翦到底是怎么搞的，寡人给了他二十万大军，结果他竟然连李牧的五万人都打不过？还像寡人要求援军？”

　　秦王楚脸色的怒吼声在大殿之中不停的回荡着，脸上阴云密布，如同雷阵雨时的情形。

　　除了一脸淡定的吕不韦之外，在场所有的秦国大臣们都十分出色的出演了鸵鸟的角色，一个个脑袋埋得低低的，完全不敢直面秦王楚的怒火。

　　吕不韦的目光移到了蔡泽的身上，看着一脸紧张和无奈的蔡泽，心中不由得涌起了几分快意。

　　蔡泽啊蔡泽，想当初汝不是很猖狂吗？不是言必称要抗击赵国吗？好了，现在吾倒要看看汝怎么收拾这个局面，怎么消除大王的不满！

　　说起来吕不韦的心中其实也是有些意外的，毕竟在吕不韦自己想来的话，王翦手里怎么也有二十万人，只要回师的话估计李牧也是只好直接撤退了。

　　结果让吕不韦和整个秦国朝廷上下统统都惊掉了下巴的一件事情就是，李牧竟然在以五万对二十万的情况下把王翦打退了，然后将王翦所部牢牢的钳制在了洛水西岸，丝毫不得前进一步。

　　吕不韦其实是能够理解秦王楚不满的。

　　想想吧，现在王翦手里的这二十万人，几乎就已经是秦国能拿出来的最大兵力了。

　　要是这二十万人连李牧手中的五万骑兵都只能够五五开的话，那么等到廉颇率领着赵军主力进入关中、和李牧两面夹攻的时候，这还怎么玩？

　　这才是秦王楚大发雷霆，而所有人都只能够装聋作哑的原因。

　　没有人敢在这个时候说话，也没有人能够在这个时候说话。

　　说什么？说秦军的实力太弱？这不是直接啪啪的打秦王楚的脸么。

　　那说王翦是个渣渣？可问题在于王翦也是秦王楚任命的人啊，好像还是在打秦王楚的脸。

　　好吧，就算是把王翦撤了，现在能有谁上？王翦王陵这种被虐过的选手？还是那些压根就没有证明过自己的菜鸟将军们？

　　总而言之，现在秦国君臣们突然发现，自己好像陷入了一种莫名的困境之中。

　　吕不韦静静的注视着这一切，突然有一种稳坐钓鱼台的快感。

　　说起来，其实吕不韦的身份是最适合在这个时候出来和稀泥的，但是吕不韦并不打算在这个时候开口说话。

　　所有人都知道，吕不韦一开始就是主张休养生息，不希望马上和赵国开战的。

　　问题在于，秦王楚最终并没有采纳他的意见。

　　如果说这一战秦国打赢了，那没的说，吕不韦必须要乖乖的、第一时间的装孙子，承认自家大王的英明，争取得到大王的谅解，然后想办法在下次面对蔡泽的时候扳回一城。

　　可现在不一样啊，现在的秦国可是打输了，而且还输的很惨。

　　于是这个情况就有意思了。

　　吕不韦现在不急，一点都不急。

　　按照吕不韦的心思，最好王翦再出点什么小差错，然后被李牧打得大败而逃，这个时候才是自己应该站出来收拾残局的时候。

　　到了那个时候，无论秦王楚愿意还是不愿意，都必须要将议和的权力交到吕不韦的手中。

　　有了这个权力，吕不韦就能够更加光明正大的以帮助秦国的名义来悄悄的坑几波秦国，好达到让赵国尽早统一秦国乃至整个天下的目的。

　　说实话，现在吕不韦已经不是很把这个秦国相邦的位置放在眼里了。

　　纵观如今的天下局势，赵国的一统似乎已经是一种完全不可阻挡的事情了。

　　说起来吕不韦也有些不敢置信，七年前那位年轻的大王对自己亲口许下的诺言，竟然真的能够有实现的一天。

　　自己竟然真的有机会当上这整个天下的执掌者！

　　虽然说仍旧要屈居于大王之下，但是以吕不韦自己来说，也没什么不满足的了。

　　别忘了吕不韦虽然口口声声说自己是什么吕太公的后裔，但是他自己心理清楚得很，吕氏齐国早都灭亡了，现在谁还管什么吕太公后裔啊？在大部分人的眼里，吕不韦只不过就是一个商贾出身的家伙罢了。

　　一个商贾出身的家伙最终能够真正的成为这整个华夏世界之中一人之下万人之上的相邦，这还有什么不满足的？

　　更重要的是，按照现在这个剧本下去，吕不韦的外孙将会成为下下一代的赵国大王！

　　一个拥有着吕不韦血脉的男人坐在君临天下的王位上，世界上还有比这更能让人开心的事情吗？

　　就在吕不韦畅想未来美好人生的时候，他突然听到了秦王楚阴恻恻的声音：“纲成君，如果寡人没有记错的话，当初是汝极力推荐这个王翦出任主帅的吧？现在这一仗打成这个样子，汝就没有什么想要对寡人交待的吗？”

　　蔡泽一听到秦王楚的这句话，整个人的冷汗就开始下来了。

　　秦王楚说的还真的是没有错，王翦和尉缭的这一对搭档，其实还真的就是蔡泽推荐的。

　　但是问题在于，蔡泽当初在推荐王翦作为主将的时候，其实还真就没有什么私心。

　　因为众所周知的是王翦之所以崛起，那是因为平定了阳泉君芈宸的叛乱。

　　而在那场叛乱之中，和王翦联系最深的人并不是蔡泽，而是吕不韦。

　　所以如果一定要给王翦打上一个记号的话，那么说他是吕不韦的人，估计还比较容易让人相信。

　　因此平心而论，蔡泽在推荐王翦的时候，是真的觉得现在秦国就王翦这么一个家伙有那么点希望能够和李牧对上一对。

　　事实上，蔡泽觉得王翦也已经做到了他所能够做到的最好。

　　俗话说得好，知己知彼百战不殆，对于敌人的研究是战国时代一个很重要的课题。

　　蔡泽算是秦国之中比较早的去潜心研究赵国的人了，或许这和当年蔡泽曾经和那位赵王见过一次面有关。

　　正是因为这份研究，所以蔡泽才觉得，骑兵这种兵种，还真是不能够单纯的以数量来算。

　　在蔡泽自己看来，这五万赵国骑兵只要在条件合适的情况下，未尝就不能够发挥出十几万乃至二十万大军的能力了。

　　再考虑到王翦只不过刚刚掌军，对于军队的指挥能力和整合都还在进行之中，再加上本身秦军的战斗力也处于一个较弱的时期，能够打出这样的结果，似乎也并没有什么让人意外的。

　　但是道理蔡泽都懂，问题是他能够当着秦王楚的面说出来么？

　　当然不能……

　　本来现在秦王楚就在火冒三丈，这个时候跳出来说“大王的秦国之所以打败仗是因为军队太弱、敌人太强、王翦太年轻……”这不是老寿星上吊——嫌命长了么。

　　宝宝心里苦，但是宝宝不能说啊。

　　于是蔡泽无奈之下只好堆起了满脸的笑容，对着面前一脸不爽的秦王楚说道：“大王切莫着急，以老臣看来，这王翦之所以如此，主要还是因为被李牧打了一个措手不及。大王想必也知道，在平原上作战本就是赵军骑兵的强项，王翦以弱敌强，吃一些亏也是理所当然的事情。只要王翦能够吸取教训的话，那么击败李牧也是自然而然的事情了。”

　　秦王楚在听了蔡泽的这番话之后，脸色总算是好了一些，但仍旧有些不爽地说道：“纲成君，不是寡人没有耐心，现在大秦所面临的情况是如何的危急，想必不用寡人来说诸位卿家也是知道的。如果是在昭王和惠王的时候，寡人可以让王翦慢慢成长，但是现在不行！汝应该明白寡人的意思吧？”

　　蔡泽点了点头，道：“大王的苦心，臣等自然是明白的，想来王翦必然也是铭记五内的。臣并非是为王翦辩解，但是臣想要提醒大王的是，最近赵国使用了一种名唤震天雷的武器，也是让战局变得艰难的原因之一啊。”

　　“震天雷？”秦王楚一听到这个，眉头就不由自主的皱了起来。

　　如果要评选一个“公元前252年华夏最热词汇”的话，震天雷这三个字绝对是高居第一，秒杀其他所有词语的。

　　这种带着非凡威力的武器一出现之后，原本高大坚固的城墙似乎已经完全变成了笑话。

　　只需要轰隆一声巨响，什么百年城墙统统化为浮云。

　　更加糟糕的是，这种武器仅仅只掌握在赵国的手中！

　　原本赵国的骑兵一家独大，有具装甲骑兵这种怪物就够让人难受的了。

　　但是那个时候的具装甲骑兵虽然强吧，最起码具装甲骑兵还有一个非常明显的缺点，那就是具装甲骑兵攻不破城墙。

　　现在这个震天雷一出来，具装甲骑兵攻不破城墙的问题就没了。

　　泾阳城的陷落已经足够说明，当具装甲骑兵和震天雷两者相加的时候能够发挥出多大的威力。

　　鬼知道李牧什么时候就突然派一支部队出现在咸阳城外，然后震天雷轰隆一下，第三次破城……

　　一想到这一点，秦王楚就根本睡不好觉。

　　由于情报的原因，目前秦国人还并不知道震天雷的威力其实不足以轰开咸阳城这样的城墙。

　　秦王楚十分头痛的揉了揉自己的太阳穴，然后缓缓说道：“不是说震天雷只能够在攻城的时候用吗？汝不会想要告诉寡人，赵国人已经在和王翦的对战之中使用了震天雷吧？”

　　蔡泽无奈的笑了一笑，道：“大王，正是如此。”

　　蔡泽此言一出，大殿之中就响起了此起彼伏的倒吸凉气之声。

　　由于刚刚粗略的扫了一眼战报秦王楚就迫不及待的找人来骂街了，所以不但是秦王楚不了解具体情况，在场的大部分大臣们也不了解具体情况。

　　但是现在秦王楚知道了。

　　……

　　这还不如不知道呢。

　　特么的，这下好了，震天雷不仅仅是在攻城的时候使用了，甚至就连在野外的运动战之时都能够用了！

　　如此一来，这个震天雷，岂不是已经完全成为一个完美无瑕无懈可击的超级大杀器了？

　　一想到这里，秦王楚的眼前就一阵阵的发黑，突然有种想要立刻晕倒过去的冲动。

　　寡人的命，它怎么就这么苦啊！


第863章 各自着急

　　阳翟城。

　　太阳即将落入西边的地平线上，晚霞殷红如血高挂天际，看在眼里让人心中不由多出几分奇异的情绪。

　　金黄色的阳光投射在剧辛的身上，但并没有为这位老将军增添多少霸气，反而让他的脸上显露出了几分阴霾。

　　城墙之上的剧辛看着远处连绵不断的楚国营地，一张老脸之上显得颇为担忧。

　　在剧辛的身边，许多赵国士兵们静静的坐在城垛之上，不少人斜倚着城墙，似乎已经完全入睡了。

　　空气中的血腥味还没有完全散去，城头上随处可见的是干涸或者还未干涸的血迹，如果仔细观察的话甚至还可以看到许多零零碎碎的、诸如手指或者脚掌之类的东西。

　　当然了，最多的还得数人头，毕竟只有人头才是论功行赏的重要依据。

　　所以当有些士兵们一边抱着某个人头，一边靠在城垛上香甜入睡的时候，他身边的战友们没有任何一个人会对此感觉到有任何的异样或者古怪。

　　当然也会时不时的有目光落在这些士兵们的身上——毕竟在守城战之中想要拿到一个人头，说实话是很困难的事情，这自然会让其他人感到羡慕。

　　这已经是阳翟城被围困的第二个月了，春天即将过去，夏天也很快就要到来。

　　季节虽然在变幻，但是阳翟城中似乎一直都是那般场景，楚军的攻城和赵军的守城似乎已经成为了定律，每天在这片天空下的大地上固定上演着。

　　一名年轻的将领蹬蹬蹬的走上了城头，低声对着剧辛说道：“将军可以回去歇息了，且让末将来值守今夜吧。”

　　剧辛看了一眼来人，突然开口道：“司马尚，汝说说这些天来楚军的攻势是不是比之前要更加猛烈许多？”

　　自从上一次的赵韩上党郡之中有了出色表现之后，司马尚就成为了剧辛的亲信，这一次出征韩国自然也就随着剧辛而来，成为了赵军之中的一员裨将。

　　司马尚闻言一愣，随后答道：“回将军，确实是如此。末将以为楚军看上去很急迫，好像已经等不及的想要立刻破城了，和之前那种围而不攻的态度完全不同。”

　　剧辛点了点头，嘴角微微一动，扯出了一个笑容：“嘿……果然和老夫想的一般无二，看来这楚国人，是真的着急了啊。”

　　司马尚在一旁察言观色，忍不住开口问道：“莫非将军已经知晓楚国人为何如此急躁的原因？”

　　剧辛点了点头，道：“吾自然是知晓的。能够让楚国人如此的急躁，无非只有一点，那就是新郑那边恐怕要撑不住了。”

　　新郑的确是要撑不住了。

　　韩王然正在宫殿之中大发雷霆，一张桌案被他拍得碰碰直响，看上去似乎随时都有可能碎裂。

　　“这些该死的秦国、楚国和齐国人！开战之前一个两个都说得好好的，现在居然没有任何一个家伙能够前来帮助寡人！”

　　韩王然的生气是有理由的。

　　本来在魏国和燕国先后覆灭之后，其余的四个国家就已经在暗中串联，准备开始联手对付赵国。

　　结果现在赵国都已经率先出招了，新郑都被包围这么久了，却没有任何的援军、哪怕是一兵一卒抵达新郑城外。

　　韩王然是很清楚自己有几分实力的，别的不说，就让靳黈带着新郑城之中的军队去和廉颇对战的话，那肯定是打不过的。

　　至于守城这种事情嘛，说实话，谁也不知道什么时候城池就被攻破了，而且新郑作为韩国的都城，这里可是聚集着包括韩王然在内的所有韩国军政首脑，一旦这里被攻破的话，那么韩国迎来的必然只有突然死亡这么一个结局。

　　所以韩王然很急躁，即便是靳黈已经再三向他保证赵国人不可能攻破新郑的情况下，韩王然依旧是非常的急躁。

　　靳黈此刻就站在韩王然的面前，这位韩国的新任相邦一身戎装，整个人站得笔直笔直的，看上去更加符合他之前的大将军设定。

　　事实上在冯亭去职之后，靳黈就已经没有了对手，成为了韩国军政之中的一把手。

　　当然了，所有人都知道这只是暂时的，工于权术之道的韩王然肯定会对靳黈的权柄进行削减，但是在现在这种韩国还需要靳黈来支撑的情况下，靳黈的地位绝对是稳如泰山，不会有任何人能够去撼动。

　　靳黈站在那里，瓮声瓮气的对着韩王然说道：“大王勿忧，臣听说秦军已经开始攻击函谷关，而楚军也已经包围了阳翟城，只要这两路之中有任何一路能够成功的突破，那么新郑就可以迎来援军了。到了那个时候，臣将会带领着军队和援军里应外合，将廉颇彻底的逐出韩国的国土！”

　　靳黈在说这番话的时候信心满满。

　　如果说一开始的时候靳黈的心中还有些发慌的话，那么随着守城战的不停进行，靳黈的心情倒也是慢慢的镇定了下来。

　　原因无他，主要是因为靳黈突然发现，这个廉颇看上去好像大名鼎鼎，但是论起攻城的话似乎也没有什么大不了的嘛。

　　冲车、塔楼、投石机、云梯，这些东西那都是过去的几百年战争里经常出现的东西，完全没有什么值得惊讶或者诧异的。

　　靳黈甚至都不需要去研究什么妙计，只需要用一直以来大家在战争之中惯常用的那些手段去对付赵国人就好了。

　　当然了，其实也有一些麻烦的地方，那就是靳黈在这一次战争之中十分明显的感受到了赵国士兵和韩国士兵的实力差距。

　　如果说韩军士兵是一条嗷嗷叫的野狗，那么赵军的士兵就是一只凶残的野狼！别看狗叫得欢实，可真的打起来的话，几下就被狼给一口咬死了。

　　在过去的攻城战之中，赵军的士兵们也都曾经短暂的登上过城头，每到这个时候也就是靳黈和韩军压力最大的时候，因为他们会发现任何一个登上城头的赵军都是那种极为难缠的角色，不付出五条以上的性命根本就别想弄死他。

　　如果是在平原之上对战的话，靳黈觉得在数量相同的情况下，恐怕自己和韩军最多支撑两个时辰就会一溃千里。

　　当然了，这样的话是不可能当着韩王然的面说的，毕竟靳黈的心里也很清楚，韩王然这个人的猜疑心很重，如果把战局说得很困难，那么韩王然不会去觉得是因为对手太强，他会觉得是靳黈太弱。

　　如果因此而让韩王然升起诸如“靳黈不适合作为守城将领”的心思，那靳黈岂不是亏大了。

　　韩王然听了靳黈的安危之后脸色也并没有太多的好转，只是摇了摇头，道：“话可不是这么说的，秦国人想来不是李牧的对手，楚国人巴不得看寡人的热闹，满心的希望寡人和赵国两败俱伤。再说了，楚王那个混账东西占了本王这么多土地，本王还没有和他算账呢！至于齐王那个家伙……嘿，不提也罢！”

　　很显然，韩王然对于其他三位大王的缓慢动作还是有着很大的看法。

　　靳黈皱了皱眉头，这个时候突然有些怀念起自己曾经的那位同事华阳君冯亭。

　　如果冯亭现在还在这里的话，那么以他的智慧，想必三言两语就能够让大王息怒了吧？

　　但是冯亭是不在的，所以靳黈必须要自己去想办法。

　　于是靳黈便说道：“大王，如今国势危急，臣觉得还是应该以击退赵国人为上策。一旦将赵国人击退，那么赵国必定迁怒于秦、楚、齐等国。到时候无论是赵国攻击其中的哪一个国家，大王都可以从中获利。而且大王完全可以让人去游说赵国，让赵国去攻伐楚国。到时候楚王震恐，自然就会将那些土地归还给大王。”

　　被靳黈这么一说，韩王然总算是有些转怒为喜，想了想之后有些无奈的摆了摆手，道：“罢了罢了，反正现在寡人的大军也出不了这新郑城，就先让他楚王高兴几天好了。等到打退了廉颇之后，寡人到时候就要和这楚王好好的理论一番，看看他为何如此猖狂！对了，最近这些天赵军的攻势如何了？”

　　说到最后，韩王然总算是想起来眼下对于自己来说最为关键的一件事情了。

　　靳黈咳嗽一声，恭敬地说道：“回大王，臣刚刚才打退了赵军的攻势，和之前没有任何的变化。”

　　事实上靳黈并没有说的是，赵军的攻势其实比之前要变得猛烈了不少。

　　“是吗？”韩王然有些疑惑的看了靳黈一眼，道：“寡人怎么感觉这几天的攻城声音变吵了呢？有时候弄得古人都睡不好觉。”

　　在说出这句话的时候，韩王然的双眼紧紧的盯着靳黈，似乎是想要看看靳黈是不是在对自己撒谎。

　　靳黈脸色毫无变化，十分平静的朝着韩王然说道：“这或许是因为最近赵军又增多了几架投石机的原因，还请大王不要担心，赵国人是不可能攻破新郑城墙的。”

　　韩王然看上去并没有因为靳黈的这些话就放松了下来，而是继续盯着靳黈，对着靳黈说道：“是吗？可是寡人怎么听说赵国人有一种叫做震天雷的武器，能够轻而易举的攻破城墙呢？”

　　韩王然的这番话一说出来，靳黈的表情瞬间就是微微一僵，但马上就恢复了正常，说道：“大王多虑了。如果那震天雷真的能够有用的话，赵国人早就已经用出来了，又何必等到今日呢？臣觉得，赵国人的震天雷应该是不可能攻的破新郑城墙的。而且臣这些天也特别注意，不让赵国人有在城墙之下挖洞填入震天雷的机会。”

　　韩王然沉吟半晌，最终还是认可了靳黈的判断，对着靳黈说道：“好吧。既然如此，那么就还请靳卿多多费心在此战上了。等到此战打退了赵国人之后，寡人便为汝封君！”

　　靳黈身体一震，脸上露出了一丝激动的神色，对着韩王然行了一礼：“臣多谢大王！”

　　韩王然点了点头，挥了挥手道：“寡人也累了，今天就到这里罢。”

　　靳黈道：“那臣就告退了。”

　　说完靳黈便转身朝着殿外走去，韩王然并没有发现的是，当靳黈转过身去之后，原本脸上那一副兴奋无比的表情，一下子就全部都消失得无影无踪。

　　在离开了宫殿，坐上了自己的马车之后，靳黈突然开口对着车夫吩咐道：“去华阳君府一趟。”


第864章 冯亭的心思

　　靳黈很快就见到了冯亭。

　　冯亭坐在书房之中，整个人一袭便服，看上去脸色红润，显然这阵子生活不错。

　　靳黈走进房间的时候，冯亭正坐在桌案之前聚精会神的盯着面前的一份简牍，似乎是在思考些什么。

　　总的来说，这看上去就好像是一位非常平常的读书人在读书的场景。

　　靳黈是从城墙上直接到了宫里，又从宫里直接到了冯亭的府邸，所以他身上的盔甲都还没有脱下来，走起路来咔嚓咔嚓的很是沉重，即便是远在十几米之外都可以让人轻松的听到他的脚步声。

　　冯亭放下了面前的简牍，对着靳黈露出了一丝微笑：“不知靳卿大驾光临，所谓何事？”

　　冯亭的语气很平静，但是从里面并不能够听出什么尊敬的意思。

　　靳黈看了冯亭一眼，并没有坐下来，而是就站在那里沉声对着冯亭说道：“华阳君，如今战事危急，吾欲请汝出山相助，携手共抗赵军，不知华阳君以为如何？”

　　冯亭十分明显的愣了一下，随后道：“靳卿，这是大王的意思？”

　　靳黈摇了摇头，沉声道：“不，这是吾的意思。”

　　冯亭叹了一口气，道：“若是如此，那么便请恕冯亭不能从命了。”

　　靳黈的眼中开始出现了怒火，道：“华阳君，如今国家乃是危难之际，难道华阳君都不愿意出手相助吗？”

　　冯亭摇了摇头，看向靳黈的目光之中带着某些奇异的东西：“靳卿见谅，非是冯亭不愿，而是不能也。”

　　“为何不能？”靳黈逼问道。

　　冯亭耸了耸肩膀，道：“其实这个问题的答案已经在靳卿心中了，不是吗？”

　　靳黈哼了一声，道：“汝是担心大王会发火？”

　　冯亭轻轻的点了点头，道：“不是担心，而是大王若知吾复出的话，必定是会发怒的。”

　　靳黈有些烦躁的摆了摆手，道：“如今都甚么时候了，汝还在担心这些！当年那个愿意为了韩国和大王挺身而出的冯亭哪里去了？难道在当了几年相邦之后，华阳君的爱国之心竟然已经消退到了这个地步吗？”

　　很显然，靳黈对于冯亭的这种态度极为不满。

　　此时此刻的靳黈其实承受着十分沉重的压力，城中无论是军事还是政事都需要靳黈来操心，平日里还要上城头去负责指挥作战，这样的高强度工作连续进行了两个月多，这即便是三头六臂也受不了啊。

　　所以此时此刻的靳黈十分迫切的希望有人能够来帮助自己分担一下这些压力，而自从长平之战后长期执政韩国的冯亭无疑就是分担压力的最佳人选。

　　虽然说靳黈和冯亭的确是在有些事情上政见不和，但是靳黈毕竟还是识大体的人，大家之前争舵手归争舵手，可现在韩国这艘船都要翻了，再争下去显然也没有什么太多的意义，还是应该想办法先同舟同济，过了这一关再说。

　　这就是为何靳黈今天会出现在这里的原因。

　　以靳黈现在的身份来说，这完全可以称得上是百忙之中来访，绝对是非常看得起冯亭，很给面子的一种表现了。

　　但就是靳黈这样的表现都不能够换来冯亭的支持，靳黈心中的怒火就可想而知了。

　　对于靳黈的怒火，冯亭看上去显得十分的淡然。

　　等到靳黈发了一通火之后，冯亭这才不紧不慢地说道：“敢问靳卿，汝已经随侍大王身前多少年了？”

　　靳黈愣了一下，下意识的道：“大王登基多少年，吾便为大王之臣多少年矣。”

　　冯亭点了点头，道：“吾也是如此，而且不是冯亭自夸，冯亭对于大王的了解还要更胜于靳卿。”

　　靳黈想了想，对于冯亭的话表示了赞同。

　　虽然靳黈是冯亭的前任上党郡守，但是说到上位的速度，显然还是冯亭要更快一些。

　　在韩国这个国家，想要上位不一定要有能力，但是一定能够精确的把握住韩王然的心思，就是得会揣摩上意。

　　不过靳黈其实对于这样的能力有些不以为然，毕竟在靳黈看来这种靠揣测君王上位的手段不是正道，还是忠心耿耿的办事才是真正上位的好办法。

　　从现在冯亭被罢官而靳黈一人独掌军政大权的情况来看，靳黈觉得自己毫无疑问是正确的。

　　冯亭显然看出了靳黈的想法，但是他并没有在这方面纠结，而是继续说道：“正是因为了解大王，所以冯亭才不能够答应靳卿的要求。若是被大王得知吾私自为靳卿出力，靳卿可有想过是什么样的后果？”

　　“后果？”靳黈不由得愣了一下，下意识的冲口说道：“吾等都是为了大王和韩国尽心竭力，能有什么样的后果？”

　　“当然会有后果。”冯亭摇了摇头，道：“而且是非常严重，无论是靳卿还是冯亭自己都无法承受的后果。”

　　看着一脸不以为然的靳黈，冯亭咳嗽了一声，继续说道：“靳卿请想想，吾乃是曾今的相邦，而汝则是现在的相邦。当年吾还在朝堂之上时，大王就有意的在汝和吾之间制造隔阂，好让吾等产生对立，对吧？”

　　靳黈点了点头，对于冯亭的话表示了同意。

　　事实上对于这件事情，靳黈本人也是采取了一种默认的态度，有意无意的在配合着这一切，他知道冯亭也是这么想的。

　　没有矛盾也要强行制造矛盾啊。

　　想到这里，靳黈忍不住开口说道：“如果汝答应的话，吾可以去劝一劝大王。”

　　“不必了。”冯亭缓缓道：“如果靳卿去劝谏大王的话，不免会让大王以为你我二人已经合流，汝觉得这样大王会同意吗？”

　　靳黈十分明显的顿了一下，然后道：“那汝自荐呢？”

　　冯亭耸了耸肩膀，道：“大王不会理会的。”

　　靳黈怒道：“那汝来当吾的幕僚总可以了吧。”

　　冯亭深深的看了靳黈一眼，道：“靳卿，汝难道想被满门抄斩吗？”

　　靳黈哑然。

　　的确，如果他真的邀请冯亭来当自己的幕僚，那么肯定会给韩王然一种靳黈和冯亭早有勾结的感觉——就算是现在才勾结也不行啊！

　　靳黈十分沮丧的叹了一口气，道：“华阳君，所以汝是无论如何也不肯相助的了？须知如今乃是国家生死存亡之时啊！”

　　冯亭摇了摇头，道：“并非吾不愿意相助，而是大王不愿意看到吾这个人的出现。所以吾今日只能够对靳卿说一声抱歉了。”

　　靳黈不再多说什么，转身离开了冯亭的房间。

　　等到靳黈离去之后，冯亭突然站了起来，关上了门，然后在房间的某个不起眼的地方轻轻的按了一下。

　　“啪嗒”一声轻响，一扇原本不存在的木门无声无息的打开了。

　　冯亭走进了木门之中。

　　门后是一件小小的密室，在密室之中几名韩国大臣坐在那里。

　　这些人都是冯亭的亲信。

　　冯亭坐了下来，十分淡然地说道：“诸位刚才也应该听到了靳黈的话了吧？”

　　几名大臣纷纷点头，有人道：“君上，要不然吾等上书大王试试？”

　　自从冯亭倒台之后，这些亲信们的日子也不好过，基本上都被边缘化了。

　　而且他们的身上又带着明显的冯亭死忠这种印记，改换阵营也是不可能的事情，所以他们非常迫切的期盼着冯亭能够东山再起。

　　冯亭摇了摇头，道：“那是不可能的事情了。如果大王真的想用吾，那么今天来的就不应该是靳黈，而是宫中的使者。”

　　在说出这番话的时候，冯亭的眼底闪过一丝黯然。

　　都到了这种紧要关头韩王然还不肯启用冯亭，那么冯亭这辈子应该是不可能再被韩王然启用了。

　　一听到冯亭的这番话之后，几名亲信的脸色不由得都变得十分的难看。

　　如果冯亭真的成为一条不能翻身的咸鱼，那么自己这几人很快也就要被别人晒干然后连骨头一起吞下肚子里了。

　　冯亭看了一眼几名神色慌张的亲信，悠悠的叹了一口气，道：“但其实也不是没有其他的出路。”

　　这句话立刻就给了几名亲信一根救命稻草，亲信们几乎是迫不及待的对着冯亭说道：“君上请说。”

　　冯亭沉默了一会，看上去似乎有些犹豫，但禁不住亲信们的催促，最终还是开口了。

　　“汝等想想，这一仗有赢的希望吗？”

　　亲信们面面相觑，有些不确定地说道：“或许……或许能够守住吧。”

　　这也是新郑城之中大部分人的想法。

　　冯亭似乎已经下定了决心，不再有任何的犹豫，继续说道：“魏太子增和燕王轲在国灭之前也是这般想的。”

　　众亲信：“……”

　　冯亭咳嗽一声，正色道：“谁都知道赵国这一次乃是抱着灭亡韩国的意思而来，以韩国的兵力，想来灭国已经是时间问题了。吾等身为臣子，本该为大王尽忠。但是如今汝等都很清楚，若不是赵军来袭的话，恐怕汝等现在都已经被罢职夺官了。”

　　冯亭说到这里刻意的停顿了一下，然后看了一眼周围的几名亲信，发现没有人露出反对之类的神色之后才继续道：“既然如此，那么吾等为何不能够改换门庭，投奔赵王呢？”

　　密室之中一下子就沉默了。

　　过了好一会之后，一名亲信才道：“君上难道和赵国方面联系过了？”

　　冯亭点头道：“正是如此。吾原本还想要看看大王能否再给吾一次机会，但是如今……赵王已经命人告知于吾，只要汝等能够投诚赵国，那么将来的赵国朝堂必定有汝等一席之地，汝等都可以考虑一下。”

　　……

　　在密室之中的这场讨论进行了很长的时间，足足到了天黑之时，这几名韩国大臣和将军们才走出了房间之外。

　　看得出来，他们的脚步都很轻快。


第865章 毛遂的计划

　　邯郸。

　　赵丹坐在偏殿之中，十分认真的看着面前的几份密奏，脸上的神情看上去有些古怪。

　　良久之后，赵丹才抬头对着面前那名恭敬侍立的胡衣卫男子说道：“毛遂这一次的行动可有把握？若是没有把握的话，便让他不必发动了。寡人现在兵多将广，倒也不至于用这般计谋才能够取胜。”

　　俗话说得好，兵不厌诈。所以如果能够用计谋获胜的话，无论是怎么样的计谋，赵丹其实都不反对。

　　但问题在于——这些计谋必须不能够暴露。

　　如果因为暴露这些计谋而影响了赵丹和赵国在天下人心中的形象，那未免就有些得不偿失了。

　　毫无疑问，赵国对于其他各国来说的确是一个征服者，但是赵丹希望各国的子民们看到的是一个比较宽容、温和的征服者，而不是一个暴虐、不择手段的征服者，因为那样不利于赵国收拢天下人心。

　　人心这个东西看不见摸不着，但是想要让被征服地区快速的融合到赵国之中，这又是很重要的一个因素。

　　如果是在后世的秦朝之后的话，民众们已经有了大一统的这个概念，所以再度统一的时候他们也能够很快习惯，事情就没有那么的难办。

　　但是赵国现在毕竟是要开千古以来未有之局面，要让其他各国民众抛弃几百上千年来诸国并立的事实而承认赵国一国的统治，这就是要有很长的路要走了。

　　在这样的情况下，利用良好的名声来收拢民心就非常的重要了。

　　而且毛遂如今也是赵丹手下比较能办事的大臣之一，这一次如果因为这件事情败露而把毛遂陷在了郢都，那显然也是一件非常非常不值当的事情。

　　这名胡衣卫显然是毛遂的亲信，只见他躬身对着赵丹说道：“请大王放心吧，总管这次已经说了，若是一切顺利的话，此事几乎没有失败的可能。”

　　赵丹沉吟片刻，缓缓点头：“既然毛遂都这么说了，那么寡人就同意吧。汝记得用快马回报毛遂，一旦事情成功，那么他必须要撤回邯郸之中！”

　　“喏！”胡衣卫密探应了一声，随后躬身行礼，慢慢的退了出去。

　　赵丹看着胡衣卫的身影，轻轻的摇了摇头。

　　一旁坐着的赵恒突然开口道：“父王，毛遂此计过于阴毒，父王为何不阻止他呢？”

　　作为太子，如今的赵恒已经能够被允许在一些事情上旁听，这也算是赵丹言传身教的一种。

　　或许是因为赵丹的刻意培养，又或许是因为赵恒的本性就是这般，总之这位赵国太子看上去的确是体现出了一名仁君的风范，得到了不少赵国大臣们的称赞。

　　赵丹看着自己的大儿子，脸上露出了一丝笑容：“恒儿，毛遂此计虽然有些毒辣，但是如果能够成功的话，那么便能够让寡人麾下的士兵们免去数万甚至更多的死伤，这便是寡人同意的原因。”

　　赵恒有些不解地说道：“父王，这楚国如今早已暗弱，征服此国真的需要付出这么严重的伤亡？”

　　赵丹微笑不语。

　　要知道历史上的那个泱泱大秦，在灭掉楚国的时候可是出动了整整六十万大军呢！当时的楚国不也和现在一样看上去是个弱鸡么。

　　毕竟楚国再弱也好，那也是一个地大物博、人口众多的国家，这样的国家那可是万万不能够小看的，否则的话要是重蹈了历史上秦国将军李信的覆辙，那就很尴尬了。

　　这个早在千年之前就能够杀死西周天子的楚国，是任何时候都绝对不能够小看的。

　　三天后。

　　郢都，李园府邸。

　　李园看着面前突然出现在自己书房之中的毛遂，整个人几乎要呻吟出声了：“汝……汝是怎么进来的？”

　　毛遂微微一笑，脸色看上去非常的淡定：“李大夫，汝的府邸在吾看来其实到处都是漏洞，如果吾愿意的话，那么随时都能够取走汝的性命。”

　　李园眼睛一转，轻轻的哼了一声，道：“即便汝不进来也同样能够取走吾的性命，所以有话便直说吧。”

　　毛遂笑着拿出了一个小小的瓶子，放在了李园的面前：“大夫，是时候开始吾等的计划了。”

　　李园身体一震，死死的盯着面前的这个瓶子，半晌之后才涩声道：“真的要这么做？”

　　看得出来，李园显然非常抗拒这个决定。

　　毛遂笑了笑，突然扬声道：“来人啊！”

　　一个血淋淋的人头被人从窗户扔了进来，骨碌碌的滚到了李园的面前。

　　头颅上还带着尚未干涸的血迹，血腥味十分浓重。

　　李园脸色微微一变，他认出来这个人头是谁，正是李园府上的一名管家。

　　“毛遂总管这又是何意？”李园的质问之中带着显而易见的怒火，显然对于毛遂这种一点都不“见外”的做法非常非常的不满。

　　毛遂耸了耸肩膀，道：“如果不是吾的手下发现此人乃是来自咸阳的话，恐怕今日便是李大夫全家中毒暴毙之时了。”

　　“什么？”李园闻言一愣，随后突然想了起来，这个管家可不就是负责家中的食物采购以及厨房做菜的吗？

　　李园的脸色迅速的变得苍白了起来：“这、这杀才莫非是想要在食物之中下毒？”

　　毛遂笑道：“那是自然的。难道李大夫以为候就真的这么放心的将李大夫独自放在郢都之中不闻不问吗？一旦发现了大夫的背叛，那么清理门户也是必然之事。”

　　李园重重的哼了一声，随后有些不太放心地说道：“就算汝发现了一个，那么汝又如何保证没有另外一个候派来监视吾的人？”

　　毛遂正色道：“这吾的确是不能够保证的，所以在吾看来，李大夫还是想办法速速完成吾的任务，然后一切便都不是问题了。”

　　李园沉默半晌，道：“毛总管，汝这是要把吾逼上绝路啊。”

　　毛遂微笑道：“李大夫此言差矣。只要此事得成，那么李大夫从此便不必受到黄歇的钳制，这对于楚国和李大夫来说都是好事。”

　　李园嘿了一声，终于拿过了面前的这个细小瓶子，将其小心翼翼的放在了怀中。

　　“吾这就进宫去！”


第866章 李园进宫

　　郢都作为楚国几百年的国都，这座城池的气象其实一直都是非常不错的。

　　但在经历了秦国人几十年的占领之后，这里还是不可避免的就衰败了下去。

　　毕竟这里可不是秦国人的国都，秦国也不会花大力气去修缮和维持这么一座庞大的城市，恰恰相反的是，秦国的政策一直都是强干弱枝，所以郢都在过去几十年之中所遭遇的剥削其实是非常严重的。

　　李园坐在马车之上，默默的注视着身边的景色，心情不免有些复杂。

　　在道路的两旁有着许多大宅邸，大部分都在修缮或者扩建之中，可是仅仅有那么几座是已经完全修缮的了。

　　之所以如此，当然是因为楚国如今的国力倾颓而导致王宫无法修缮完成的缘故。

　　有人就要问了，王宫是否修缮完成，和这些贵族们的宅邸又有什么关系呢？

　　当然是有关系的，因为那几座已经把宅邸修缮完成的府邸主人，如今要么就被砍了头，要么就被下了狱，他们的家产也毫无悬念的被楚王元给统统充公了。

　　有了这么几个珠玉在前，可以预见的是，在郢都的王宫完全修缮完成之前，这些大臣们是肯定不会将自己的府邸给修好的了。

　　在继续往前走，楚国的王宫就出现在了李园的面前。

　　眼前的这座楚国的宫城单单以外表而论，的确当得起堂皇大气四个字，金色的檐顶在太阳底下闪闪发光，亮的让人有些睁不开眼睛来。

　　李园轻轻的低下了头，脸上不由得露出了嘲讽的笑容：“如今赵国势大，楚王不去想办法增加兵力，却反而将注意力放在什么搜刮民脂民膏修缮王宫之上，真真是自取灭亡也！”

　　对于楚国这个国家，李园其实一直都没有太多的感情。

　　毕竟李园本身是个赵国人，然后又为了秦国服务，虽然说将自己的妹妹送入了宫中成为了楚王的夫人，但是这其实也只不过是为了好让自己更加容易在楚国政坛之上立足罢了。

　　然而让李园愤慨的是，由于楚国政坛之中大部分势力都被三大家族给占据了，他们显然是不希望看到李园这么一个外戚来参与到瓜分权力的蛋糕之中，所以一直以来李园在楚国政坛上都混得非常的艰难。

　　否则的话，李园也不至于如今仍旧在黄歇的门下当一个家臣了。

　　对于黄歇这个主君，李园也是不太喜欢的。

　　在李园看来，黄歇办事太过于拖泥带水了一些，如果黄歇能够早听从李园的建议果断的铲除三大家族的话，那么说不定楚国还能有救，只可惜黄歇瞻前顾后，一次又一次的错过了机会。

　　至于和候的合作，对于李园来说只不过是各取所需罢了，李园之所以同意当秦国人的因间，只不过是觉得秦国势大有必要和秦国人结交一下，这样将来万一楚国混不下去了也好多条出路。

　　说白了，李园从来就不是为了任何人而活着，他只是为了他自己。

　　通常来说，这样的人其实都是比较自私和怕死的，也很少会去搞什么高风险的行动。

　　但是今天不同。

　　毛遂已经将刀架在了李园的脖子上，如果李园不答应的话，那么李园自己和全家都是死路一条。

　　说实话，李园非常讨厌这样的感觉，但是却又无可奈何。

　　马车慢慢靠近宫城的侧门，然后被侧门处的楚国禁卫军给拦了下来。

　　“何事？”

　　李园掏出了一面令牌，朝着对方扔了过去：“吾来为太子授课！”

　　李园是如今楚国太子熊悍的武术老师，这个职业也是他的妹妹、太子生母李夫人为李园争取来的。

　　李园也经常利用这个身份进出宫殿，至于是不是真的授课，这些禁卫军还真操不上这个心。

　　两刻钟之后，李园来到了李夫人所居住的宫殿之中。

　　太子熊悍并不在这里，根据平时的日程，此刻的太子熊悍正在他自己的太子宫之中接受师傅们的教导，只有到吃晚饭的时候才会前来向自己的生母李夫人请安。

　　李夫人是一个年纪大约在三十岁左右，看上去风韵犹存的妇人，在见到李园到来之后显得颇为惊讶：“兄今日怎么有时间入宫？”

　　要知道李园和李夫人自小父母双亡，是李园一个人十分艰难的将李夫人给抚养长大，可以说是长兄如父的意思，所以李夫人对于李园也是十分敬重，从来不摆什么夫人的架子。

　　李园摆了摆手，道：“臣有事要告知夫人。”

　　李夫人愣了一下，随后对着四周的宫人说道：“汝等都下去吧。”

　　等到宫人们都退下之后，李夫人这才开口对着李园说道：“兄究竟有何事情，需要如此急迫？”

　　都当了几十年的兄妹了，李夫人对于自家的兄长显然是十分了解的。

　　李园叹了一口气，四处看了看，突然站了起来，走到了李夫人的身边，在李夫人的耳边低声说道：“吾刚刚得到的消息，太子的身份可能被发现了。”

　　“什么？”犹如被一道天雷击中，李夫人顿时就愣住了，一张美丽的脸庞顿时变得一片煞白。

　　说起来也很有意思，楚王元并不是没有生育能力，但是其他夫人生下来的孩子无一例外都是女孩，只有这位李夫人的孩子才是两个男孩。

　　李夫人所生的两个儿子，长子是太子熊悍，次子是公子熊犹，那都是和春申君黄歇私通生下来的孩子，这一点李氏兄妹都是心知肚明的。

　　一旦这件事情暴露出去，那么李氏兄妹、熊悍熊犹兄弟以及黄歇这五个人都是必死无疑的，没有任何一个国君会容忍这样的事情发生在自己的身上。

　　正是因为明白这件事情的重要性，所以李夫人才会在听到这件事情暴露之后被吓得如此的魂不附体。

　　足足过了好一会之后，李夫人才一下子抓住了自己兄长的手臂，颤声道：“现在该如何是好？吾早就说过了，这般事情是绝对不能做的……”

　　在这一瞬间，她似乎又变成了当年那个只知道仅仅依赖着自己兄长的小女孩。

　　李园没好气的甩脱了自己妹妹的手，低声道：“不要慌张！现在事情还控制在一定的范围之内，否则的话吾怎么可能还有闲心在这里和汝说这些，早就带着汝等跑路了！”

　　被李园这么一说，李夫人总算是回过了几分神来，定了定神之后道：“大王已经知道了吗？”

　　“不知道。”李园嘿了一声，道：“大王若是知道了，吾等早就人头落地了！”

　　李夫人点了点头，看上去总算是心安了一些，忙又问道：“那现在应该怎么办？”

　　李园稍微停顿了一下，看了李夫人一眼，终于还是下定了决心，道：“虽然吾已经想办法控制住了事情，但是这件事情终究是瞒不下去的，所以必须要尽快的解决此事，否则你我都将必死无疑！”

　　说着李园就从怀中拿出了刚刚从毛遂那边得来的小药瓶，低声道：“此物为吾从方士手中得来的剧毒，略有异味，汝记得将其混合在汤药之中进献给大王，让大王喝下，只消半个时辰便可夺其性命！”

　　李夫人闻言身体又是猛的一颤，脸色再度变得煞白：“兄长……兄长要给大王下毒？”

　　李夫人看着李园，突然觉得自己的这个哥哥是如此的陌生。

　　李园很显然被自己妹妹的这种眼光看得很不舒服，怒道：“不下毒还能够怎么办？只要大王知道了这件事情，吾等都是死路一条！只有先将大王毒死，然后悍儿继承王位，这样才不会有人拿这件事情来说事！”

　　李夫人仍旧显得十分犹豫：“可、可是……”

　　很显然，这位柔弱的女子从未想过，自己有一天竟然要毒死自家的大王。

　　李园突然伸手抓住了自己妹妹的肩膀，加重了语气：“听着，吾知道汝的心里对于此事颇为抵触，但是汝自己想想吧，若是此事不能成功，那么悍儿和犹儿都会死，明白吗！为了悍儿和犹儿，汝必须要这么做！”

　　李园的心中非常的清楚，想要打动自己的妹妹去做这件事情，最重要的可不是什么兄妹情义，而是李夫人作为一个母亲对于自己两个孩子的爱护！

　　果然，李园的这一招成功了。

　　李夫人在听到了自己两个孩子的命运之后，整个人突然变得冷静了不少，虽然说话的时候语气依旧有些颤抖，但是看上去显然已经恢复了正常的思考能力。

　　“兄长，真的要这么做吗？”李夫人定定的看着李园，美丽的大眼睛之中依旧有着几分挣扎。

　　李园点了点头，沉声道：“不但要这么做，而且要尽快！吾怀疑三大家族那边可能已经得知了这个消息，若是让他们呈报给大王，春申君此刻又不在郢都之中，吾等根本就没有任何应对三大家族的力量！”

　　李夫人深吸了一口气，突然伸手接过了李园手中的毒药瓶子。

　　“既然如此，那么兄长尽管放心回家等待就是了，早则今晚迟则明日，兄长一定能够听到想要的消息。”

　　这个答案显然让李园非常的满意：“很好。既然如此，那么吾这便去联络友人，开始准备悍儿登基的事情！”

　　等到李园离去片刻之后，重新恢复了仪态的李夫人唤来了宫人：“汝且去和宮医说一下，就说大王连日来为了国家大事操劳，让他们熬一些安神汤给大王补补。对了，记得告诉那些宮医，等到熬好了药汤之后来前来回报，吾要亲自献汤与大王！”


第867章 李夫人献药

　　虽然说李夫人只不过是一个普通的夫人，但是问题在于她可是为了楚王元生下了两个儿子，而且还是仅有的两个儿子，因此这位李夫人说话在宫中还是十分管用的。

　　毕竟所有人都知道，等到现在的太子熊悍登基之后，这位李夫人就是名正言顺的太后了。

　　谁会和一名未来的太后过不去呢？

　　事实上，就连如今的楚国王后，那也得卖李夫人几分面子。

　　这也就是所谓的母凭子贵了。

　　所以等到天色渐晚的时候，李夫人就带着自己的亲信宫人去了一次宮医那里，从宮医处取得了药汤，然后亲自捧着，朝着楚王元的寝宫送了过去。

　　或许是因为国事操劳的缘故，最近楚王元其实已经很少去临幸其他的妃子了，大部分时间都在自己的寝宫之中入睡。

　　这对于李夫人来说是一件好事情，否则的话要是楚王元去临幸其他夫人，李夫人也就不很方便献汤药了。

　　李夫人的脚下的木屐踩在青石地面上行，踢踏踢踏的声音在王宫之中的长廊回荡，听起来很有几分幽深的感觉。

　　一阵阴风自长廊的尽头迎面吹来，李夫人不知为何突然一下子就打了一个寒噤，整个人的身体猛的一颤，差点就把手中的药汤给洒了出去。

　　“夫人！”身后的几名宫人们吃了一惊，慌忙上前。

　　好在李夫人一下子就稳住了身体，摆手道：“无妨。”

　　话虽如此，但是李夫人的心中其实多少有些惊疑不定。

　　在李夫人看来，这股阴风来的实在是有些突兀，难道这是鬼神在警告自己？

　　李夫人定了定神，继续朝着面前走去。

　　郢都的宫城其实很大，但是由于李夫人的地位特殊，所以她的宫殿距离楚王元的寝宫并不是很远。

　　片刻之后，一座高台就出现在了李夫人的面前。

　　李夫人走到了高台之下，守卫着的士兵们也早就已经见惯了这位夫人，因此没有多说什么就痛快放行了。

　　李夫人捧着药汤一步步的登上了高台的台阶，看着高台之上那座宫殿之中仍旧亮着的灯光，心中不由得有些恍惚。

　　突然间，李夫人的脚下一个拌蒜，整个人踉跄几步差点摔倒。

　　身后的宫人们顿时一片惊呼。

　　也就是在这个时候，一只有力的手臂突然伸了过来，扶了一下李夫人，帮助她站稳了身形。

　　李夫人十分感激的看了对方一眼，发现原来是一名站在台阶旁边执勤的楚国禁卫军士兵。

　　士兵朝着李夫人深深的行了一礼，然后恢复了正常而挺直的站姿。

　　通常来说，这些士兵们会保持着这个姿势，在这片台阶上站立整整一夜。

　　李夫人勉强的笑了笑，捧着药汤继续往前走，心中的不安越发的强烈了。

　　这接连出现的事情，难道真的是某种征兆？

　　李夫人突然又变得有些踌躇了起来。

　　楚国是一个最为迷信鬼神的国家，所谓的宮医其实就是巫师，楚王元更是会在每年祭天的时候亲自上台跳大神，以祈求天神保佑楚国。

　　在这样的氛围之下，李夫人显然不可避免的就相信了一些东西。

　　难道上天都在反对着自己这么做？如果自己真的不顾天意的话，是不是会受到惩罚？

　　这让她有些恐慌。

　　也就是在这个时候，李夫人的脚步终于迈上了最后一级台阶，来到了楚王元的寝宫面前。

　　又是一阵清风吹来，李夫人的后背突然微微发凉。

　　李夫人的意识突然清醒了过来，都到了这个地步了，难道自己还有退路吗？

　　如果今天不献上这份剧毒汤药的话，过几天死的就是自己和自己的兄长、以及两个宝贝儿子了！

　　“泰一神，若是有何罪孽，就让吾李氏一人承受吧。”

　　她顿了顿脚步，心中默默的做了一个祷告。

　　李夫人最终还是走进了面前的这座寝宫之中。

　　楚王元并没有入睡，而是仍旧披着衣服，坐在桌案之前聚精会神的不知道在看些什么。

　　李夫人将药汤交到了身边的宫人手中，走到了楚王元的身后，伸出了一双纤纤玉手，轻轻的为楚王元按摩着肩膀。

　　由于角度问题，所以李夫人可以十分清楚的看到楚王元手中的这份奏折上写着：“臣黄歇禀报大王；如今阳翟城外……”

　　刚刚看到这里，楚王元就放下了这封奏报，转过了头来，笑道：“今日怎么有空前来寡人这里？平时可是请都请不来呢。”

　　楚王元说着一伸手，搂住了李夫人的腰肢，虽然已经生了两个孩子了，但是李夫人的腰肢依旧十分纤细，让宫中的其他夫人羡慕不已。

　　李夫人柔柔的一笑，趁势坐在了楚王元的怀中，道：“大王说笑了，能够服侍大王乃是妾的荣幸，妾高兴还来不及呢。”

　　两人调笑一阵，李夫人又道：“对了大王，妾听闻大王连日来为了国事操劳，特定命人熬了些安神汤给大王送来。”

　　楚王元笑了笑，道：“没想到就连寡人的夫人都已经知道前方战事告急了吗？”

　　说话的时候，这位楚国的大王脸上透着显而易见的疲惫和无奈。

　　李夫人努力的让自己的笑容和声音显得温柔：“大王说笑了，如今大王的楚国乃是地大物博，即便是放眼天下也不逊色于任何一个国家，请大王放心，楚国的将士们一定会给大王带来胜利的。”

　　“希望如此吧。”楚王元叹了一口气，一只手伸入了李夫人的衣服之中，在某个他非常喜欢的部位上轻轻的来回揉捏着，一边说道：“寡人最近操劳国事，都没有注意到悍儿的学业，他最近如何了？”

　　李夫人笑道：“悍儿看上去应该是继承了大王的智慧，每一次先生都夸赞他极有贤王之风采呢。”

　　“贤王？”楚王元笑了笑，道：“寡人年轻的时候，也经常有人跟寡人说寡人将来必定是贤王，可是现在……嘿，不提也罢，不提也罢！”

　　李夫人毕竟是有些心虚，所以整个人坐在楚王元的怀中多少有些不安，不停的扭动着身躯，腻声道：“大王，先把药汤给喝了吧，不然一会凉了就不好喝了。”

　　楚王元摆了摆手，笑道：“夫人的一番心意寡人自然是知道的，不过嘛……”

　　楚王元嘿嘿一笑，突然一下子把李夫人给打横抱了起来。

　　“来人，放下帷帐！”

　　……

　　片刻之后，云散雨消。

　　李夫人气喘吁吁的靠在了楚王元的胸膛之上，一张白皙的脸庞上透出了惊人的红晕，看上去极为诱人。

　　“大王刚才真的是……妾差点就以为妾要不行了呢。”

　　楚王元哈哈大笑，用力的在某个让他迷恋不已的部位拍了一下，发出了啪的一声脆响。

　　“好了，且去把汝的药汤拿来吧。”

　　李夫人娇媚之极的横了楚王元一眼，然后就扭动着身躯朝着前面去了。

　　楚王元看着李夫人走路间那若隐若现的风光，心中也是感到颇为快意。

　　真是个尤物啊……

　　片刻之后，李夫人去而复返，手中端着的正是那刚刚捧来的药汤。

　　“大王，已经有点凉了，快喝吧。”

　　楚王元嘿嘿一笑，抓住了李夫人那白皙的皓腕：“夫人，对着嘴喂寡人喝吧。”

　　“大王！”李夫人娇嗔一声，道：“这药汤如此苦涩，妾才不喝呢，大王快喝了吧。”

　　楚王元笑着摇了摇头，道：“汝什么都好，就是这个怕苦的毛病……罢了罢了，端来吧。”

　　李夫人站在榻前，注视着楚王元接过了自己手中的药汤，咕嘟咕嘟的将这些药汤一饮而尽。

　　不知为何，在看着楚王元完全喝完这些药汤之后，李夫人突然松了一口气，整个人放松了不少。

　　楚王元将药汤喝完之后，对着李夫人笑道：“夫人这个药汤似乎腥味有些重啊。”

　　李夫人的心中微微一跳，忙道：“想必是那宮医在熬汤的时候没有注意火候，妾等会必定让人重重责罚与他！”

　　楚王元摇了摇头，道：“罢了罢了，不就是一份汤药么，让他下次注意也便是了。”

　　看着楚王元露出疲惫的神色，李夫人忙道：“请大王安寝，妾这便告退了。”

　　“安寝？”楚王元笑了起来，道：“寡人还有一大堆的国事需要处理呢。好了，夫人且先回宫去吧，明日记得带悍儿过来，寡人考校一番他的学业。”

　　“喏。”李夫人朝着楚王元行了一礼，然后便袅袅婷婷的去了。

　　楚王元休息片刻，然后便从榻上起来，继续处理着面前刚刚没看完的那一份奏章。

　　在沉吟片刻之后，楚王元提起笔来，在这份奏章上做出了批示：“春申君，寡人听说如今新郑方向战事危急，新郑随时都有被赵军攻克的可能，寡人以为汝当尽快拿下阳翟，然后驰援新郑方是上……”

　　突然间，楚王元只感觉一阵天旋地转，整个人一下子失去了所有力气，身体猛的砸到了桌案之上，瞬间将桌案上的奏章哗啦啦的推倒一地。

　　片刻之后，一声惊慌无比的声音猛然从宫殿之中响起。

　　“大王晕倒了，快传宮医，快传宮医！！！”


第868章 谢幕和揭幕

　　楚王元这么一倒下，整个大殿之中瞬间就乱成了一团。

　　很快的，宮医们就被召集了起来。

　　又过了一会，楚王后和李夫人先后赶到。

　　深夜的楚王宫正殿之外，一片灯火通明，有如白昼。

　　“这究竟是怎么回事？”楚王后厉声对着面前的宮医们说道。

　　几名宮医面面相觑，最后不约而同的将目光放在了最为年长的那一位宮医身上。

　　其实这个症状已经非常明显了，稍微懂一点医术的人就知道是中毒了，而且是那种十分猛烈的剧毒。

　　但问题是这件事情很显然涉及到了大人物之间的争斗，哪里是这些小小宮医胆敢掺和进去的？

　　李夫人脸色沉静的站在一旁，目光时不时的在几名宮医的身上掠过，眼神之中带着某些奇异的色彩，更是让宮医之中的某些人汗如出浆，大气都不敢喘一下。

　　只见那位被同僚们推出来的老宮医额头出汗，嚅嚅的半晌都说不出话来。

　　王后见状更是气恼，喝道：“说，大王究竟是何病症，还是被人所害！”

　　在说出这句话的时候，王后有意无意的用余光朝着身边的李夫人扫了一下。

　　作为后宫之主，虽然楚王后一直以来并不得宠，但她毕竟是三大家族之中景氏一族的长女，拥有着三大家族的鼎力支持，因此对于后宫的掌控也是非常得力的。

　　所以李夫人刚刚前来送药汤的这件事情，其实并不能够瞒得过这位王后的耳目。

　　老宮医脸上的汗珠更加的多了，甚至开始滴答滴答的掉在了地上。

　　楚王后心中烦闷不已，一个巴掌直接甩在了这老宮医的脸上，寒声道：“汝还有最后一次机会！”

　　老宮医心知避无可避，只好硬着头皮开口道：“回、回王后，大王乃是因为虚不受补，所以导致气血逆行，方才有此劫难！”

　　“虚不受补？”楚王后愣了一下，忙追问道：“这又是怎么一个说法？”

　　老宮医道：“大王这阵子想必是为了国事操劳，所以才导致的身体虚弱，恰好李夫人到来之时又、又和大王敦伦了一番，加上这药汤一激，才有了这般症状。”

　　李夫人的眼睛微微一亮，一丝几不可见的喜悦从眼底的最深处闪过。

　　楚王后恶狠狠的盯着老宮医，一双凤目之中满是寒光：“便是如此吗？”

　　老宮医将头点得如同小鸡啄米一般：“正是如此！”

　　其他宮医也是连连点头。

　　楚王后哼了一声，道：“那汝等还不快快将大王救醒！”

　　老宮医擦了一下额头上的汗水，忙道：“回王后，已经给大王用了药了，有没有效果还要等会才知道。”

　　楚王后十分不满的皱了一下眉头，挥了挥袖子好像驱赶苍蝇一般地说道：“那汝等还不速速滚进去给大王施救！若是误了大王的病症，汝等一个个都活不了！”

　　看着几名屁滚尿流围在楚王元床榻边上的宮医，楚王后的心中颇为不满。

　　如果说是证实了李夫人给楚王元下毒的话，那么楚王后可以当场就将这个李夫人给杖毙——反正楚王后早就看这个李夫人不爽了。

　　但以现在的这个说法，楚王后就不能够对李夫人出手了，毕竟李夫人可是有着楚国太子生母的这一层身份，不是楚王后能够随随便便就搞死的，必须要一个正大光明的理由才行。

　　所以楚王后轻轻的叹了一口气，转过头来对着李夫人说道：“李夫人啊，汝看看汝做的这个好事情！”

　　李夫人花容失色，慌忙跪了下来：“妾罪孽深重，还请王后责罚！”

　　“责罚？”楚王后的嘴角微微一抽，她倒是想要责罚，只可惜——没机会啊。

　　楚王后强行按捺下心中的杀机，将李夫人给扶了起来，笑道：“李夫人说的哪里话，汝也是为了大王好啊，只不过大王的身子……唉！”

　　顿了一顿之后，楚王后又缓缓的开口对着李夫人说道：“李夫人，以汝之见，如今这件事情应该如何处理才好呢？”

　　李夫人一脸惶恐地说道：“妾只不过是一粗鄙妇人，如何敢在这些大事情上出什么主意？王后但有所吩咐，妾无所不从。”

　　楚王后仔细的看着李夫人，脸上的神情渐渐和缓了下来。

　　如果李夫人这个时候真的想要出什么主意的话，那么楚王后绝对会不惜一切代价先将这个女人杖毙在此。

　　就在楚王后想要说些什么的时候，突然间一名老太监踉踉跄跄的从宫殿之中奔出，一下子扑到了楚王后的面前放声大哭了起来：“王后，大王……殡天了！”

　　这句话犹如天降惊雷一般在所有人的耳旁炸响，让大家一下子全部都呆住了。

　　楚王后双目圆瞪，整个人一声悲呼：“大王啊！”随后身体一软，竟然直接晕了过去。

　　事情是如此的突然，以至于所有人一下子都没有反应过来，还是一旁的李夫人手疾眼快，一把伸手搀扶住了楚王后。

　　“汝等这些狗才还愣着干什么，还不快快扶王后去休息！”李夫人尖叫了起来。

　　宫人们这才回过神来，冲上来七手八脚的扶住了王后。

　　李夫人心知此刻乃是千载难逢的机会，当下也不再犹豫，立刻就下达了一条条命令。

　　“汝等快去把太子找来，快，要用最快的速度！”

　　“还有，立刻去通知众臣，让众臣速速进宫！”

　　此刻楚王已死王后晕倒，在场之人以李夫人地位最高，因此她这么一发号施令自然所有人都是无所不从，当下一个个就按照李夫人的命令行动了起来。

　　半个时辰之后，诸多在郢都之中的楚国大臣们纷纷入宫。

　　一个时辰之后，楚国太子熊悍在诸多楚国大臣们的拥立下正式宣布成为楚国的下一代新王，但是在登基之前还需要渡过一年的服丧期，这段时期之中熊悍虽行大王之实，却仍旧称为太子悍。

　　考虑到太子悍尚未成年行冠礼，所以依照礼制，应当由太后摄政，大臣们协助治国。

　　在一番激烈的争吵之后，楚王后和太子悍的生母都被尊为太后，即景太后和李太后，由两名太后共同摄政。

　　除此之外，李太后的长兄李园被任命为楚国大司马，地位在令尹黄歇、上柱国景阳之下，为楚国第三人。

　　正在前线征战的上柱国景阳加太子太傅衔，封寿春君。

　　所有的政治交易都犹如闪电一般完成，等到天色发亮的时候，整个楚国属于楚王元的一页已经迅速无比的翻了过去，属于太子悍的时代到来了。

　　李园意气风发的回到了自己的府邸之中，见到了自己的老管家。

　　“人呢？可都擒下了？”

　　老管家陪着笑，额头上还带着几滴汗珠：“家主，人……都跑了。”

　　李园瞪大了眼睛，随后狠狠的一个耳光就扇了上去。

　　“混账东西，吾不是让汝派人盯着他们吗？怎么还让人给跑了？”

　　老管家捂着被扇肿的脸，有些无奈的朝着李园作出了解释：“家主，人确实已经盯住了，但是臣等也没有想到那些赵国人竟然在藏身地挖了地道，等到臣等冲进去的时候，他们已经从地道脱身了。”

　　“地道？”李园嘿嘿的冷笑了几声，原本的好心情突然一下子就完全消失了。

　　说句实话，这所有的事件发生到现在为止，几乎一切都如同毛遂事先和李园所说的那般，没有任何的区别。

　　就连李园在进宫之后代表着李太后和太子和三大家族所进行的所有政治交易，那都完全是依照毛遂所言一般在进行着。

　　可以这么说，在刚刚过去的这个晚上，整个楚国的高层们通通都被毛遂所率领的赵国胡衣卫玩弄在股掌之中，更可怕的是——除了李园自己之外，根本就没有任何人知道这件事情！

　　这就是为什么李园在搞定了这桩政治交易之后就第一时间派人回来传令，让人立刻围杀郢都城之中的毛遂和胡衣卫的原因了。

　　然而事实证明，李园的行动显然还是慢了一步，毛遂已经提前得知风声，及时的跑路了。

　　“对了家主。”老管家好像想起了什么，忙从怀中拿出了一份信件：“这是在赵国人的据点发现的。”

　　李园下意识的接过了信件，在信封上看到了四个大字：“李君亲启。”

　　李园打开了信封，从里面拿出了一封信。

　　内容如下：

　　“弟在宫外，听闻李兄得以出任大司马，从此为楚国重臣，实在是可喜可贺。如今事情已毕，弟知李兄必定盛情挽留，但弟不过只尽绵薄之力，若厚颜受之未免有愧，故此先行一步，回返邯郸去也。”

　　“经此一事，想必李兄在楚国之中崛起已是势不可挡，唯黄歇、景阳此二人乃是李兄之患，还请李兄务必除之，否则他日此二人必定对李兄下手，届时李兄将悔之晚矣。”

　　“青山不改，绿水长流。弟今日虽去，但他日必将随赵国大军回归郢都也。惟愿届时李兄以楚国子民为重，放下兵戈，使赵楚两国合二为一。如此赵国幸甚，楚国幸甚！”

　　……

　　在信的落款处写着：“弟毛遂敬上。”

　　李园定定的看着这封信，整个人好像都化作了一座塑像。

　　片刻之后，李园突然用力将这份信给撕成了无数碎片，仰头朝天发出了一声怒吼。

　　“毛遂！有朝一日，吾必杀汝而后快也！”


第869章 黄歇的困境

　　“楚国完了。”

　　在听到了毛遂的回报之后，赵丹十分轻松的出了一口气，对着面前的几名赵国大臣们说道。

　　对于赵丹的判断，所有的赵国大臣们都表示了认可。

　　楚王元虽然是个中庸之君，但是至少在楚王元还活着的时候，楚国的政局是非常稳定的。

　　楚王元-黄歇-景阳，这个三巨头体系十分的稳定，几乎伴随着楚王元的整个执政过程。

　　也正是在这个三巨头体系的强力支撑之下，楚国虽然屡经败战，但是始终没有走到崩溃的边缘。

　　但随着楚王元的死去，这个非常稳定的三巨头体系失去了最重要的一环。

　　新王的上位，两位太后的博弈以及李园的崛起，这一切都给楚国带来了新的不确定性。

　　“可以预见的是。”赵丹说道：“在未来的一段时间内，寡人觉得楚国应该会陷入内斗之中。”

　　平原君赵胜想了想，道：“从这次封赏来看，黄歇是最大的输家，恐怕楚军前线将会迎来巨变。”

　　赵胜的这番话可不是无的放矢，李园升官了，景阳晋爵了，但是黄歇呢？黄歇什么都没有。

　　要知道如今的黄歇可是整个楚国大军的掌舵者，以正常的逻辑而论的话，虽然黄歇的确是已经位极人臣了，但加点封地、赏点宝物意思意思总还是应该的吧？毕竟黄歇领军在前方，而且带的还是楚国的大部分兵力，换谁来当这个大王，都要考虑一下黄歇的感受才对。

　　然而这些都没有。

　　“黄歇恐怕要被当成弃子了。”虞信沉声道。

　　赵丹笑道：“无论黄歇的情况如何，只要楚国内乱，那么就是寡人想要看到的事情！郑卿，汝的大行这些天配合一下胡衣卫，看看能否拿出一个具体的方案，寡人要亲自审阅！”

　　俗话说得好，趁你病要你命。

　　现在的楚国既然已经乱了阵脚，那么如果赵国不充分的利用一下的话，也未免太傻了一些。

　　而且这种楚国几派相互争斗的情况其实是赵丹所最为乐见的事情，只要操作得当的话，那么赵丹和赵国完全可以不费吹灰之力就让楚国陷入严重的内耗之中，简直是求之不得的好事啊。

　　赵丹很开心，黄歇却很着急。

　　作为楚国的相邦，黄歇自然是有自己的耳目在郢都的，而且还不少。

　　所以在郢都发生巨变的两天之后，黄歇就已经得知了这个消息。

　　第一波信使到来的时候，黄歇仅仅知道了楚王元去世的消息，但就是这个消息对于黄歇来说，也是足够震撼了。

　　黄歇的心中非常的清楚，自己之所以能够和昭景屈三大家族对抗这么长的时间，完全就是因为楚王元的鼎力支持。

　　现在楚王元死了，黄歇和尚且未成年的太子又没有多少接触，这一下子局面就非常尴尬了。

　　一旦太子不愿意继续支持黄歇的话，那么黄歇的垮台就是分分钟的事情。

　　这让黄歇十分的不安。

　　但这还并不是坏消息的结束。

　　当最新的消息从郢都传来的时候，黄歇整个人都懵了。

　　李园一飞冲天，景阳得授封君，黄歇却一无所获？

　　作为混迹楚国政坛几十年的老江湖，黄歇哪里可能发觉不了里面的古怪？

　　所以在得到了消息之后，黄歇第一时间就召来了自己的几名亲信，开始商谈对策。

　　对于现在的困局，几名亲信都是面面相觑，一时间显然都没有太好的办法。

　　这让黄歇显然有些不满，忍不住开口道：“吾平日里厚待诸位，便是希望诸位能够在此关键时刻出谋划策，如今诸位齐齐噤声，这又是何道理？”

　　黄歇的这一番话说出来，在场的不少亲信就是满面羞惭的低下了头。

　　只有一个名叫朱英的幕僚脸色自若的坐在那里，和周围鸵鸟一般的同僚们形成了鲜明的对比。

　　黄歇看着朱英的这个样子，心中也是有些不爽，我作为主君现在都要火烧眉毛了，结果你这个家臣竟然还这么老神在在的？

　　于是黄歇忍不住出声道：“朱英，汝如此淡然，莫非是胸有成竹？”

　　朱英笑着点了点头，道：“君上，臣有上中下三策可解君上危难。”

　　“哦？”黄歇眼睛一亮，忍不住开口道：“那汝还不快快道来？”

　　朱英道：“敢问君上要先从哪一策听起？”

　　黄歇想了想，道：“先说下策吧。”

　　朱英道：“下策者，君上应该立刻将景阳以及昭景屈三大家族在军中的势力全部控制起来，然后静观郢都之变。若是郢都方面能够给君上名分，那么君上自然还是楚国令尹。若是郢都方面执意要和君上作对，那么君上也可率领大军回返郢都，想来以郢都之兵力是绝对不可能和君上为敌的。”

　　黄歇大吃一惊，忙道：“不可，此乃是谋反之策，吾不愿为之。汝且说说中策吧。”

　　朱英继续道：“中策者，君上应当立刻杀尽景阳等三大家族之徒，然后和赵国言和，起兵回师郢都，将郢都之中的大王控制在手，然后寻找机会，行田氏代齐之旧事！”

　　黄歇的眼睛都要瞪出眼眶了，怒道：“朱英，汝除了教唆吾谋反之外，还能够说些其他的吗？”

　　刚刚是挟大军而自重，现在更好了，直接要当篡位的乱臣贼子了都。

　　朱英毫不示弱的和黄歇对视着，说道：“君上，如今的形势已经很明显了，郢都方面无论是哪一位太后，都不希望君上继续坐在这个令尹的位置上。君上若是不想要坐以待毙的话，那么现在就必须要先行动起来！”

　　黄歇摇了摇头，道：“不可，不管汝怎么说，吾是不会去谋反的。”

　　朱英耸了耸肩膀，道：“既然如此，那么吾还有一上策。”

　　黄歇皱了皱眉，道：“说。”

　　朱英道：“这上策其实也简单，君上只需要立刻控制住景阳等人，然后率领军队投降赵国即可。赵王若得此消息，必定重重的厚赏君上，如此一来，君上此生富贵无忧矣。”

　　朱英话音一落，大帐之中瞬间就变得一片寂静。


第870章 黄歇的决定

　　在朱英说完了这番话之后，黄歇的眉毛和脸部肌肉就是一阵乱跳。

　　毫不夸张的说，现在的黄歇看上去简直想要吃人了。

　　原本以为朱英的这些计策里多少也有那么一两个是比较和缓的，结果现在好了，这计策是一个比一个激进，一个比一个让黄歇的心脏无法承受。

　　其实如果仔细想想的话，朱英所说出来的这三个计策，还真的就都是有成功可能性的，而且一个比一个成功的可能性要更高。

　　但是问题在于……这些选择，也未免太有些那啥了吧？

　　权臣、反贼、降臣，三个选择一个比一个要更加的扯淡！

　　就在黄歇想要发作的时候，突然又有另外一名亲信开口了。

　　“君上，如今郢都方面情况未知，君上都城之中无人，形势对于君上来说实在是非常不利啊。吾以为朱英之三策，君上的确是应该要考虑一下的。”

　　黄歇闻言就是一愣，用惊讶的眼神看了一眼这名平日里素来以稳重著称的亲信。

　　这个家伙竟然也觉得朱英的主意是好主意？

　　更让黄歇意外的事情发生了，在这名亲信开口之后，他的意见竟然立刻就得到了其他亲信的纷纷同意。

　　“君上，臣以为朱英所言极有道理，确实是应该考虑一下，先将景阳等人给拿下，以安军心。”

　　“君上，臣也觉得如今投奔赵国才是上策。”

　　“君上，臣觉得干脆便如中策所言，杀回郢都便是了！”

　　一时间大帐之中议论声纷纷，竟然全部都是支持朱英言论的，只不过区别在于究竟是用上策、中策还是下策罢了。

　　这让黄歇头大如斗，忍不住怒喝一声：“够了！”

　　大帐之中瞬间就安静了下来，所有的人目光都聚集在了黄歇的身上，等待着他作出进一步的决定。

　　黄歇目光横扫了一圈在场众人，整张老脸上满是愤怒和悲痛的神情，缓缓说道：“大王生前如此信任于吾，命吾执掌楚国整整十年时间，此战之前更是将整个楚国之兵尽数交于吾之手中。如此信任，虽文王太公亦不过如此。如今大王尸骨未寒，二三子却在此劝吾行此反叛之事，做那乱臣贼子？”

　　黄歇用力的敲了敲面前的桌案，一字一顿地说道：“此事，绝不可行！”

　　黄歇的话十分坚定，斩钉截铁，完全没有任何商量的余地。

　　众多亲信面面相觑，不由得在心中暗自叹息。

　　很显然，这朱英的计策，黄歇是一条都不想用了。

　　这无疑让这些亲信们十分失望。

　　其实想想也可以明白，这些家伙统统都是黄歇的亲信，因此要是让黄歇来当这个楚王的话，那么他们绝对是举双手支持的。

　　只有黄歇进步了，这些黄歇的亲信们才有进步的空间不是？

　　就算是你黄歇不想进步，那么也可以投降赵国，大家在赵国那边重新来过也是一个很不错的选择。

　　结果现在倒好，黄歇一个都不干，这就意味着目前只能够维持原状，黄歇的这些亲信们进步的空间也一点都没有了，大家还得提心吊胆的等待着来自郢都的消息。

　　这算个什么事嘛！

　　不知不觉间，甚至已经有人暗中对黄歇产生了不满。

　　黄歇显然也意识到了这一点，微微的放缓了语气，对着在场的众亲信说道：“汝等也不必惊慌，郢都那边吾已经让人去安排了，早则三日迟则五日便会有消息传来，到时候大家便可安心了。”

　　大帐之中响起了一片稀稀拉拉的应诺之声，显然这些亲信们对于黄歇的这番话都不是太感冒。

　　在说完了这番话之后，黄歇又将目光看向了朱英，不管怎么说这都是唯一一个出主意的人，黄歇也不想让对方太过寒心。

　　但就在黄歇准备开口说话的时候，朱英突然站了起来，朝着黄歇深深的行了一礼，道：“若是如此，那么还请君上准许臣离开。”

　　黄歇眯起了眼睛，目光注视着朱英，缓缓说道：“这又是为何？”

　　朱英道：“朱英身为臣子，不能劝谏君上于危难之中，便只能够退而求其次，保全自身也。”

　　黄歇眼中的寒芒更盛了：“所以汝的意思是，吾若不采用汝的计策，便马上要大祸临头了？”

　　朱英垂首不语。

　　黄歇的目光环视全场，声音十分冰冷：“汝等莫非也是这么觉得？”

　　所有人都低下了头。

　　大帐之中的气氛似乎完全凝固了。

　　足足过了半晌之后，黄歇才叹了一口气，道：“走吧走吧，还有谁想要走的？现在都可以一起走，走了就不要再回来了！”

　　黄歇摆了摆手，神情十分萧瑟。

　　朱英面色沉静，除去了头上的冠帽，将其放在了地上，然后再次朝着黄歇行了一个大礼，这才站起身来，朝着大帐之外走去。

　　在朱英之后，也有几名将军和幕僚陆续做出了这样的动作。

　　让黄歇微微松了一口气的是，离开的毕竟只是小部分人。

　　走就走吧，大不了之后再慢慢招揽就是了。

　　“或许，是时候暂缓攻城了……”黄歇在心中暗自想道。

　　如今楚王元暴毙，无论是黄歇也好景阳也罢，甚至是楚军之中的大部分中高层将领，他们的心思其实都已经不在面前的这场阳翟攻城仗上了。

　　而且楚国在更换了领导层之后，原有的援韩抗赵政策会不会继续，阳翟城要不要攻打下去这些问题也一样需要得到来自郢都的确认。

　　总而言之，与其大家三心二意的攻城而白白牺牲兵力，倒不如先暂停攻城几日，等到一切明朗再做打算。

　　至于郢都的朝局嘛……黄歇毕竟也是当了十年的令尹，虽然说实力可能还是比不上根深蒂固的三大家族，但是黄歇自认为自己也不是那种任人宰割的选手。

　　现在只是因为楚王元驾崩的消息实在让人意想不到，所以黄歇才慌了阵脚，如果稳下来慢慢的处理，黄歇觉得自己也不是没有回旋的余地。

　　就在黄歇的心中思考着对策的时候，一声惨呼突然吸引了黄歇的注意力。

　　黄歇抬头一看，才发现刚刚走出大帐的朱英，竟然以一个十分诡异的姿势一步步的倒退了回来。

　　突然间黄歇的目光一凝，因为他发现有一截剑尖从朱英的后背透了出来。

　　砰的一声响，朱英的身体缓缓的倒在了地上，鲜血从他的伤口流出，染红了地面。

　　一群楚军士兵冲了进来，瞬间将大帐之中的黄歇和他的所有亲信们都给包围了。

　　黄歇心中又惊又怒，喝道：“汝等好大的胆子，是谁让汝等这么做的？”

　　一声长笑从帐外响起：“当然是吾！”

　　伴随着这声话语，一个黄歇的老熟人大步走入了帐篷之中。

　　黄歇眯起了眼睛，盯着面前的景阳：“上柱国，汝疯了吗？汝乃是吾的副将，竟然敢行此以下犯上之事？”

　　景阳哈哈大笑，突然从手中拿出了一块虎符，高声道：“众将听令，春申君黄歇有谋逆犯上之嫌，如今吾奉两位太后之命将其拿下，押送郢都！任何人不得轻举妄动，否则视同谋逆共犯！”

　　黄歇身体剧震，这才明白了为何景阳能够如此大摇大摆的带着部队包围自己的帅帐而自己却一无所知，因为自己的亲卫们都已经被景阳用这块虎符给控制住了！

　　看着地上朱英的尸体，一丝后悔的情绪突然从黄歇的心中闪过。

　　如果刚刚自己听从朱英的话发动对景阳的控制，那么说不定还有翻盘的可能性……

　　但是现在，看看景阳手中的虎符，再看看周围全副武装杀气腾腾的士兵以及自己面前那一个个低下头去完全不敢反抗的亲信们，黄歇的心中非常清楚的明白——

　　自己输了，输得一败涂地。

　　黄歇发出了一声长叹：“景阳啊景阳，都到了这个时候了，汝竟然还要执着于内斗吗？”

　　景阳面无表情的哼了一声，朝着一旁的楚国士兵们示意了一下：“还愣着干什么，速速将人犯黄歇拿下！还有这些黄歇的亲信，统统给吾绑了！”

　　景阳这一声令下，楚国士兵们顿时就是一拥而上，直接就把黄歇及其一干亲信给五花大绑，然后一个个架了出去。

　　在做完了这一切之后，一名景氏家族的将军面带喜色的走上前来，对着景阳道：“恭喜君上贺喜君上，从今往后，这令尹一职便非君上莫属了！”

　　景阳闻言放声大笑，声音之中带着十分的得意。

　　整整十年的时间，在这十年里景阳一直想办法取代黄歇但却从未成功，直到今天，他终于第一次看到了成功的希望！

　　“对了君上，这阳翟城……”

　　景阳大手一挥，沉声道：“阳翟城还是要攻的，不过要等到两日之后，待吾清除了黄歇一党之后，这攻克阳翟城的功劳，便非吾等莫属了！”

　　黄歇不知道郢都之中的情况，但是景阳是知道得非常清楚的。

　　如今的郢都之中两名太后并立，整个楚国政坛其实也是暗潮涌动。

　　拿下了黄歇只是第一步，如果景阳想要让自家在这场竞争之中胜出，让自己的族妹景太后压倒楚国太子悍的生母李太后的话，那么就必须要拿出让人信服的成绩来。

　　只要能够攻克阳翟，再解了新郑之围，那么景阳的这个令尹之位，那才真真正正是稳如泰山，再无人可撼动了！


第871章 有点烦

　　“景阳还在攻打阳翟城。”

　　对于这个消息，赵国的君臣们看上去多少显得有些意外。

　　赵胜皱了皱眉头，道：“这个景阳，难道就真的这么放心自己对于楚军的掌控力吗？”

　　虞信若有所思的想了想，道：“或许他是想要借机削弱黄歇的实力也不一定。”

　　这句话提醒了其他人。

　　李伯嘿了一声，有些不爽地说道：“既然景阳选择了继续攻击阳翟，那么这一次胡衣卫的动作岂不是全部白费了？”

　　赵丹轻轻的敲了一下桌子，在其他人的目光投来之后才缓声开口道：“这一次胡衣卫的行动其实做得很好，寡人觉得完全没有问题。只要利用好楚国两位太后之间的矛盾，迟早景氏和李氏之间会爆发一场火拼。”

　　给郢都事件定了性之后，赵丹继续说道：“但是阳翟城的问题也是必须要解决的，诸位卿家都来说说，看看有没有什么解决的办法吧。”

　　李斯想了想，开口道：“或许应该让新郑那边加快一下攻击的节奏。”

　　虞信摇头道：“新郑乃是韩国的首都，城高墙厚，就连震天雷都难以将其轰破。想要攻破这样的城池，那并非一朝一夕之事。即便是刻意加快节奏，也只能是白白耗费伤亡罢了。”

　　虞信说得很委婉，但意思其实很明显，新郑这种城池只能够困住，困到城里的人战斗力彻底不行了然后才有希望攻破。

　　在新郑城之中的韩国军队战斗力没有跌落到一定地步之前，想要攻破这座城池是任何将军都无法做到的事情。

　　赵胜耸了耸肩膀，突然道：“新郑近水，为何不尝试引水而决之？”

　　“不可。”赵丹立刻就出言否定了这个意见：“寡人希望的是征服，而不是多造杀孽。”

　　在困死新郑城和淹死新郑城之中，赵丹更希望的是能够保存尽可能多的人口下来。

　　毕竟这些人口将来可都是赵丹的子民啊。

　　赵胜摊了摊手，道：“若是如此的话，或许可以先让新郑方面派出一部分的兵力去支援阳翟城，只要援军一到，想必景阳就不敢继续那么大张旗鼓的攻击阳翟城了。”

　　赵丹想了想，道：“平原君，汝觉得要抽调多少兵马才能够起到牵制阳翟城楚军的作用？”

　　赵胜答道：“回大王，臣以为至少需要五到十万人。”

　　“太多了。”赵丹继续否定掉了赵胜的这个意见：“如果抽调太多兵马，那么万一新郑方面出了什么情况，反而不美。”

　　郑朱思考了一番，提出了另外一个意见：“大王，其实臣觉得，或许可以试着从高唐城抽调兵力支援阳翟城。”

　　“高唐城？”赵丹的眼睛一亮，道：“继续说下去。”

　　郑朱笑道：“大王，在高唐城之中本有十万兵马，乃是大王为了防备齐国而驻扎，如今齐国看上去全无发动的迹象，大王不如将这十万兵马抽调西进驰援阳翟，如此一来的话阳翟之危自然便得到解决了。”

　　“不妥。”虞信开口反对道：“如果将高唐城的兵马抽调走了，那么整个赵齐边境的兵力就变得十分空虚了，如果齐国人这个时候趁势来攻的话，岂非轻而易举的就能够打到邯郸之下了？如此一来，大王和邯郸就危险了，吾认为此计不可取。”

　　郑朱道：“齐王建和后胜在接连遭遇挫败之后，早已经是噤若寒蝉不敢轻易出兵，燕国覆没之时齐国毫无动作就是明证。如今韩国覆灭在即，想来齐国更加不可能有什么动作了。再说了，即便齐国出兵，想要打到邯郸尚需时日，大王也完全可以从容应对。”

　　赵丹思考了一会，问道：“高唐城之中的这些兵马战斗力如何？”

　　赵胜答道：“两万中央军和八万郡兵青壮，总体战斗力大约和剧辛所部相差无几。”

　　赵丹点了点头，道：“既然如此，那么就从高唐城之中抽调八万兵马西进，用最快的速度支援阳翟城吧。再想办法通知一下剧卿，让他继续坚守一段时间好了。”

　　对于剧辛的防守能力，赵丹还是很有耐心的。

　　而且赵丹也并不是很担心齐国方面的防备，就算让齐国人打来又如何？几年前齐魏联军尚且拿不下邯郸，现在就更别想了。

　　暂时解决了中原方面的事情之后，赵丹又继续开口道：“李牧呢，李牧现在的战况如何了？”

　　李牧的心情不太好。

　　此刻的李牧骑在马上，远远的望着几里之外的秦军大营。

　　“王翦是想要和吾耗在这里啊……”

　　虽然牢牢的把王翦钉在了洛水西岸，但是问题在于，王翦也把李牧给钉住了。

　　凭借着这么多年征战沙场的经验，李牧能够看得出来，王翦是真的没打算走了。

　　否则的话，王翦也不至于将这座大营布置得和一座城池似的……

　　是的，一座木头城池。

　　李牧揉了揉太阳穴，感觉到有些头疼。

　　作为一支骑兵部队的统帅，眼下的这种情况显然并不是李牧所想要的。

　　这么大的一只乌龟，即便是以李牧的能力，也有种无处下口的感觉。

　　义渠胜嘿了一声，在李牧的身边跃跃欲试地说道：“大都督，不是刚到了一批手雷吗？让末将去冲他一冲试试？”

　　李牧翻了一个白眼，指着面前秦军大营之前那密密麻麻的壕沟和拒马说道：“恐怕汝都还没有冲到寨墙面前，吾就要考虑帮汝收尸的事情了。”

　　义渠胜耸了耸肩膀，闭上了嘴巴。

　　李牧沉思片刻，终于做出了决定：“传令下去，明日拔营西进。”

　　“西进？”义渠胜的眼珠子转了转，喜滋滋地说道：“大都督又准备去打咸阳了？也好，都说事不过三，这一次我们正好证明给那些秦国人看看，这个世界上没有什么是不可能发生的！”

　　李牧哑然，随后摇了摇头：“不去咸阳，咸阳城肯定已经有了准备。”

　　义渠胜有些不解：“那要去哪？”

　　李牧嘿了一声，道：“去找几座小城，然后从城里的仓库借点粮食，顺便再把王翦这支乌龟给钓出来。”

　　义渠胜眼珠子一转，道：“王翦要是不出来怎么办？”

　　李牧微微一笑，意味深长地说道：“那就想办法让他出来好了。”

　　在说出这番话的时候，李牧的眼中闪烁着异样的神采。


第872章 博弈

　　“赵国人撤军了？”

　　当听到这个消息的时候，王翦的脸上并没有任何喜悦的神情，反而却能够看出深深的忧虑之色。

　　这份忧虑之色是如此的明显，以至于尉缭忍不住开口问道：“难道将军不希望赵国人退兵不成？”

　　在尉缭看来，赵国人跑路了无疑是一件大好事情，怎么自家这位主将看上去倒好像被赵国人捅了一刀似的？

　　王翦叹了一口气，道：“吾怎么会不希望赵国人撤军？但问题在于，这个李牧的撤军，恐怕并不是真的撤军啊！”

　　尉缭也是个聪明人，所以在稍微一思考之后就已经回过神来：“将军的意思是，赵国人希望将我军调动起来？”

　　“正是。”王翦点了点头，道：“从之前的那一次战斗来看，若是在平原之上打遭遇战的话，李牧所率领的骑兵数量虽少，但其实战斗力并不在我军之下，一旦给其找到机会的话，正面击败我军也不是不可能的事情。”

　　尉缭想了想，脸色十分凝重的点了点头。

　　在经历了前不久的那场大战之中，即便是秦军之中最为乐观的人，也不再怀疑李牧所率领的这支赵军骑兵的战斗力了。

　　尉缭每每在战后想来，都觉得如果不是当日的王翦果断决定撤退，那么秦军打下去的话战败的可能性超过八成！

　　想明白这一点之后，尉缭就更加的佩服王翦了，如果当天是尉缭来指挥的话，恐怕现在尉缭能不能活着都是个问题了。

　　王翦又继续说道：“李牧想必也已经看出来了，他若是继续和我军僵持在这里，虽然能够牢牢的将我军牵制住，但是他也同样没有任何办法能够将我军击败。此人如此心高气傲，多半会想办法将我军调动起来，然后再想办法和我军在平原之上决战！”

　　尉缭嘿了一声，心中说不出是恼怒还是别的什么情绪。

　　堂堂二十万大秦雄狮，竟然被李牧麾下这区区几万骑兵给欺负上门来了。

　　即便是放在几年之前，又哪里可能会有这样的事情？

　　即便不是一名土生土长，真正意义上的老秦人，但是作为眼下这支大秦军队的副将，尉缭还是慢慢的有一种愤怒的想要燃烧起来的感觉。

　　尉缭忍不住冲口而出：“将军，既然李牧想要和我军作战，那么我军便再战一次！”

　　王翦微微一笑，拍了拍尉缭的肩膀，道：“尉缭将军稍安勿躁，这个机会应该会很快就到来的。他李牧当真以为离开了此地之后我军就一定会失败了？传令下去，全军拔营西进！”

　　……

　　频阳县。

　　这是一个重泉以西大约百里之外的小县城，这一天，一声惊天动地的巨响声猛然响起，一阵滚滚的黑烟冲上天际，在轰隆隆的城墙垮塌之下，一个巨大的缺口出现在了义渠胜的面前。

　　看到了这一幕的义渠胜眯起来眼睛，嘴角划过了一丝十分残酷的微笑，手中的马刀高高的举起，在震耳欲聋的隆隆鼓声之中发出了一声大喝：“冲锋！”

　　很快的，整个频阳城的控制权就落入了赵军的手中。

　　义渠胜进城之后并没有去控制什么官府，而是直接抓了一名俘虏，然后在俘虏的指引下直接朝着城中的仓库而去。

　　果不其然，就在义渠胜刚刚冲到仓库的时候，几名秦国的官员正站在仓库面前大呼小叫着。

　　“烧了，全部烧掉！”

　　“快快，不然等会赵国人就来了！”

　　在这些官员们的指挥下，一些看上去应该是秦国属吏的人正在慌慌张张的手持着火把，想要打开仓库的大门。

　　义渠胜哼了一声，从身后的箭囊之中取出一支长箭，猛的将手中长弓拉满，瞬间瞄准了站在最中央的那名秦国官员。

　　“嗖！”箭矢在半空中滑翔而过，最终准确无比的命中了这名秦国官员的后心。

　　直到此刻，还在大喊大叫着放火的秦国官员们这才发现了义渠胜的到来，顿时就是一阵慌乱。

　　义渠胜连发三箭，每一箭都命中了一名秦国官员，顿时就让这些秦国官员们为之胆寒，发一声喊直接四散逃逸去了。

　　义渠胜也不追赶，直接就在仓库的面前停了下来，片刻之后上百名义渠胜的亲卫队随之赶到，义渠胜也不废话大手一挥：“快，打开仓库！”

　　片刻之后，仓库的大门被缓缓的打开了，义渠胜看着面前这堆积如山的粮食，忍不住咧嘴笑了起来。

　　“看来大都督说的一点错都没有，秦国人果然在这里囤积了大量的粮食，就是为了要转运到前线去。”

　　说到这里之后义渠胜又挠了挠脑袋，心道：“只不过……大都督是如何知道这件事情的呢？还是说现在的胡衣卫已经神通广大到了这般程度了吗？”

　　……

　　“砰！”秦王楚的手掌重重的砸在了面前的桌案之上，朝着面前的诸多秦国大臣们喝道：“这已经是第五座县城了！仅仅十天时间，李牧就已经在寡人的关中大地上夺取了五座县城！诸位卿家，汝等对此就没有一点想要说的吗？”

　　整座大殿之中一片寂静。

　　其实大家都知道秦王楚为何会如此的生气。

　　在这场战争之中，秦国之中其实有着一个非常普遍的观点，那就是之前的几次关中战役之中李牧所以能够那般为所欲为，原因并不是李牧太强，而是因为秦国的主力不在！

　　正是因为秉持着这种观点，所以秦王楚才会同意发兵攻击赵国西河郡，因为在秦王楚看来，就算是不能够拿下西河郡，王翦也能够在李牧南下的时候及时的回援，将李牧这个该死的家伙给赶走！

　　事实证明，王翦对于秦王楚的战略意图贯彻的还是非常的到位，他甚至已经拿下了少梁城，将整个西河郡给重新收复了。

　　如果将收复西河郡当做一场足球比赛的上半场的话，王翦踢得无疑非常出色，但是在现在正进行的下半场，王翦的表现就相当的一般了。

　　秦王楚十分恼怒的看着蔡泽，冷声道：“纲成君，吾想要问问汝，这个王翦，他到底还能不能把李牧给赶走了？如果不能的话，那么寡人就要换一个新的将领去对付李牧了！”


第873章 吕不韦的计策

　　秦王楚这一声质问下来，蔡泽的心中不由得就有些无奈。

　　特么的，明明我就不是和王翦一路的，为何总是要替王翦背锅啊！

　　但是既然大王都已经开口了，那么蔡泽也只好硬着头皮站了起来，清了清嗓子之后说道：“大王，其实臣觉得事情也并没有这么糟糕。其实王翦已经拔营追击李牧了，但是问题在于李牧所部乃是骑兵，王翦部的步兵确实是追不上李牧速度的。”

　　“而且李牧所部又有震天雷，虽然身为骑兵但是破城往往只需一日，等到王翦部赶到的时候李牧早就已经将城池劫掠一空并且离开了。在如此的情况下，纵使王翦有心杀敌，也无法和李牧进行对抗啊。”

　　秦王楚听了这么一番解释，脸色总算是稍微好看了一些。

　　蔡泽说的其实还是挺有道理的。

　　王翦毕竟是步兵为主，加上还有大量的辎重随军，速度是肯定提不上去的。

　　而李牧就不一样了，四条腿的部队来去如风，而且在有了马蹄铁之后骑兵的持久力已经完全超越了步兵，在赶路上远远的把步兵给抛下了。

　　但也就是在这个时候，已经沉默了很久的吕不韦突然不阴不阳的说了一句：“纲成君，虽然说王翦的确是追不上李牧，可是之前在和李牧对峙的时候，也没有见到王翦主动出击啊。”

　　这句话一说出来，蔡泽的心中就是猛的一跳，暗叫要糟。

　　果然下一刻，秦王楚的脸色又立刻变得难看了起来，目光恶狠狠的盯着蔡泽，显然要蔡泽给出一个合情合理的解释。

　　蔡泽苦笑一声，道：“大王，无论如何，现在李牧一路向西而来，看上去显然是要将咸阳作为目标，等到时候命王翦和他来上一场大战便是。臣以为凭借着王翦的能力，必定是能够击退李牧的。”

　　吕不韦哼了一声，道：“这可未必啊纲成君。汝也不想想，在之前的那场大战之中王翦就没有在李牧的面前占得上风，这一次汝又如何肯定王翦一定能够击败李牧呢？”

　　蔡泽被吕不韦这三番两次的抢白，显然也有些受不了了，当下把脸色一板，对着吕不韦沉声道：“武成君，如今前线战事危急，汝作为相邦不思为前线将士分担压力，却一直在诋毁前线大将，这是何故啊？”

　　吕不韦重重的哼了一声，道：“何故？若不是汝纲成君妖言惑众的话，此战原本就不必发生！只要再给吾两年时间，整个大秦就能够重新强大，届时即便是山东诸国全灭，大秦也不是没有和赵国对抗的可能！但是现在呢？现在大秦倾国之力甚至连一个李牧都要打不过了！这就是汝急功冒进导致的后果！”

　　吕不韦突然一顿发作让大殿之中一下子变得安静了下来，所有人的脸上都带着惊愕的神情，显然没有想到这位已经沉默许久的相邦竟然会选择在这个时间点爆发。

　　蔡泽脸色铁青，怒道：“吕不韦！汝的绥靖政策是不会有好结果的！大秦虽然据有关中和巴蜀，但是仅仅凭借这两个地方，如何能够和拥有整个中原富庶之地的赵国对抗？”

　　吕不韦同样怒道：“昔年大秦开国之时不过仅有关中西陲寸土之地，还不是一样慢慢变强至今？如今大秦有关中有巴蜀，汝难道还不知足？赵国据有中原又如何？只要大秦上下一心，击败赵国亦非难事！”

　　两人你来我往，顿时就是一通大吵。

　　不过很显然的是，由于蔡泽这边的主战派战绩实在是拿不出手，被吕不韦紧紧的扣着这一点来回嘲讽，所以很显然这一次的吵架是吕不韦占据了上风。

　　秦王楚在上面听得心烦意乱，终于忍不住怒道：“够了，都给寡人闭嘴！”

　　吕不韦和蔡泽互瞪一眼，然后才各自闭上了嘴巴。

　　如果眼神能够杀人的话，那么吕不韦和蔡泽恐怕已经将对方给杀了几百次了。

　　秦王楚看着吕不韦，沉声道：“武成君，汝也不要在这里发牢骚了，如果有什么意见就直接说出来，寡人想要听的是怎么去解决这个问题，而不是听汝等在这里吵架！”

　　吕不韦朝着秦王楚拱了拱手，道：“大王，其实臣觉得，是时候和赵国人议和了。”

　　“议和？”吕不韦此言一出，大殿之中就是一阵骚动。

　　秦王楚皱了皱眉头，十分不满地说道：“难道还要让寡人向那赵丹小儿割地求和？此事绝无可能！”

　　要知道一开始的时候秦王楚就已经抱定了决心，这一战就算是不能够彻底的打败赵国人，那起码也应该要从赵国的身上割点肉下来。

　　现在说实话，秦国已经将西河郡给拿了回来，也算是有了收获了。

　　如果这个时候向赵国人求和，那岂不是又得把好不容易拿到手的土地给吐回去了？

　　吕不韦笑了笑，说道：“大王误会了，臣说的是求和，但是并没有要让大王割地。”

　　一听到这句话，秦王楚的脸色总算是好了不少，说道：“既然如此，那么汝且说说你的主意。”

　　吕不韦道：“大王，如今赵国对新郑是久攻不下，而且阳翟方面也是十分的紧张，听说赵王已经从东边的高唐城方向抽调守军去支援阳翟了。在这样的情况下，大王只需要派遣说客前去说服齐王，让齐王出兵攻击赵国，那么赵国的邯郸一定会受到威胁。”

　　“如此一来的话，大王在此时向赵国求和，赵国必定会答应。如此西河郡重归大秦之手，而我军也没有大的损伤，这样的结果是完全可以接受的。”

　　蔡泽打断了吕不韦的话：“武成君，汝未免也将事情想得太过简单了吧？赵王心高气傲，怎么可能会允许以这般割地的形势和大秦谋和？”

　　吕不韦微微一笑，道：“赵王只需要用一个郡的土地，就能够减少二十万敌人，他为何不同意？用一个郡的土地来换取整个韩国，吾觉得赵王是完全有可能接受的。”

　　说完这句话之后，吕不韦又转头朝着秦王楚说道：“大王，请让臣去试试吧，即便此事不成，对于大秦也并无任何损失。”

　　秦王楚沉默良久，终于做出了决定：“既然如此，那么武成君就替寡人走一次邯郸吧。”


第874章 吕不韦的理由

　　“吕不韦作为秦国议和使者，前来邯郸向寡人求和？”当赵丹听到这句话的时候，脸上的表情可以说是十分意外的。

　　在赵丹想来，秦国求和这件事情当然会发生，但是不应该在这个节点上发生。

　　因为秦国人的骨头可是很硬的，不到最后一刻，不给打到翻不了身，怎么可能会前来求和呢？

　　不过转念一想，既然来的人是吕不韦，那么说不定就是吕不韦说服了秦王楚，这才能够让秦王楚答应和赵国求和的事情。

　　既然是吕不韦的话……

　　赵丹咳嗽一声，道：“来人啊，传令下去，就说寡人要在宫中设宴招待秦国使者！”

　　前来向赵丹汇报的大行郑朱闻言不由得愣了一下，说道：“大王，这样是不是有些过于厚待其人了？”

　　赵丹笑道：“无妨，虽然说寡人也没有太把秦国人当回事，但是秦国人毕竟是来和寡人议和的，只要寡人摆出一副厚待秦国使者的态度，那么其他各国说不定便会效仿秦国了，不是吗？就算没有作用，那寡人也没有任何损失嘛。”

　　既然赵丹都这么说了，郑朱自然也就不能够再说些什么了。

　　几天之后，风尘仆仆的吕不韦抵达了邯郸。

　　刚刚一抵达邯郸，吕不韦就立刻进宫觐见赵丹，看上去显然对于议和这件事情十分的上心，至少给邯郸之中的秦国探子们的感觉是这样的。

　　而赵丹也同样用一场颇为正式的宴会招待了吕不韦，席上还有平原君赵胜、司寇虞信等重臣列席相陪，可以说是给足了吕不韦和秦国人面子。

　　除此之外，赵国太子赵丹和太子妃也同样列席相陪，这让吕不韦看上去似乎颇为开心，一直豪饮不停。

　　在喝得差不多之后，酒宴也就散去了，赵丹就带着赵胜、虞信两人，以及吕不韦进入了内殿之中。

　　赵丹看着有些疑惑的赵胜和虞信，随后笑道：“好了，事到如今，寡人也不瞒两位卿家了，其实……武成君是自己人。”

　　在一番解释之后，赵胜和虞信终于完全明白了吕不韦的身份。

　　在彻底知晓了这一切之后，两人心中的震惊可以说是无以言表。

　　在过去很长一段时间内都是赵国最大敌手的秦国，它的相邦竟然是自家大王派去的卧底！

　　如果不是看到赵丹和吕不韦这一脸得意微笑的模样，赵胜和虞信都根本不敢相信这件事情。

　　但是两个当事人都坐在这里并且承认了，就算是再怎么震惊，两名赵国重臣都必须接受这样的一个事实。

　　在接受了这个事实之后，赵胜和虞信心中对于赵丹的佩服简直无与伦比，尤其是虞信那一脸的钦佩简直都要满溢出来了。

　　高，实在是高，简直比龙台还要高！

　　能够在八年之前就将吕不韦派去秦国，而且还一步步的扶持吕不韦登上这秦国的相邦之位，不用想都知道这里面究竟有多大的难度。

　　但是，大王做到了！

　　……

　　在得知了吕不韦的身份之后，虞信突然心中一动，想起另外一件事情。

　　说起来，李牧过去两次攻破咸阳城，那都是咸阳城里面有人和李牧里应外合，才让李牧能够最终得手。

　　现在吕不韦这个秦国相邦的真实身份一揭露，虞信突然一下子就明白了什么。

　　虞信长叹一声，对着赵丹道：“大王实在是深谋远虑，臣远不能及大王之万一也！”

　　虞信对赵丹说过很多的奉承话，大部分都是纯粹的拍马屁，但是这一次他的话绝对是百分之百的发自内心的。

　　赵丹微微一笑，道：“虞卿过誉了，寡人身为赵国之君，自然是要为赵国作出一些图谋，这也是应有之义了。好了武成君，汝可以说说现在汝前来究竟是为了何事了。”

　　吕不韦笑着朝赵胜和虞信致意了一下，对于这两个家伙吕不韦自然也是不想要得罪，毕竟将来吕不韦还想要在赵国的政坛继续混下去，现在先和这两位未来同僚混个脸熟其实也是不错的。

　　吕不韦咳嗽一声，道：“其实吾此次前来的目标是相当简单的，就是希望秦赵之间能够维持现在这样的态势停战。”

　　“以现在的态势停战？”一听到吕不韦的这番话，赵国君臣三人组顿时就皱起了眉头。

　　在场的全是人精，搞谈判也不是第一次了，自然能够听得出来吕不韦的隐喻。

　　现在赵国的西河郡还掌控在秦国人的手里，如果真的依照吕不韦的这种说法，那岂不是等于要赵国承认西河郡被秦国人占有的事实？

　　以现在赵国的地位和形势来说，这其实不是一件让人能够接受的事情。

　　赵胜看了赵丹一眼，发现赵丹并没有要说话的意思，于是便咳嗽一声道：“武成君，若是这样做的话，其实吾等不太好向下面的人交待啊。”

　　也就是因为赵丹之前介绍过了，赵胜知道吕不韦这家伙是自己人，所以说话的时候才会这么的客气。

　　要是现在赵胜面前坐着的是真正的来自秦国使者的话，那么赵胜现在早就已经毫不客气的开喷了。

　　在过去的几次大战里，赵国的领土也不是没有被秦国占领过，但是基本上这些被占领的领土都会在战争结束时被赵国重新收回。

　　现在的赵国比之前任何一次战争要更加的强大，却要做出之前战争之中从未做出过的让步，这不是扯淡嘛！

　　即便如此，赵胜脸上的表情也是说明了一切。

　　从赵胜自己的角度来说，他可是赵国大王的王叔，同时又是赵国的相邦，就算吕不韦是“自己人”，同时还有着太子妃父亲的这个身份，对于赵胜来说也只不过是一个未来的属下罢了。

　　吕不韦显然听懂了赵胜话里的不满，但是却并没有任何的恼怒神情，而是露出了一个微笑：“平原君误会了，吾既然是忠心为了赵国，那么这一次自然也不会让赵国吃亏。”

　　“哦？”虞信忍不住插了一句嘴，道：“难道承认秦国对西河郡的占领，不是赵国吃亏不成？”

　　和并不是太把吕不韦当回事的赵胜相反，虞信对于吕不韦的观感则是另外一个方向。

　　作为一个臣子，虞信最想要做的当然是两件事情，第一个就是爵位的极致——封君，而另外一件则是官位的极致——相邦。

　　封君这件事情虞信自认为是迟早的事情，那么虞信现在最关注的无疑就是相邦了。

　　经过了过去这几年之后，虞信也开始明白了，虽然说自家大王一度是想要换掉赵胜，但是现在这个样子，估计赵胜的相邦应该是能够干到老死为止了。

　　所以赵胜已经不再是虞信的竞争者了，至少在赵胜自己没有做什么大死之前，虞信是不可能替代赵胜的了。

　　不过虞信也很有信心，就现在的这个情况，只要赵胜一死，那么虞信妥妥的就是接班人。

　　可现在竟然又冒出了一个吕不韦，这就有问题了。

　　虽然说吕不韦现在还是秦国人，但是处于对赵国迟早一统天下的自信，虞信觉得自己和吕不韦同殿为臣那是迟早的事情。

　　到时候的吕不韦首先肯定有灭秦的大功，其次他又是太子妃、也就是赵国未来王后的父亲，这对于虞信就构成了很大的挑战。

　　所以心思聪慧的虞信仅仅是这么几个念头一动，就已经将吕不韦看作是自己未来竞争相邦之位的最大对手了。

　　就算是赵胜现在死了让虞信接任相邦，但只要将来是太子继位，这个吕不韦就一定是虞信的威胁。

　　这就是为何虞信几乎是迫不及待的跳出来对吕不韦挑刺的原因，否则的话以政治立场来说，虞信其实应该站在赵胜的对立面，对吕不韦的意见进行赞同才对。

　　果然虞信的这番话话音刚落，吕不韦就惊讶的看了虞信一眼，显然并不是很明白虞信为何在这个时候出言质疑自己。

　　但是吕不韦这个时候也没有去想那么多，而是直接答道：“虞卿，吾以为若是以此和秦国停战的话，首先赵国会少去秦国这么一个敌人，河东郡、上郡以及河套、义渠等地都不会受到威胁。”

　　“等等。”赵胜突然开口打断了吕不韦的话：“武成君的意思是，义渠国之地归属赵国？”

　　吕不韦微微一笑，道：“如今的义渠国难道不是在赵国的掌控之中吗？”

　　事实上，现在的义渠国是一片无主之地。

　　在之前的战争之中，一部分的义渠人在义渠勃的率领下朝着西边逃亡而去，而另外一部分的义渠人则在义渠烈带领下南下关中归附了秦国，剩下的义渠人又纷纷选择北上投奔赵国，所以现在的义渠国核心地带、也就是曾经的秦国北地郡几乎已经是千里无人烟了。

　　如果用北地郡来换西河郡，那肯定还是有些亏本的，但要是加上能够让秦国从这一场战争之中抽身这个筹码，似乎赵国又不亏了。

　　得到吕不韦的解答之后，赵国君臣不由对视一眼。

　　这倒是个意外惊喜。

　　吕不韦继续说道：“除此之外，其实还有另外一个好处。想必大王和平原君、虞卿都知道，如今的秦国政坛之上纲成君蔡泽乃是吾的大敌，若是此次吾出使成功从赵国手中拿到西河郡的话，那么秦王必定会对吾越发信任，对蔡泽将会疏远。如此一来的话，只需要再用一些小小的谋略除掉蔡泽，那么秦国便全在吾之掌控之中矣！”

　　吕不韦的意思其实已经很明显了，如果真的等到吕不韦这个“赵奸”彻底掌控了秦国大权，那么赵国将来要灭掉秦国肯定就会轻松得太多太多。

　　吕不韦一口气将自己要说的话统统说完，然后朝着赵丹拱了拱手，道：“究竟如何选择，还请大王示下。”


第875章 最终决定

　　整座大殿之中所有人都在等待着赵丹的决定。

　　赵丹沉默了一会，然后对着面前的两名赵国重臣开口说道：“两位卿家意下如何？”

　　之所以特地把赵胜和虞信这两个家伙叫来，那当然是有着赵丹自己理由的。

　　在廉颇缺席的情况下，这两个人就是赵国国内最为位高权重的两名大臣，同时也是最受赵丹信任的两名大臣。

　　现在战争进行到了这个地步，接下来很有可能两三年内就要开始对秦国进行统一作战了，这个时候很有必要先把吕不韦的事情告知给这两个人，给他们两个通通气，免得将来在对付秦国的时候因为他们两个搞不清楚情况而发生什么莫名其妙的意外。

　　赵胜理所当然是第一个开口的，只见这位平原君沉吟片刻，又看了赵丹一眼，这才字斟句酌地说道：“大王，以臣之见，此事的确是有其可行之处的。”

　　赵胜能够看得出来，其实自家大王是有意要答应这件事情的，自然也就顺水推舟了。

　　顿了一顿之后，赵胜又继续说道：“不过老臣觉得，此事还需要具体的商议一下，拿出一个完整的章程，然后才好去执行。”

　　赵丹闻言眼睛微微一眯，大有深意的看了赵胜一眼。

　　“对对对。”虞信也在一旁开口道：“大王，臣认为此事做好了对大王和赵国都是一件大好事，但臣也同意平原君的看法，认为此事还是应该慎重行事。”

　　赵丹又看了一眼虞信，心中开始明白了这两个家伙葫芦里卖的是什么药，忍不住暗骂一句滑头。

　　说白了，这两个家伙摆出这么一副态度来，还不就是担心将来万一事情有什么反复的时候不承担责任么。

　　毕竟这件事情说大不大说小不小的，虽然失败了倒也是不可能会让赵国陷入什么大危机，但是要真的出事的话，这个错误却已经足够免掉一个相邦或者司寇的位置了。

　　以赵胜和虞信现在的情况来说，他们自然是不想要去承担这种责任的。

　　不过赵胜和虞信虽然不想要去承担责任，但是同意的态度其实还是摆在这里的，所以赵丹也就不再犹豫，直接对着面前的三人说道：“寡人觉得武成君的计划非常的不错，就这么去做好了。”

　　赵丹的决定一做出来，其余三人便同时躬身领命。

　　毕竟三人的心中其实也很清楚，这件事情确实是一件低风险高回报的事，换做是在场任何一个人来，恐怕也都会作出和赵丹一样的决定。

　　赵丹又将目光看向了赵胜和虞信，道：“这个议和的事情一说出去，寡人觉得肯定会有一些大臣们对此心中不满，那么这些人就交给平原君和虞卿去开解了。记住，武成君的身份现在还是个秘密，是绝对不能够暴露的。”

　　这也是赵丹把赵胜和虞信找来的另外一个原因。

　　具体到这次议和来说，赵国在这件事情上用西河郡去换北地郡和打压蔡泽的机会，其实是不亏的。

　　但问题在于由于吕不韦身份保密的原因，在赵国的那些大臣们看来就变成了西河郡换北地郡，这就有点亏了。

　　毕竟现在赵国看上去也没有说一定要和秦国谈和的动机，所以消息放出去是肯定有人会不理解的。

　　赵丹作为国君，肯定是不可能一个一个的去朝大臣们解释的，谁见过公司老板要向下属们详详细细的解释自家公司战略的？都是直接发命令让你去做就行了。

　　在这样的情况下，作为公族派和布衣派的领袖，同时也是赵国政坛两大领头人的赵胜和虞信就是最佳的解释对象了。

　　赵胜应了一声喏，对着赵丹说道：“大王为了能够让我赵国将士少些死伤，不惜承担污名，实在是令臣敬佩。”

　　听了赵胜的这番赞誉，赵丹也是忍不住一声失笑。

　　其实赵丹还真没有这么的无私，主要还是看待问题的角度不同。

　　作为这个时代的人，在赵胜和虞信的眼里，只有赵国人才是“自己人”，像其他的什么秦国齐国楚国，那都是“外国人”。

　　外国人嘛，死多死少也都无所谓了。

　　但是赵丹作为穿越者就不一样了，在赵丹看来，不管是赵国也好秦国也罢，归根结底这些国家都是华夏族的国家，所有的战国七雄之中的人口统统都是华夏人，是“自己人”。

　　对于赵胜和虞信来说，现在赵国进行的是征服战争。

　　而对于赵丹来说，现在的赵国进行的是统一战争。

　　征服和统一，显然就完全不是一个概念。

　　一个是外战，一个是内战。

　　所以赵丹愿意为了这个统一去作出一些忍让，毕竟打来打去死的都是华夏子民，那肯定是能够少死几个就少死几个。

　　将来还要靠这些家伙去对外扩张，去征服那些真正的异族呢，都在内战里死了，也未免太可惜了。

　　不过赵丹这个决定的前提当然是在赵国现在已经强大到足够作出这种忍让的地步，如果说是七年前长平之战那种时候，那么赵丹肯定是希望秦国人有多少死多少的。

　　既然赵丹都已经作出了决定，那么这场会议基本上也就到了尾声，天色也已经不早了，赵胜和虞信也就先告辞离去。

　　至于吕不韦则被赵丹留了下来，这让赵胜和虞信在吃惊之余，对于吕不韦在赵丹心中的地位不免又有了新的认识。

　　于是殿中就只剩下了赵丹和吕不韦两人。

　　赵丹让人端来了醒酒汤，对着吕不韦笑道：“武成君这些年来极少回归邯郸，倒是让寡人颇为想念啊。”

　　吕不韦朝着赵丹拱了拱手，道：“臣惶恐，自从领命至今已经八年有余，却依旧未能够完成大王给臣的任务，实在是……”

　　赵丹哈哈一笑，打断了吕不韦的话：“武成君不必自谦，这些年来汝也为寡人提供了不少情报，尤其是上一次秦国的王位更迭，还有两次攻破咸阳，汝的功劳都是很大的，寡人也是一直都记在心上的。”

　　吕不韦一听这话，心中顿时就安定了不少。

　　说实话，虽然说这些年来吕不韦一直也都是为了当年赵丹的那个承诺去努力的奋斗了，但是吕不韦有时候的心中其实也是挺担心的，这万一到时候赵丹说话不算话，不给自己相邦的位置怎么办？

　　毕竟当年的那个承诺就是一个单纯的口头承诺罢了，就算到时候赵丹真的不愿意履行这个承诺，吕不韦也是没有任何的办法。

　　似乎是看出了吕不韦的忧虑，赵丹微微一笑，对着吕不韦道：“武成君放心吧，寡人说出来的话是从来都不会更改的，当年的那个承诺依然有效。只要武成君能够帮助寡人灭了秦国，这赵国相邦之位便是武成君的了。”

　　这个世界上没有任何一个人比赵丹要更加明白秦国的可怕，虽然现在的秦国看上去似乎很弱很弱，但是对于这样的一个国家，赵丹依旧是不敢掉以轻心的。

　　即便早就已经有了心理准备，但是吕不韦在听到了这番话之后依旧是激动不已，整个人立刻就出席朝着赵丹跪了下来，行了一个不折不扣的大礼：“臣吕不韦，在此谢过大王恩典！”

　　赵丹微笑的将吕不韦扶了起来，加重语气道：“武成君，莫要忘了，汝和寡人乃是亲家。”

　　……

　　第二天早晨，吕不韦和赵丹共游赵国御花园，同时还有几名赵国公子、当然缺少不了的还有赵国的太子和太子妃。

　　吕不韦看到了面前的赵国宫城后花园之后也是忍不住连连赞叹，毕竟赵丹的这个所谓的花园看上去有田有树有马，花倒是没有多少，也可以说是相当另类的了。

　　在游览了半天之后，一座凉亭就出现在了众人的面前，赵恒非常识趣的带着老婆和弟弟们到一旁玩耍去了，凉亭之中就只有赵丹和吕不韦两人就座。

　　赵丹在凉亭坐了下来，笑道：“武成君，这一次汝回到咸阳之后，准备怎么样去对付蔡泽啊？”

　　之所以没有在昨天晚上问出来，是因为赵丹觉得赵胜和虞信并不需要知道这么多，或者说并不需要知道的这么细。

　　吕不韦看上去显然胸有成竹，闻言便对着赵丹说道：“回大王，臣这一次打算用一用那驱虎吞狼之计。”

　　“驱虎吞狼？”赵丹明显愣了一下。

　　现在的秦国政坛之中不就只有吕不韦和蔡泽两派么，如果说蔡泽是狼的话，那么又哪里来的虎给吕不韦去“驱”？

　　吕不韦道：“大王想必应该听说过候这个名号。”

　　赵丹精神一振，笑道：“寡人明白了，所以汝是想要让候和蔡泽先斗起来？”

　　吕不韦笑道：“正是如此。”说着就将自己的计划一五一十的朝着赵丹道来。

　　赵丹听得连连点头，显然对于吕不韦的这个计划颇为满意，最后给吕不韦说了这么一句话。

　　“好好干，寡人和赵国都是汝的坚强后盾！”


第876章 后胜说齐王

　　夏天到来了。

　　太阳是公平的，炽热的阳光均匀的洒落在大地的每一个角落上，让灼热成为了空气之中的主题曲。

　　对于后胜来说，这样的季节也是他最为痛恨的季节。

　　没有任何一个胖子会喜欢夏天，从古至今都是如此。

　　冬天的话脂肪还能保保暖，夏天一身肥肉除了出汗就是出油，这日子简直不是人过的。

　　但对于满头大汗的后胜来说，炎热的天气其实还并不是让他感到最为麻烦的事情。

　　因为就在这几天里，齐王建又开始找他商量起一个问题。

　　齐国，是不是已经到了应该参战的时候了？

　　是的，还没有消停多久，齐王建心中的小九九又开始蠢蠢欲动了起来。

　　后胜是非常能够理解齐王建想法的，毕竟在赵国人把高唐城之中的守军调走了一大半之后，任谁站在地图面前都会产生一种想法，那就是从临淄发兵直指邯郸，将赵国的首都一举攻克。

　　但是问题在于……

　　“大王，臣觉得现在还不是介入战争的最佳时机啊。”后胜尽可能的将话说的比较的委婉一些，免得自家的大王会因此而发脾气。

　　毕竟国君这种职业高高在上，早就已经习惯别人的俯首帖耳，是很不喜欢听到逆耳之言的，即便那是逆耳忠言也一样。

　　但即便是后胜自认为已经足够婉转了，齐王建显然也并不是很喜欢这句话。

　　“后卿，如今寡人面前的赵国兵力恐怕已经是最少的了，若是再继续等下去的话，那么说不定赵国人就要攻克新郑了！”

　　齐王建的话语之中带着明显的焦灼之意。

　　这些天来，齐王建已经在明里暗里接见过好多次来自韩、楚、秦三国的使者了。

　　因为现在齐国只有一个接壤的国家就是赵国，所以这些其他国家的使者统统都是辗转从海上到来的，说起来也是比较辛苦的了。

　　不过齐王建的关注点并不在于辛苦还是不辛苦，而是在于到底这些使者们说的话到底有没有用。

　　从现在齐王建说话的语气来看，很显然他已经被其他的三国使者给打动了，有点想要向赵国开战了。

　　后胜苦笑一声，道：“大王，虽然说赵国人的确已经是调动了大量的军队前往韩国方向，但是大王也不要忘了，赵国的邯郸也不是完全不设防的啊。以如今大齐的兵力，想要攻克邯郸的话，恐怕是颇有难度的。”

　　为了这件事情，后胜这些天来也是和自己的幕僚们商议了好多次，所以讨论起来的时候也是一套一套的，完全没有什么怯场的感觉。

　　这对于后胜这个被人戏称为“甩手相邦”的家伙来说，无疑是一个非常大的进步了。

　　齐王建嘿了一声，道：“有人和寡人说，寡人完全可以效仿李牧上一次攻破咸阳城那般对赵国来一个奇袭。赵国君臣如今盲目自大麻痹大意，是很有可能会被寡人一举奇袭成功的。”

　　后胜忍不住失笑道：“大王，臣觉得不然。要知道赵国既然惯用这奇袭的招数，又怎么不提防大王也同样用这样的招数呢？况且赵国的奇袭想来以骑兵为主，而我齐国之中骑兵不过数千人，仅仅凭借着这数千人，就算真的成功冲入了邯郸城之中，那也未必就能够拿下邯郸城啊。”

　　“大王请想想，如今大齐只有赵国这么一个邻国，若是大王这一战不能够成功的击败赵国的话，那么必定会迎来赵国的疯狂反扑，到了那个时候……”

　　后胜说到这里的时候，突然停了下来。

　　但是齐王建却已经听明白了后胜的意思。

　　如果齐国出兵了，并且不能够在这一战之中击败赵国的话，那么等到赵国收拾完了韩国，下一个目标很有可能就是已经被赵国完全包围起来的齐国！

　　大殿之中陷入了一阵沉默。

　　齐王建静静的坐在那里，整个人面无表情，不知道在思考些什么。

　　这一思考就是很长很长的一段时间。

　　放置在大殿中央，用来驱散热气的冰块早就已经融化了，但是宫人们在没有得到命令的情况下却不敢私自进殿，于是大殿之中的气温开始慢慢的升高了。

　　汗水一滴滴的从后胜的额头流了下来，很快就让他的前胸后背统统都湿透了。

　　这种大热天里汗流浃背的感受，对于任何人来说都是一种折磨。

　　又忍了一会，后胜实在是有些受不了了，正准备悄悄的用袖子擦擦头，冷不防这个时候齐王建突然开口了。

　　“后卿所言，的确也是有几分道理。所以按照后卿的意思，寡人现在还是应该继续观望了？”

　　后胜十分肯定的点了点头，说道：“臣能够理解大王的忧虑，但是以臣之见，现在的确还没有到大王出兵的时候。”

　　齐王建十分郁闷的摆了摆手，说道：“马上韩国就要灭亡了，难道寡人就这么眼睁睁的看着韩国灭亡，却什么事情也不做不成？”

　　后胜坚定地说道：“在没有合适的机会出现之前，就算是韩国灭亡了，臣也不建议大王轻举妄动！”

　　“砰！”齐王建突然狠狠的拍了一下桌案，将后胜吓了一大跳。

　　就在后胜以为齐王建要对自己发火的时候，齐王建却长出了一口气，有些无奈地说道：“那么后卿觉得，什么时候才是寡人真正应该出手的时候呢？”

　　后胜松了一口气，忙答道：“大王，臣以为如果真的要出手，那也应该是等到楚、秦、韩三国真的有希望取胜的时候！”

　　齐王建的眼睛微微一亮，看向了后胜。

　　后胜继续说道：“只要新郑、阳翟或者关中三处战场之中有任何一处能够取得突破的话，那么赵军在战场上的主动就会荡然无存，整个局势就不像现在这般倾向赵国了。若是大王在那个时候能够出兵奇袭邯郸，那么便可以完全打乱赵国的战略布置，让赵国人顾此失彼。如此，才是取胜之最佳良机也！”

　　齐王建沉吟半晌，最终还是点头表示了同意：“既然如此，那么寡人就再等等吧！”

　　在走出宫殿的时候，后胜的心情其实并不是太好。

　　因为后胜非常的清楚，虽然现在并不是出兵的最佳时机，但是如果齐国这个时候出兵的话，绝对能够对赵国造成不小的麻烦。

　　不管怎么说，邯郸也是赵国的首都，如果邯郸被包围的话，那么赵国对于其他的几处战场的指挥，对整个国家的协调和运转都会出现一定的问题，而这些问题的出现说不定就会给其他几个国家以可乘之机。

　　也就是说，这其实就是一个赌博。

　　齐国如果赌了，那么赢的机会当然是不大的。

　　但如果不赌的话，赵国赢的机会就会变得更大了。

　　所以其实比起齐国参战，还是不参战的齐国对赵国的好处要更多一些。

　　对于这一点齐王建或许并不知道，但是后胜自己是心知肚明的。

　　只不过嘛……

　　后胜一边擦着汗水朝着宫门外已经在等候着自己的那辆马车走去，一边想着前些天通过某些秘密渠道送到自己面前的一份旨意。

　　一封来自邯郸的旨意。

　　严格的说，应该是来自邯郸赵王的委任状。

　　“若后胜能助寡人平定齐国，则齐国灭亡之日，便是后胜得封安齐君之时！”

　　安齐君，多么迷人的封号啊。

　　虽然说这个封君不可能像现在赵国的平原君赵胜、武信君廉颇那般风光和具有权势，但是能够为后胜谋得一世荣华富贵，为后氏一族留下一条退路，还有什么好不满意的呢？

　　总不可能像燕国乐氏那样死硬到底，然后被株连三族吧？

　　“后卿，后卿！”就在后胜准备登上自己马车的时候，身后突然传来了呼唤。

　　后胜转头一看，才发现是自己的一名亲信。

　　“何事如此匆忙？”后胜擦了擦脸上的汗水，有些不爽的问道。

　　现在的后胜只想早点回家，舒舒服服的弄几块冰块给自己降降温。

　　亲信忙递上一封急信，道：“后卿，刚刚得到的消息，赵国人已经准备和秦国议和了！”

　　“什么？”后胜愣了一下，立刻拿过亲信手中的这份来自邯郸的急件看了起来。

　　看着看着，后胜的脸色渐渐的凝重了起来，心中一丝庆幸闪过。

　　赵国真的和秦国议和了。

　　换句话说，如果齐王建真的出兵了，在没有了秦国的情况下，齐国基本上也就是一个自己撞到枪口上去送死的结局了。

　　说实话，这个消息也让后胜的心中多少带着几分庆幸。

　　有了这个消息，那些该死的齐国主战派大臣就再也不能够指责后胜了。

　　后胜嘿嘿的笑了几声，将急报收了起来，坐到了马车之上。

　　“好了，吾知道了，开车回府！”

　　亲信一听就愣住了：“后卿难道不是禀告大王此事吗？”

　　后胜哈哈一笑，拍了拍亲信的肩膀：“不急不急，明日再禀告也是一样的。”

　　在亲信不解的目光之中，后胜的马车慢慢的离开了。

　　后胜坐在马车之上，闭着眼睛感受着那丝丝缕缕、几乎感受不到的夏日微风吹拂在自己的身上，脑海之中只有一个念头。

　　“这个赵王，还真的是……算无遗策啊！”


第877章 李牧的新计划

　　义渠城。

　　严格的说，这里其实已经不能够被称为一座城市了，毕竟它已经被完全烧成了废墟。

　　义渠胜骑着马站在这座城市之前，整个人呆呆的出神。

　　这里曾经是义渠城的正门处，义渠胜的脑海之中甚至还能够回想起当时自己在攻破咸阳之后，率领着义渠骑兵们带着一车车战利品浩浩荡荡的通过这里接受所有义渠人的欢呼，回到义渠城之中的场景。

　　但随着义渠城被王翦一把火烧成白地，这样的场景终究是已经不可能再实现的了。

　　作为曾经的义渠王，这种结果无疑是让义渠胜十分难以接受的。

　　一阵马蹄声传来，李牧骑着马来到了义渠胜的身边。

　　“怎么，还在想着这件事情？”

　　义渠胜看了李牧一眼，努力的挤出了一声苦笑：“大都督，这可是我义渠国曾经的故都啊，我如何能够对此无动于衷？”

　　李牧微微一笑，道：“无妨，这座城市其实并不是没有复生的机会。大王的命令已经下来了，只要等到这一战结束之后，汝就会被册封为义渠君。”

　　“真的？”义渠胜愣了一下，显然并没有想到这样的结果：“可是我并没有立下什么功劳……”

　　李牧笑了笑，道：“不，你的存在本身就是功劳。”

　　李牧说的是实话。

　　作为被赵丹选来具体负责赵国北扩和西进策略的一把手，李牧对于赵丹的政策自然是非常了解的。

　　对于草原上的这些异族，单单靠杀是没有用的，历史已经证明了打败匈奴还有突厥，打败突厥还有蒙古，几千年下来除了让中原王朝陷入一次次的战争之外根本就解决不了问题。

　　必须要想办法将这些草原上的游牧民族和融合和同化进赵国之中，否则的话将来就不可避免的要走历史的老路了。

　　至于怎么融合，首先那些不服的、想要造反的肯定统统都得杀掉，然后还得扶持一批愿意接纳中原文化的首领起来，就比如说贤掸以及义渠胜。

　　在这样的情况下，义渠胜诚然并没有立下对于赵国来说足够让他封君的功劳，但是仍旧能够得授这个爵位，因为赵丹本身看重的就不是义渠胜的战功，而是义渠胜头顶这个义渠王的光环。

　　这个封君的消息无疑让义渠胜的心情好了不少，毕竟不管怎么说，自己还是能够居住在这片故老相传的土地上，这就已经是一个很不错的结果了。

　　几百年的生活已经让义渠人渐渐的变成了半游牧半农耕的民族，也开始有了故土难离的概念。

　　至于和赵国争锋这种事情……义渠胜觉得现在自己还没有活腻呢。

　　震天雷和手雷的出现让义渠胜清楚的知道了一件事实，那就是这个世界上恐怕已经没有任何的国家能够继续阻拦赵国脚步了，无论是城池还是骑兵都不行。

　　义渠胜长出了一口气，对着李牧说道：“谢谢大王，谢谢大都督。”

　　之所以要谢李牧，是因为义渠胜的心里非常的清楚，如果不是李牧为自己说话，那么说不定自己就要和之前那位白羊王一样，被弄到邯郸城之中圈养起来了。

　　李牧笑了笑，并没有接上义渠胜的这句话，而是说道：“等到你被封君之后，就可以想办法再重建这座城池了。”

　　“重建城池？”义渠胜的脸上露出了惊喜的表情：“大王真的同意？”

　　李牧笑道：“这是自然。如果没有一座大城的话，将来赵国的官员们怎么去管理这偌大的一片土地。”

　　义渠胜点了点头，道：“这倒也是……”

　　在沉默了一会之后，义渠胜突然开口说道：“大都督，还请和大王说一声，就说这封君之事，还是先暂缓一下吧。”

　　“什么？”李牧明显被义渠胜的这句话搞得愣住了，忍不住开口说道：“你这又是为何？”

　　义渠胜看着面前一片废墟的义渠城，缓缓的摇了摇头，道：“这座城池乃是我义渠人的故都，如今却被秦国人一把火烧成了白地。此仇若是不报，我义渠胜有何面目当这个义渠人的君上？只有等到彻底的消灭了秦国，我才能够心安理得的接受这个义渠君之位。”

　　李牧张了张嘴巴，似乎想要说些什么，但是最终开口却是：“好。”

　　又是一阵马蹄声传来，赵国骑兵先锋副将屠斜策马而至，朝着两人行礼：“大都督，义渠将军，营地已经扎好了。”

　　就在几人身后大约三四里之外的地方，一座足以容纳五万赵国骑兵大军的大营刚刚建成。

　　李牧看了一眼屠斜，笑道：“将士们有没有什么意见？”

　　屠斜嘿嘿的笑了两声，道：“还是有一些小东西不服的，不过还请大将军放心，我已经狠狠的教训过他们了。”

　　李牧失笑道：“这其实是可以理解的，毕竟说实话邯郸方面突然发来命令让吾撤军，吾的心里也是不那么舒服，就更别说那些需要军功来为自己和家人们争个出路的人了。”

　　李牧率领的赵国骑兵大军是刚刚来到这里的。

　　在几天之前，一份议和协定送到了李牧的面前。

　　在这份协定之中，十分清楚的规定了西河郡为秦国所有，而北地郡为赵国所有的事实，同时秦赵之间的战争也暂时结束。

　　既然战争已经结束了，那么李牧在关中的停留就显得毫无必要了，因此原本还想要趁机找机会和王翦来一次决战的李牧不得不带着自己的部队北上回到了北地郡，也就是这片义渠国故地之中。

　　在这样的情况下，赵军的骑兵之中难免就会产生一些不满的情绪。

　　毕竟这一场大战下来大部分人啥也没捞着，这肯定是不能够让人心服的。

　　说白了，这些边骑军团的家伙们早就已经习惯了一场又一场的胜利，现在这种还没有完全打赢就回家的事情对于他们来说实在是不那么爽快。

　　好在李牧的治军向来是极为严厉的，因此即便是再如何的不满，也没有任何人胆敢在李牧的面前表现出来。

　　李牧笑了笑，对着屠斜说道：“告诉那些家伙不要继续发牢骚了，他们的机会很快就来了。”

　　“哦？”屠斜一听这话立刻就来了精神，忙道：“究竟是什么样的机会，还请大都督示下。”

　　如果说在边骑军团之中有哪一些人最急于立功的话，那么以屠斜为首的匈人骑兵绝对是其中的一员。

　　毕竟这些匈人是刚刚投诚了赵国不久，一来肯定是需要向新大王证明忠心，二来呢他们也需要战功来让自己的家庭过上更好的生活。

　　要知道在开战之前李牧就已经让人把奖励传播得整个部队都知道了。

　　想要牛羊？没问题，拿敌人的首级来换。

　　想要牧场？没问题，拿敌人的首级来换。

　　牛羊和牧场，对于草原人来说就是命啊！

　　没有了牛羊和牧场，任何一个草原人都不可能平安无事的渡过冬天。

　　这就是为何屠斜在听到还有出战机会的时候整个人就立刻精神起来的原因。

　　事实上如果不是因为屠斜贤掸这些匈人贵族和李牧确实不是很熟的话，他们甚至都想要怂恿李牧去阴山以西打乌孙人的秋风了。

　　李牧笑了笑，道：“汝等难道忘了，还有一部分的义渠人已经逃去了西边的西海（青海湖）了吗？既然这一次秦国人打不了，那么吾等就拿这些义渠叛徒来开刀挣一些战功，那也是一件好事。”

　　屠斜顿时大喜过望，朝着李牧行了一礼：“大都督果然英明！”

　　一旁的义渠胜忍不住开口问道：“大王会同意吗？”

　　李牧笑道：“我这也是在为赵国和大王开疆拓土，大王怎么会不同意？过几天我就率领三万骑兵西进去追击那些义渠人，顺便清理一下西海那边，将整个西海都纳入赵国的领土之中。”

　　“剩下的两万人就由赵括将军率领镇守北地郡，以防秦国人出尔反尔搞出什么动静来。义渠胜，你是义渠人，对于这一带的情况极为了解，所以你就负责配合赵括将军留守吧。”

　　义渠胜点头应是，但是脸上依旧不免有些失望的神情。

　　李牧拍了拍义渠胜的肩膀，笑道：“其实留守在这里对于你来说也不是一件坏事，你不是想要找秦国人报仇吗？这就是一个机会。”

　　义渠胜精神一振，忙道：“难道大都督允许我率领骑兵继续南下攻击秦国？”

　　李牧摇头道：“那当然是不行的。现在大王都已经宣布和秦国停战了，我身为赵国的臣子，又怎么能够违背大王的意见？”

　　“不过嘛……这规定是死的，人是活的。虽然赵国的骑兵是不可能南下的了，但是如果有什么小股的胡人牧民，比如说义渠、林胡、楼烦、匈奴等等南下在秦国的土地里面打打秋风，这也是和我们赵国没有关系的事情嘛。”

　　义渠胜越听眼睛越亮，忙道：“大都督觉得这些南下打秋风的胡人牧民们，他们的数量应该维持在多少为好呢？”

　　李牧看了义渠胜一眼，笑道：“只要不超过一千人，而且身上也没有什么能够让人觉得他们和边骑军团有联系的东西，这些胡人牧民们想要做什么，那就去做什么吧。”

　　义渠胜大笑出声，朝着李牧深深的行了一礼：“多谢大都督指点！属下这就去集合兵力、不，去看看那些胡人牧民！”


第878章 阳翟风云

　　阳翟城。

　　对于剧辛来说，这段日子可不是一段很好过的日子。

　　虽然说剧辛自认为赵军的平均实力是要强于楚军的，即便是自己麾下的部队之中大部分只不过是郡兵青壮也是如此，但是等到真打起来的时候，楚国人还是给了剧辛非常大的压力。

　　十五万楚军的数量对于剧辛来说完全是压倒性的，每一次楚军的攻城都让剧辛承受着绝大的压力。

　　又是一天的白天到来，太阳刚刚从地平线升起，大地之间一片光明。

　　剧辛一身甲胄，在诸多亲卫们的保护和赵国将军们的簇拥下站在城头，静静的注视着又开始准备要发起新一波攻击的城外楚军大营。

　　“汝等注意到了吗？”剧辛突然开口说道：“楚军大营之中的帅旗换了，莫非黄歇已经不再担任楚军主帅了？”

　　站在剧辛身旁的司马尚点了点头，道：“将军，应该是如此，从旗帜来看的话，现在楚军的主帅应当是景阳。”

　　“景阳，嘿！”剧辛哼了一声，道：“这个景阳，也不过便是个草包！”

　　无论是对于黄歇还是对于景阳，赵国人都是很有心理优势的，毕竟自从长平之战后，赵国人每一次都能够将楚国人打得丢盔卸甲。

　　司马尚的嘴角微微的扯动了一下，随后十分认真的点头道：“将军此言有理！”

　　剧辛点了点头，道：“传令下去，敌军马上就要进攻了，做好准备！”

　　事实上不用剧辛下令，阳翟城之中的赵国守军们也早就已经习惯了楚国人每天“造访”的举动。

　　果然在片刻之后，楚军的大营之中开始响起了轰隆隆的鼓声。

　　新一天对阳翟城的围攻开始了。

　　和之前一样，这一次的攻城战打得十分的激烈。

　　楚军奋力攻城，赵军奋力守城，一打就是一天，一切看上去似乎都是那么的按部就班顺理成章。

　　但是坐在城守府临时指挥部之中的剧辛才真正的知道，如今阳翟城所面临的情况究竟有多么的严峻。

　　“西门告急，东门告急，南门告急，北门也告急！汝等倒是说说，吾从哪里调这么多援军来缓解汝等的告急！”

　　剧辛拍着桌子，朝着面前的四名前来告急的使者发起了脾气。

　　四名使者面面相觑，都从对方的眼睛之中看到了无奈的表情。

　　就算是没有了援军，可是这军情也得上报啊。

　　老将军在发了一通脾气之后整个人的怒火显然也散去了不少，当即就朝着面前的几名使者摆了摆手：“且回去告诉汝等的将军，吾不管他用什么办法，总之一定要给吾守住自己的防线，否则就军法问罪！”

　　将使者们骂走之后，剧辛忍不住揉了揉太阳穴，发出了一声微不可闻的叹息。

　　直到这个时候，这位固执的老将军才突然意识到一点，那就是自己想要凭借着这几万人就将楚国人锁住在这里的决定，似乎过于自信了一些。

　　虽然楚国人的确是渣渣，但是那是在面对着赵国主力中央军而言。

　　剧辛手中的这几万部队只有两万人是来自中央军，其他的那些郡兵和青壮们在战争之中所能够发挥出来的水平其实是非常非常有限的，不然剧辛现在也不会被搞到这般抓襟见肘的地步。

　　“或许……是时候考虑突围了？”

　　身经百战的剧辛非常的清楚，如果再这样继续下去的话，阳翟城被攻破就是这几天的事情了。

　　其实剧辛也不是没有别的选择，比如说向几天路程之外的新郑求援。

　　但是问题在于一来现在阳翟城被封锁，想要求援其实是一件非常困难的事情，二来剧辛作为赵胜庞煖这边公族派的盟友，向廉颇这么一个布衣派的大将军求援总是感觉有些怪怪的。

　　在犹豫和纠结了半晌之后，剧辛终于下定了决心。

　　“罢了罢了，求援就求援好了，总比丢了城池打了败仗被大王问罪要强！”

　　剧辛计议已定，当即找来了纸笔，刷刷的开始写起了求援信。

　　作为已经失败过一次的剧辛，这位老将军可不希望自己再失败第二次了。

　　毕竟剧辛现在也是六十多岁的人了，虽然身体仍旧不错，但是说不准什么时候就要离开这个世界了。

　　以赵国龙台重臣的地位去世，和以败军之将的地位去世，这区别不用说也是能够感受出来的。

　　就在剧辛信写到一半的时候，一阵巨大的喧哗声突然从外面传了起来。

　　剧辛心中一跳，信也顾不得写了，赶忙快步走出了房门之外：“发生了何事？”

　　剧辛的心跳非常的快，因为他能够听出来刚刚那种声音听起来很像是欢呼声。

　　在这个时候出现的欢呼声，难道是因为楚国人把阳翟城给攻破了？

　　面对剧辛的质问，守在门外的几名亲卫也是一脸茫然。

　　就在这个时候，一阵急促的脚步声突然响起，浑身浴血的司马尚出现在了剧辛的面前。

　　剧辛看到司马尚之后，心中就是大惊。

　　要知道司马尚可是负责镇守城头的，现在司马尚居然出现在了这里……

　　剧辛三步并作两步，一把抓住了司马尚的肩膀：“怎么回事，城破了？”

　　司马尚愣了一下，下意识地说道：“城破？什么城破了？”

　　剧辛这一下子真是气不打一处来，喝道：“若是城池没有被楚国人攻破，汝为何会出现在这里？”

　　司马尚这才回过头来，对着剧辛露出了一个大大的笑容：“将军误会了，司马尚之所以来此，是为了告诉将军一个好消息——我们的援军来了！”

　　“援军？”剧辛瞪大了眼睛：“哪里来的援军？”

　　司马尚摇了摇头，道：“不是很清楚，但的确是我赵国军队无疑！楚军见到援军到来，已经放弃攻城撤退了！”

　　剧辛大喜过望：“快快，且随吾去看看！”

　　片刻之后，剧辛就来到了阳翟城的南城头之上。

　　果然如同司马尚所说，楚国人的攻城已经结束了，一队队的楚军士兵正在缓缓的撤入城外的楚军大营之中。

　　而在不远处的东边，一支黑压压如同潮水一般的军队正在缓缓朝着阳翟城的方向前进着。

　　即便是尚有极远的距离，但是剧辛仍旧能够十分清楚的看到这支军队的最前方高高飘扬的那面红旗。

　　果然是赵国的军队到了！

　　剧辛长出了一口气，整个人只感觉到通体舒泰，忍不住放声大笑了起来。

　　既然援军已经到了，那么剧辛这个扼守阳翟城，阻止楚军北上救援新郑的功劳，就已经是稳稳的拿到手了！

　　剧辛的心情是很好了，但是在楚军的大营之中，如今的楚国主将景阳则是大发雷霆。

　　“混账，该死的赵国人，这究竟是哪里来的援兵？”

　　在景阳的面前，一众楚国将军没有任何一个人敢开口说话，大殿之中的气氛十分的压抑。

　　说实话，这些将军们的心里也是非常憋屈的。

　　大家都是辛辛苦苦，好不容易才把阳翟城给攻到现在，看上去随时都有可能会成功的占领这座城市。

　　可就是在这样一个胜利近在咫尺的关头，原本已经是到了绝路上的赵国人竟然又迎来了援军，看上去随时都有可能咸鱼翻身。

　　这就太打击士气了。

　　景阳在发了一通火之后，总算是按捺下性子问道：“都查清楚了吗？究竟是哪里来的援军？”

　　一名负责侦查的将军有些战战兢兢地答道：“回上柱国，现在只知道这支赵军部队是从东边而来，人数应该在七到八万人左右。”

　　“混账！”景阳忍不住再度勃然大怒：“这么大一支部队从东边来汝都不知道，汝是干什么吃的？”

　　楚国侦查将军涨红了脸，忍不住低声解释道：“上柱国，吾是前几天才刚刚接手的斥候部队。”

　　景阳闻言就是一愣，原先的责骂倒是又不好说出口了。

　　要知道这支军队原先是由黄歇作为主将的，因此像这种侦查什么的也都是由黄歇的人负责。

　　而在景阳一举拿下黄歇上位之后，景阳这才有机会将自己的人替换掉黄歇的人。

　　像这样的清洗是肯定会产生混乱和军令不畅的，而赵国人的援军却正好就趁着这么一个楚军自身混乱造成的几天空档期，出现在了楚国人的背后！

　　一想到这里，景阳自己也都有点无语了，忍不住又愤愤的吐槽了一句：“郢都那边是干什么吃的，难道这么大一股赵军的西进，郢都那边就没点消息？”

　　不过景阳自己也很清楚，现在郢都那边两名太后斗得正欢实着呢，整个北边的战事基本上都已经被扔到了景阳的手里，谁会来关注这个啊。

　　景阳重重的一拳砸在了面前的桌案之上，将桌案上的东西砸得一阵乱跳。

　　“全是一群没用的东西！”

　　在发了一通火之后，景阳长长的出了一口气，十分果断的下达了命令。

　　“好了，给吾传令下去，全军修整一天，明天拔营南撤，班师回国！”

　　“班师回国？”景阳的这个命令一下，顿时就响起了一阵惊讶的声音。

　　有人忍不住开口道：“上柱国，可是这阳翟城……”

　　“不要再去想什么阳翟城了，大楚这一次的战争已经结束了！”景阳粗暴的打断了这名属下的话：“秦国人已经选择了和赵国人议和，而齐国人又迟迟不出兵，眼下阳翟城也来了援军，吾等已经没有继续战斗下去的意义了。”

　　景阳环视了大帐之中这些多少还带着几分不甘心的楚军将领们，一字一顿地说道：“如果再不撤退的话，等到廉颇攻下了新郑之后，吾等怕是连撤退的机会都没有了！”


第879章 城内城外

　　新郑城。

　　靳黈站在宫城的大殿之中，静静的听着韩王然的抱怨。

　　“靳卿，赵国人的攻势究竟什么时候才会停歇下来？寡人已经很久没有睡过一次好觉了！”

　　韩王然说的确实是事实。

　　由于实行的是小城大郭的布局，所以新郑的宫城并不是像后世的那种紫禁城一样位于整个城池的最中央（也就是内城）之中，而是位于新郑的西南角。

　　虽然新郑城多了一道城墙，但是这区区的一道城墙并不足以阻挡住赵军的投石机。

　　这些天来，已经至少有上百颗巨石被赵军通过投石机扔进了宫城之中，好在各个主要宫殿都没有靠近城墙的，所以倒也没有造成什么太大的损害。

　　但是问题在于，投石机落地的时候那个响动可是非常大的，即便是远在几百步上千步之外的主殿，那种轰隆隆的声音仍旧是让韩王然心惊肉跳。

　　更加让韩王然心烦的是，这赵国人它不止白天扔，晚上也扔啊。

　　想想这大半夜睡得好好的，突然“轰隆”一下，这就让人有些受不了了。

　　如果仅仅是投石机也就算了，但是随着战争的不断进行，赵国人那种传说中的“震天雷”武器也开始发威了。

　　比起投石机来说，震天雷爆炸之时的那种震耳欲聋的声音无疑是更加的具有震撼性的。

　　不知道是有意还是无意，赵国人选择的震天雷第一次爆破的地点，正好就在新郑城的西南角，也就是宫城这边。

　　当第一次听到震天雷的爆炸声时，毫无准备的韩王然直接蹦了起来，膝盖因此撞到了桌角上，足足用了三天时间才消肿完毕。

　　在那之后，韩王然就变得有些疑神疑鬼，每一次投石机或者震天雷的声音一传到他的耳中，他的心就要猛的揪紧一下，有种喘不过气来的感觉。

　　韩王然毕竟不是那种常年征战沙场的将军，当战争以这种方式赤裸裸的逼迫到他面前的时候，他显然还是有些招架不住的。

　　在这样长久的折磨之下，双眼通红的韩王然看上去就好像是一个随时都有可能爆炸的火药桶一样。

　　事实上，这些天里因为各种琐事而被韩王然直接命人打死的宫人几乎每天都有那么一两个。

　　靳黈心中无奈，只好尽力安抚着自家的大王：“大王不必担心，臣已经做过防御措施了，宫城这边乃是重中之重，赵国人是绝对没有机会攻进来的。”

　　韩王然哼了一声，沉声道：“寡人当然知道赵国人攻不进来，韩国历代先祖经营了新郑这么多年，岂是赵国人想攻破就能够攻破的？”说着露出了自豪的表情。

　　但马上的，这种自豪又变成了烦躁：“靳卿，其他国家可有什么新的情报传来？”

　　被围城就是这点不好，因为你根本就不知道外面究竟发生了一些什么样的事情，只能够被动的等待着也不知道什么时候会到来的援军。

　　这种漫长而不知何时结束的等待，其实是非常消磨人意志的。

　　靳黈想了想，道：“大王不必担心，算算日子的话，楚军或者秦军之中的一支也应该要到了。”

　　韩王然点了点头，闷声道：“如此最好了。汝给寡人记住了，等到援军一到，汝便立刻率军杀出，和援军里应外合，让这些该死的赵国人知道寡人的新郑城可不是想来就来，想走就走的！”

　　靳黈张了张嘴巴，最后并没有多说什么，而是深深的低下了头，道：“喏！”

　　等到走出宫殿的时候，靳黈长长的出了一口气，脸上原本的沉静突然瞬间消失无踪，取而代之的则是满脸的忧虑。

　　“援军啊援军……究竟何时才能够到来呢？”

　　说实话，就连靳黈自己也不知道援军究竟什么时候才会到来。

　　“罢了罢了，反正赵国人一时半刻也还攻不破新郑城……”靳黈一边替自己打气，一边离开了宫殿。

　　他还赶着回去指挥防御呢。

　　一天的攻城又结束了，黑夜降临。

　　城外赵军大营的帅帐之中，这一次的赵军主将廉颇也有些不太淡定。

　　“大王怎么会和秦国人议和呢，这究竟是怎么想的？”这个想法在老将军的脑海之中不停的回荡着。

　　要知道一开始的时候，廉颇就觉得李牧虽然远在关中，但是只要能够给李牧一些时间，那么李牧是肯定能够在关中打开局面的。

　　根本就没有必要议和嘛。

　　好在作为一名将军，廉颇虽然心中有意见，但是倒也不至于说会去违背自家大王的命令——事实上和秦国议和也并没有廉颇什么事。

　　此时此刻的廉颇正在看着一封信，一封来自于赵国都城邯郸的信。

　　信是虞信写的。

　　让廉颇惊讶的是这封信中的内容。

　　虽然虞信写得有些委婉，但是廉颇还是能够看得出来，虞信对于这一次的议和是赞同的。

　　“虞卿为何会赞成这次议和？”老将军看上去有些苦恼。

　　廉颇不相信虞信看不出来这次议和对于赵国的坏处。

　　半晌之后，廉颇突然心中一动：“莫非还有什么吾不知道的内情？如果是这样的话，倒也就说得过去了。”

　　但随后老将军又陷入了更大的疑惑之中：“若是如此的话，那么大王和虞卿究竟知道些什么，又为何不告知于吾呢？”

　　老将军想来想去颇感头疼，于是干脆就不想了。

　　“还是好好休息吧，吾等武人只需要为大王奋勇杀敌也就是了，至于其他的事情，自然有大王来拿主意。”

　　对于自家的大王，廉颇老将军还是非常放心的。

　　虽然说这位大王并不像他的父亲赵惠文王那般愿意采纳臣下的意见，但是必须要说的是，很多时候大王的决定都是正确的。

　　就在廉颇准备熄灯睡觉的时候，一阵脚步声突然由远及近，随后就是副将乐乘的声音传了进来。

　　“大将军，紧急军情！”

　　刚刚除去盔甲的廉颇愣了一下，随后扬声道：“进来吧。”

　　片刻之后，乐乘带着一个五花大绑的人走了进来。

　　廉颇抬头一看，发现这人身上穿着的是韩军的盔甲，忍不住咦了一声：“汝抓到的？”

　　要知道像这种攻城战，抓一个防御方的俘虏其实还是挺有难度的一件事情。

　　乐乘摇了摇头，道：“大将军，此人是主动出城的，说是奉命要给一份情报给大将军。”

　　廉颇有些意外的看着面前之人，说道：“汝有什么话就说吧。”

　　俘虏欠了欠身，对着廉颇说道：“是这样的大将军，吾乃是华阳君冯亭府上的门客，这一次乃是奉吾君上之命，想要将新郑献于大将军。”

　　“什么？”廉颇眼中精芒一闪，一丝喜色从脸上闪过。

　　虽然说就现在这个情况，新郑拿下来似乎也是迟早的事情，但是问题在于用三个月拿下新郑和用一年拿下新郑，这里面的差别显然还是非常大的。

　　不过廉颇并没有轻信这个俘虏的话，而是沉声道：“汝怎么证明汝的身份？”

　　俘虏朝着乐乘努了努嘴，道：“吾身上带着一封密信，乃是吾之君上亲笔所写，大将军只需要看一下那封信便知。”

　　廉颇看了一眼乐乘，乐乘会意，拿出了一封还没有拆封的密信：“大将军，这就是从此人手上搜出来的密信。”

　　廉颇点了点头，拆开了密信。

　　信的内容果然如同俘虏所言，来自韩国的前任相邦华阳君冯亭，在信中冯亭直截了当的表明他和一些韩国大臣们愿意投诚赵国并且作为内应配合赵军里应外合拿下新郑。

　　在信的末尾盖着好几个印章，除了冯亭自己的之外还有一些其他人的，看上去应该就是那些愿意和冯亭一起叛出韩国的大臣们。

　　廉颇沉默半晌，对着俘虏说道：“华阳君准备如何配合吾破城？”

　　俘虏说道：“回大将军，在新郑宫城之中有一条密道通往城外，乃是为了让韩王在紧急时刻逃生所用，吾之君上恰好知道这条密道的出口。大将军只需派遣一支精锐随吾前往密道，届时从密道之中出现在宫城里，不但能够将韩王一举擒拿，攻破新郑城也是易如反掌。”

　　廉颇沉默了一下，说道：“像这般密道，通常都会有一些机关的吧。吾可不觉得单单知道一个出口就可以顺利的进入韩国宫城之中了。”

　　俘虏笑道：“那是自然，这些密道都有机关相护，只能够在宫城一侧打开。但是大将军手中有震天雷这等奇物，什么机关那不都是易如反掌么。”

　　廉颇沉默半晌，说道：“汝知道这条密道的出口？”

　　俘虏点了点头，道：“吾愿意为大将军领路。”

　　“很好。”廉颇点了点头，让人先把这个俘虏带了出去，然后才对着乐乘道：“汝现在就去点两千精兵，随他出发前往密道之中。还有，去军需官那边领取足够的震天雷和手雷。”

　　乐乘犹豫了一下，道：“大将军，这也有可能是个陷阱。”

　　廉颇沉声道：“吾当然知道，但是这同样也是一个有可能一举拿下新郑的机会，吾觉得还是值得一试的，去吧！汝身为副将就不必冲在最前线了，在后方指挥即可。记住，若是见势不妙，就立刻率队撤回！”

　　一刻钟之后，诸多赵国将军闻讯来到了廉颇的大帐之中。

　　两刻钟之后，一支两千人的部队在黑暗中安静的离开了赵军大营。

　　半个时辰之后，看上去似乎一片安静的赵军大营开始慢慢的活跃了起来。

　　这一切，新郑城头上的韩军士兵们尚且一无所知。


第880章 密道入城

　　丑时。

　　以后世的时间而论，这时候应该是凌晨一点到三点钟的时间段，正是所有人都已经入睡的深夜。

　　赵军副将乐乘站在距离阳翟城外大约两三里地之外的某座看上去应该曾是炼铁工坊的废墟面前，脸上的神情有些复杂。

　　这信使并没有说话，还真的是有一条密道。

　　这密道是藏在一口看上去废弃已久的枯井之中，如果不是有人带路的话，谁会去理睬这样一口连水都已经干涸，上面还压着木板杂草的枯井呢？

　　“下去吧。”前来传信的那位信使此时此刻充当了领路者的角色，慢慢的顺着绳子滑进了井底。

　　乐乘看了一眼身边一名和自己的面貌长得颇为相似、年纪大约只有二十岁出头的年轻人，那是他的儿子乐风。

　　“去吧，注意一些。若是事情不妙，立刻撤退。”乐乘对着乐风叮嘱道。

　　乐风朝着自己的父亲笑了笑，然后同样也沿着绳子滑了下去。

　　一名又一名的赵军士兵沿绳而下，然后消失在了乐乘的视线之中。

　　乐乘静静的站在井前，还不忘打量了一眼远处的新郑城。

　　此刻的新郑城头上一片安静，看得出来韩国人并没有察觉到任何的异样。

　　两刻钟过去了，已经有几百名赵军士兵进入井中，乐乘静静的注视着面前这黑洞洞的井口，心中既带着几分期盼，又有着几分担忧。

　　会成功吗？

　　两刻钟的时间对于两三里地的距离来说，显然是太过充足了一些，为什么现在还没有任何的动静传来呢？

　　作为一名将军，乐乘原本只需要静静的等待着结果便是。

　　但是作为一名父亲，乐乘此刻心中的担忧却是怎么也止不住。

　　之所以这个时候还没有动静，主要是因为在密道之中的乐风等人遇到了阻碍。

　　“怎么回事？”乐风看着面前粗大的木板墙，尝试性的推了一下，发现自己根本就推不动。

　　领路的信使低声答道：“前面就是宫城的冰窖了，只要能够炸开这里，那么吾等就可以通过冰窖进入到宫城之中，把汝的震天雷拿出来吧。”

　　乐风看着面前的冰窖，脸上有些犹豫。

　　震天雷作为赵国眼下的最强武器，它的制作工艺是极度保密的，但是在另外一方面，震天雷的使用特性在赵军之中却并不是什么秘密。

　　为了让赵军更好的了解和使用震天雷，赵国军队百将以上的军官和将军都接受过培训，听过工匠们对震天雷的讲解，包括如何更好的运用震天雷，在什么样的情况下最好避免震天雷的使用等等。

　　毕竟像震天雷这种东西，如果运用不好的话可是会祸及自身，让使用者白白送命的。

　　乐风清楚的记得工匠们曾经的告诫：“在地底之时使用震天雷必须要慎之又慎，一来土地厚重不易将其炸开，二来若是用震天雷过量则容易引起土地塌方，反将自己活埋。”

　　乐风沉默了一会，将手中的火把交给了使者，小心翼翼的从背后拿下了一大包火药。

　　“汝，还有汝等几个，把汝等身上的火药都拿出来。传令下去，让后面的人不要再继续前进了。”

　　片刻之后，乐风站在了几大包火药的面前，舔了舔嘴唇，心中有些紧张。

　　如果失败了的话，那么自己就真的要被活埋了，到时候怕是连尸骨都找不到啊……

　　乐风深吸了一口气，点燃了引线，然后赶紧朝着后方跑去。

　　“轰隆！”一道火光带着热浪闪过，在黑暗的地道之中造成了巨大的回响。

　　几乎是在同一时刻，地面上的乐乘也感受到了这样的震动，瞬间就抬起了头来。

　　“开始了？”

　　乐乘的心中多少有些惴惴不安，那可是他最为出色的儿子啊。

　　正是出于这份担忧，此时此刻的乐乘也忍不住朝着上天低声祷告了起来：“泰一神，请一定要保佑风儿旗开得胜，平安归来啊。”

　　这一声震动正是发生在韩国新郑宫城的地底之下，因此对于新郑宫城之中所造成的影响，显然要更加的明显一些。

　　几乎是在震动传来的下一瞬间，正在睡梦之中的韩王然就已经睁开了眼睛，嗖的一下从榻上跳了起来。

　　“地龙翻身了？”

　　韩王然心中惊骇不已，立刻就吼叫了起来：“来人，来人啊！”

　　一名韩国禁卫军将军立刻出现在了韩王然的面前：“大王，臣在此！”

　　处于安全的考虑，这些天来每天晚上都会有一名韩国将军在韩王然的宫殿面前彻夜值守。

　　韩王然的目光犹如鹰隼一般盯着面前的韩国将军，沉声道：“究竟是怎么回事？”

　　这名韩国将军脸上也带着几分惊慌，说道：“大王，应当是地龙翻身了……不过还请大王勿忧，这只是小小的震动了一下，并无大碍。”

　　韩王然哼了一声，正准备说些什么，突然一阵隐约的喊杀声和兵器相交之声传来，让他顿时脸色大变。

　　在大殿之外，从冰窖中冲出来的乐风和他身后的赵军精锐们，已经开始和正好巡逻经过的一队韩国禁卫军厮杀在了一起。

　　“死！”乐风一声大喝，手中的长剑犹如毒蛇一般十分准确的钻入了面前这名看装束应当是韩军百将的胸口之中，终结了对方的性命。

　　抬头一看，所有的韩军巡逻队都已经被乐风所率领的赵军突袭队杀光了。

　　这些仓促迎战的韩军巡逻队，比起有备而来的赵军精锐来说显然要差了不少。

　　乐风没有任何迟疑，立刻抬头对着身边那名领路的使者问道：“韩王居住的宫殿在何处？”

　　使者伸手一指不远处一座仍旧有着灯火，位于高台之上的宫殿：“就是那一座了！”

　　乐风露出了一个杀意十足的笑容：“二三子，且随吾来，建功立业便在今日！”

　　一群人杀气腾腾的朝着韩王然所在的宫殿奔去。

　　这一幕，正好被刚刚奔出宫殿的韩王然看在了眼里。

　　韩王然几乎不敢相信自己的眼睛，好好的怎么就有一队赵国人士兵出现在了自己的眼皮子底下呢？

　　突然间韩王然好像明白了什么，整个人猛地叫嚣了起来：“密道，赵国人知道了那条密道？”

　　在想明白这一点之后，韩王然几乎是肝胆俱裂。

　　要知道密道这种东西在韩国属于绝对的机密，除了韩王然之外就只有几名年迈而忠心耿耿的寺人得知，就连靳黈这样的韩国相邦都不可能知道。

　　究竟是哪个家伙背叛了韩王然，背叛了韩国？

　　相较于韩王然的怒火，护卫在韩王然面前的那名韩国将军倒是第一时间就回过了神来，赶忙拉住了韩王然的袖子：“大王还请速速离开，否则赵国人就要杀到这里来了！”

　　就在韩王然的视线之中，乐风所率领的赵军士兵已经冲到了宫殿的台阶之下，开始和宫殿处的韩军禁卫军激烈的交战了起来。

　　虽然说在这场新郑防守战之中韩国宫城一直都是防备的重地，但是问题在于韩军的力量主要都是在宫墙上，而此刻赵军突然出现的地方却是宫城之中的核心区域。

　　刺耳无比的鸣钲之声在整个新郑城之中回荡着，许多的韩军禁卫军纷纷自城头而下，紧急驰援宫城。

　　但此时此刻，整座韩王然所在的宫殿仍旧处于最虚弱的节点，两三百名韩军的禁卫军在犹如猛虎下山一般的乐风和赵军士兵们的冲杀面前完全没有任何的抵抗之力，仅仅不到小半刻钟的时间就被完全杀散了。

　　韩王然看着面前那勇猛无比的赵军部队，心中不由得亡魂大冒。

　　从对方行进的方向来看，很显然就是冲着韩王然自己来的！

　　“走，快走！”

　　韩王然有些哆嗦的说了一句，随后就在身边的将军们和一些禁卫军的簇拥之下朝着宫殿后方的另外一处出口逃去。

　　“成功了？”一直在新郑城外那一处废墟焦急等候的乐乘，在听到了鸣钲声之后整个人的心反而安定了下来。

　　如果没有成功的话，韩国人根本就没有必要发出什么警报的声音。

　　一想到这里，乐乘不由得下意识的就开始催促起那些仍旧没有下井的赵军士兵来：“快快，二三子都加快速度，迟了新郑被攻下，汝等都没有功劳可捞了！”

　　还别说，乐乘的这番话一说出来，赵军士兵们就连下井的速度都明显快了不少。

　　在这个时代，军功就代表着一切啊！

　　而在另外一边的赵军大营之中，赵军主将廉颇注视着远处一片灯火通明的新郑城头，脸上露出了一丝不易察觉的微笑，然后大手一挥：“擂鼓，全军攻城！”

　　轰隆隆的鼓声开始响起，无数早就已经准备就绪的赵军将士们举着火把，在黑夜中犹如一道道长龙般冲出了赵军大营，朝着新郑城的城墙扑了过来。

　　一场十分激烈的攻城战就此展开了。

　　据后世史家记载：“十四年，命廉颇将兵攻新郑。攻城数月，不克。后华阳君冯亭献计，乐乘出奇兵自密道而入宫城之中，韩军猝不及防，新郑遂破。”


第881章 臣韩然，见过大王

　　邯郸。

　　赵丹的心情非常非常的好。

　　这一场由赵国发动的，目标是灭亡韩国的战争，仅仅开战不到半年的时间，赵军方面就已经取得了让人惊讶的大胜。

　　虽然说中间一度产生了一些波澜，但是总体来说，结果显然还是非常完美的符合了赵丹的预期，甚至要更加的出色一些。

　　新郑被攻破了，韩国基本上也就确定亡国的命运。

　　毕竟在赵丹原先的预想之中，他可是觉得需要至少一年的时间才能够攻破新郑的。

　　虽然新郑已经被攻破了，但是廉颇也并没有立刻就班师回朝，毕竟攻破新郑并不代表着韩国已经完全灭亡了。

　　由于新郑特殊的地理位置，赵国现在占领的韩国土地其实只是一小部分，还有许多地方需要赵军去攻击并且占领下来，然后建立起赵国的统治秩序。

　　不过在那之前，有一个十分特殊的俘虏却先被送到了邯郸城之中。

　　这个人不是别人，正是韩国的现任国君韩王然。

　　在攻破新郑一战之中，韩王然虽然在面对着乐风所率领的突击队时选择了逃跑，但是整个新郑城都被包围了，又能逃到哪里去？

　　于是这位韩王就想出了十分神奇的一招，他带着几名禁卫军逃到了一栋平民的宅邸之中，直接将这平民全家都绑起来，然后自己伪装成了平民，想要躲避赵军的耳目。

　　作为一位君王，这样的行为可以说是相当之搞笑了。

　　要知道韩军的主将，相邦靳黈可是奋战到了最后一刻，然后在赵军的重重围攻之下身死。

　　没有了靳黈的激励之后，剩余的韩军才终于放弃了抵抗，向赵军投降。

　　而当最后一队韩军选择向赵军投降的时候，已经是一天之后的事情了。

　　直到这个时候，新郑才算是真正的、完全的落入了赵军的手中。

　　当廉颇进城之后发现不见了韩王然之时，这位赵国大将军自然是大为光火。

　　于是廉颇十分果断的下达了命令，大搜全城，掘地三尺也要把韩王然给找出来。

　　虽然身为占领军，但是由于有着冯亭等一干韩国降臣的帮助，所以赵军很快就将针对韩王然的通缉和赏赐颁发得无处不在。

　　整整五天的搜捕之后，韩王然的踪迹终于暴露，然后被闻讯而来的赵军给抓住了。

　　廉颇抓到韩王然之后便是大喜过望，立刻就派出一对精锐将这位韩王昼夜不停的以最快的速度朝着邯郸而来，向赵丹献宝。

　　赵丹见到韩王然的时候，整个人也是被吓了一跳。

　　这并不是说韩王然受到了多少折辱，事实上赵丹早就特意吩咐过了，所以韩王然的身上是一点伤痕都没有的。

　　问题的关键其实还是在于韩王然自己。

　　说起来距离两人上一次见面其实也没有太久的时间，但是这位韩王然的憔悴和衰老程度却完全出乎了赵丹的意料之外。

　　不久之前的韩王然看上去还是一个四十来岁的中年人该有的模样，但是此刻的韩王然整个人头发花白胡子拉渣，甚至脸上都开始出现了皱纹，完全就是一个六十多岁的老头子……

　　很显然，国家灭亡的打击对于这位赵丹的大舅子来说，所造成的影响是毁灭性的。

　　它并没有摧毁韩王然的肉体，但是韩王然的精神却已经完全垮了。

　　作为一个极度醉心于权术的君王，权力对于韩王然来说几乎就等于一切。

　　当失去权力的时候，那个韩王然就已经死掉了。

　　不知为何，看着韩王然的这副模样，赵丹的心中突然也涌起了一种十分异样的感觉，一种兔死狐悲的感觉。

　　毕竟赵丹和韩王然一样，都属于“大王”这个阶层的，别人是很难体会到这种感觉的。

　　赵丹将心中的这丝异样感觉给压制了下去，朝着面前的韩王然点了点头：“韩王。”

　　韩王然似乎被这个称呼给触动到了，原本看上去毫无生机的眼睛之中突然出现了一丝神采，作出了回答。

　　“赵王。”

　　这句话几乎是从喉咙之中挤出来的。

　　“请坐吧韩王。”赵丹朝着面前的专门留出来的一个座位示意了一下。

　　韩王然慢慢的坐了下来，整个人的动作非常的僵硬，甚至让赵丹联想起自己在没有穿越之前在现实中见过的那些初级机器人。

　　在坐下来之后，韩王然就好像一尊泥塑雕像一样一动不动了。

　　甚至连眼睫毛都没有眨动一下。

　　赵丹看到韩王然的这般模样，原本心中打算要委婉的话也不打算说了，而是直接单刀直入：“韩王应该知道今日吾为何要让汝前来。”

　　韩王然默然。

　　赵丹皱了皱眉，但并没有计较韩王然的这般小脾气。

　　国家都亡了，难道还不能让人郁闷一下？

　　反正你输了，寡人让你发泄一下也是可以的……

　　毕竟寡人接下来还要继续收拾你呢。

　　赵丹继续说道：“韩王，寡人也不想和你说那么多的废话了。寡人今天之所以让汝来到这里，就是希望汝能够写一封信，劝说如今仍旧在抵抗的太子安放下武器，向寡人和赵国投降。”

　　虽然新郑已经被攻破了，但是韩国的太子韩安却依旧在南阳郡的郡治宛城之中拉起大旗，继续选择抵抗。

　　早在开战之前韩国太子韩安就被送到了宛城之中，为了就是在最极端的情况下让韩国人继续拥有一个效忠的对象。

　　现在看来，很显然这一招确实起到了作用，也对赵国造成了一点困扰。

　　只有一点点。

　　在韩安的周围也聚拢了一些部队，并不多，也就那么三四万。

　　考虑到现在廉颇在和剧辛会师之后已经拥有了超过三十万大军的事实，这三四万还真不算个事。

　　但是从赵丹的角度来说，能够兵不血刃的拿下韩国、让赵国军队在这个过程之中少遭受一些死伤自然是最好的。

　　看见韩王然还是没有回应，赵丹又继续说道：“韩王应该知道，如果继续打下去的话，那么韩国国内必定是生灵涂炭。如今赵韩之战大局已定，韩王就不必让韩国的子民遭受这般劫难了吧，这也是为了太子安着想。”

　　这句话似乎刺痛了韩王然，让他的脸色微微的变了一下。

　　足足过了片刻之后，韩王然才缓缓地说道：“太子已经是成年人了，寡人也无法改变太子的主意。”

　　单单从语气之中就能够听得出来，这位韩王心中其实还是颇为不服气的。

　　赵丹叹了一口气，说道：“韩王还请仔细思量一下，如果太子真的选择抵抗到底，那么无论寡人愿意或者不愿意，都必须要举起屠刀了。”

　　抵抗者必须死，只有投降的人才能够有活路。

　　这是赵丹一直以来都奉行的方针，也是在历史上几乎所有王朝的开创者们都奉行的方针。

　　只有把敢于抵抗的家伙都弄掉，接下来新的统治秩序才能够顺利的推行。

　　听完了赵丹的话之后，韩王然的眼皮跳动了好几下，显然心中并没有像表面上露出来的那么平静。

　　赵丹继续说道：“韩王，汝真的希望看到整个韩国之中生灵涂炭，看到韩国王族的血脉就此断绝吗？”

　　韩王然的眼皮跳动得更加的厉害了，良久之后才用十分干涩的声音说道：“吾已经是赵王的阶下囚了，难道这样还不能够让赵王满意吗？”

　　赵丹看着韩王然，十分认真地说道：“韩王，汝和吾都是大王，就不要说这么幼稚的话了。汝毕竟是寡人王后的伯兄，韩国和赵国也是同出晋国一脉，所以看着这些情分的面子上，即便是太子安想要反抗寡人，寡人也可以给他一个机会。”

　　赵丹目光直视韩王然，说话的时候语气听不出任何的起伏：“如果现在投降，那么韩国还可以是下一个魏国。如果不降，那么韩国就是下一个燕国了。”

　　魏国和燕国，正是在之前被赵国先后灭亡的两个国家。

　　魏国太子增投降称臣，获封魏君，燕国大王姬轲则被废为庶人，这里面的差别还是很明显的。

　　事实上韩王然也是属于抵抗到底的那一类，如果不是考虑到韩国太子安的手底下还有几万韩军的话，那么赵丹也会直接把韩国王族这一脉给废为庶人。

　　现在也是韩王然和韩国王族的最后机会了，一旦韩王然拒绝的话，那么等到廉颇拿下南阳郡的时候，也就是韩国王族彻底从历史舞台退出的时候了。

　　至于这么退出舞台，韩王然只需要想想历史上被韩国灭掉的晋国和郑国其实就很清楚了。

　　韩王然的身体微微的颤抖了起来，显然整个人的心中正在做着十分剧烈的心理斗争。

　　良久之后，韩王然才缓缓的开口说道：“赵王，寡人愿意写信给太子，但是太子是否同意，这便不是寡人所能够左右的事情了。”

　　赵丹笑着点了点头，目光平静的注视着韩王然，似乎在等待着什么。

　　韩王然的身体颤抖得更加的厉害了。

　　又过了片刻，这位韩国的国君终于下定了决心，从座位上站了起来，来到了赵丹的面前，慢慢的跪了下来，大礼参拜。

　　“臣，韩然，见过大王！”

　　赵丹看着面前五体投地的韩王然，一丝笑容终于缓缓的从嘴角浮现。

　　“不必多礼。请起吧，韩君。”


第882章 推心置腹的谈话

　　三日之后，一场典礼在赵国邯郸城之中召开。

　　在这场典礼之中，原韩国国君韩王然正式宣布自己撤销王号，从此成为赵国的臣子。

　　而赵丹也接受了韩王然的投诚，将他封为韩军，封地在辽东郡阳乐县。

　　除此之外，韩王然还公开朝着仍旧在抵抗的韩国太子韩安以及韩安周围的韩国将士大臣们发出了呼吁，希望他们能够放下武器投降赵国，和韩王然一起成为赵国的臣子。

　　不得不说，韩王然当了这么多年的韩国国君也不是盖的，在韩王然的呼吁发出之后，开始陆续有许多城池投降赵国，抵抗军的地盘以一个犹如冰雪消融般的速度在持续的飞速缩减着。

　　即便是也有一些韩国的官员和子民们奋力守城，但是那些并不高大的城墙在赵军的震天雷面前，几乎完全起不到任何作用。

　　事实上即便是没有震天雷，在拥有着完整冷兵器时代攻城武器的赵军面前，这些小城也只不过是晚陷落个一两天罢了。

　　虽然时间还是夏天，但是廉颇已经率领着大军犹如秋风扫落叶一般横扫了整个韩国，并且将韩国人最后的抵抗势力——韩太子安和剩余的一万多韩军残部牢牢的包围在了宛城之中。

　　这位韩国太子显然还是有些骨气的，即便是部下不停的逃跑投敌，但是他依旧没有放弃，仍旧在顽强的坚持。

　　只不过这种坚持在所有人看来，显然都已经带上了几分螳臂当车的意味在里面。

　　只要再攻克宛城，那么韩国就是真正意义上的灭亡了。

　　廉颇在包围了宛城之中，曾经派一名曾经教导过韩太子安，如今已经投降赵国的韩国大臣作为信使入城劝降。

　　然后廉颇就看到了这名韩国大臣的头颅在宛城的上方高高挂起。

　　在看到这一幕场景之后，廉颇也只能无奈的长叹一声。

　　“还好派进去的是韩国人……”

　　说来也怪，宛城这座城池，在这几十年来先后曾经被楚、秦、韩等国所有，照理说不应该是那种抵抗得太坚决的城池。

　　但是偏偏这一次，廉颇大将军在宛城之中竟然就遭遇到了难题。

　　作为有名的钢铁手工业基地，宛城之中有着大量的青壮劳动力可以从军，同时还有着足够的匠人进行支持，足够高大的城墙也可以无视震天雷的爆破。

　　事实上，在宛城军民的防御之下，赵军甚至都没有获得在宛城的城墙地下挖坑埋雷的机会。

　　在进行了整整一个月的激烈攻城之后，眼见仍旧无法攻破的廉颇改变了策略，准备围困宛城，将这座城市活活困死。

　　根据从韩国叛臣们处获得的情报来看，宛城之中的粮食最多只能够供给两个月的时间。

　　所以廉颇自信满满的在发回邯郸的奏折之中写上了这么一句话：“在年底之前，韩国便将会成为历史！”

　　……

　　“你还想不想成为青史留名的大人物了？”这是义渠胜问屠斜的话。

　　屠斜十分认真的点了点头，然后又有些不解地问道：“可是我们在这里抓这些羌人，和成为青史留名的大人物有关系吗？”

　　“当然有关系！”义渠胜恶狠狠地说道：“不把这些羌人抓来问路的话，我们怎么找得到义渠勃那个死叛徒？”

　　屠斜想了想，似乎觉得这句话有点道理，但是显然他看上去依旧有些疑惑：“要是这样的话，抓他一两个首领来问路也就是了，为什么还要将整个部落的人都给抓走呢？”

　　此时此刻的屠斜和义渠胜正率领着一支千人的赵军骑兵，押送着一个足足有五千多人的羌人部落，缓缓的朝着东边前进着。

　　义渠胜嘿了一声，对着屠斜说道：“你应该知道，我们大将军将来可是要去征服西域的。”

　　屠斜点头道：“那是当然，我还希望能够跟随着大将军去征服西域，然后再去看看那个什么安息帝国！”

　　义渠胜笑道：“你应该知道此去西域足有万里之遥，如果不能够拥有足够的补给的话，那么是很难坚持到那里的。”

　　屠斜继续点头：“将军，你说的这些都很有道理，但是……那也和这些羌人没有任何关系吧？”

　　“当然有关系！”义渠胜用恨铁不成钢的眼神看了一下屠斜，充分的享受了一下智商碾压的快感之后才说道：“你想想，只要在祁连山建立几座城池不就行了？只要有了城池，那么以后来往的人就可以拥有一个补给的地方，这样一来的话，中原和西域就完全打通了。”

　　“到了那个时候，我们就可以将中原的丝绸卖到西域，甚至是更加西边的地方，然后从那些西方人的手里赚很多很多的钱，明白了吗？大将军都说了，这条路以后就叫做丝绸之路！”

　　屠斜似懂非懂的点了点头，突然道：“既然西方人的手里有很多很多的钱，那么我们只要直接去抢就好了啊，还和他们做什么买卖啊。”

　　义渠胜哑然。

　　几息时间过后，义渠胜的马靴重重的踹在了屠斜的屁股上，将屠斜踹下了马。

　　“就你话多！”

　　屠斜嘿嘿一笑，一骨碌重新上了马，对于在马背上生活了几十年的他来说，义渠胜这一脚根本造不成什么伤害。

　　“义渠将军，你还没回答我为什么我们要抓这些羌人呢。”

　　义渠胜翻了一个大大的白眼，想了一想之后决定还是耐心的解释一番，毕竟那样才有李牧平时的风范：“刚才不是说了吗，想要联通西域就必须要建城，建城的话就必须要有人手，用你的猪脑子好好想想，这人手究竟从哪里来？当然，如果你愿意的话，可以让你的匈人同胞去建城。”

　　屠斜看了看面前一长串的匈人俘虏，然后又仔细的回忆了一下去年的时候自己在新城看到的那些场景，忍不住打了一个寒颤，干笑道：“义渠将军说笑了，什么匈人义渠人，那现在都是赵人！不过将军啊，我觉得这一次抓的人还是有些少，过几天我们还要继续抓，对，抓得越多越好！”

　　屠斜咬牙切齿脸色狰狞，看着这些羌人的眼神都变了。

　　过了一会之后，屠斜又想起了另外一个问题：“义渠将军，你不是跟着赵括将军打秦国人的吗，怎么又跑过来大将军这边了？”

　　义渠胜嘿嘿的笑了两声，左右看看，才将来龙去脉低声朝着屠斜道来。

　　在李牧一开始的安排之中，义渠胜的确是应该跟随着赵括一起负责镇守北地郡，顺便骚扰秦国人的。

　　但是在李牧离去之后，义渠胜和赵括之间的矛盾就开始浮现了。

　　作为一个非常“正统”的赵国人，赵括的心中对于义渠胜这样的胡人其实多少还有一些偏见的。

　　李牧之所以没有偏见，那还是因为在边境和胡人士兵们一起驻守高阙塞多年，打了交道。

　　但来自邯郸的赵括显然没有这种环境，所以赵括更愿意启用那些和赵括一样都是“正统”的赵国骑兵将军。

　　在这样的情况下，胡人将军和军官们不可避免的就遭到了冷落和排挤。

　　在李牧离开半个月之后，整支军队基本上就是赵人将军和军官们说了算，像义渠胜这样的胡人将军已经完全边缘化了。

　　于是义渠胜一气之下干脆就申请了调令，正好赵括看着义渠胜这个胡人的首脑也有些碍眼，双方一拍即合之下义渠胜就来到了李牧这一边。

　　“这……”屠斜不禁有些愣住了，半晌才道：“可是我们都是赵国人啊。”

　　“赵国人是没错了。”义渠胜耸了耸肩膀，道：“但是像赵括将军那样的人，其实并不是很喜欢我们。其实赵括将军还算好的，我前几次去邯郸的时候那些邯郸的龙台重臣们就没有几个看得上我的，别看表面客气，但是那种歧视的眼神，嘿嘿……他娘的，想起来都想揍他们一顿。”

　　屠斜忍不住怒道：“我们都是为大王效力，凭什么他们要这么歧视我们？”

　　义渠胜摇了摇头，道：“你不知道，我在那里还看到邯郸人歧视晋阳人，晋阳人歧视中山人，中山人歧视上党人，上党人歧视河东人，河东人歧视西河人……”

　　屠斜听得这是一愣一愣的，嘴巴都忍不住张大了，足足过了半晌之后才道：“可是我也接触过不少赵国人，怎么就没见有这个问题？”

　　义渠胜嗤笑一声，道：“那是因为你太年轻，还没有爬到足够的高度。看着吧，等你有了一定的地位之后，这种歧视你就会慢慢的感受到了。”

　　屠斜想了半天，若有所悟：“所以将军你的意思是，如果我们这些胡人以后想要在赵国当大官，可能会遭到那些正统赵国人的反对？”

　　义渠胜点头道：“就是这样。”

　　屠斜十分不爽的哼了一声，道：“难道就没有解决的办法了？”

　　义渠胜笑道：“当然有，现在的大王就很英明，我想只要能够立下功劳，大王是肯定不会吝惜赏赐的。”

　　屠斜道：“你不要骗我，当年我也是当过白羊王亲卫的人，对于这些事情还是懂一点的。如果大王的那些龙台大臣们都说我们的坏话，那么我们胡人也上不去吧。”

　　义渠胜点头道：“没错。所以我们需要有一个拥有足够分量的人在邯郸之中为我们说话，明白了吗？”

　　屠斜一下子明白了过来：“义渠将军的意思莫非是……大都督？”

　　“就是大都督。”义渠胜用力的点了点头，道：“现在整个赵国之中除了大王之外，恐怕就只有大都督一个人对我们这些胡人是抱有善意的了。所以帮助大都督就是在帮助我们自己，明白了吗？

　　我听说义渠勃的老婆可是你们浑邪部落的人，你家单于的妈妈也是出自浑邪部落，而且好像和义渠勃的老婆还有那么一点亲戚关系，对吧？

　　所以告诉你的贤掸单于，不要再遮遮掩掩的了。我知道他担心些什么，但是你要告诉他，好好的帮助大都督，才是我们义渠人、匈人、林胡人楼烦人这些所有胡人的出路，明白了吗？”

　　说完了这番话之后，义渠胜拍了拍屠斜的肩膀，纵马绝尘而去。

　　屠斜看着义渠胜的身影，若有所思。

　　在远方夕阳的照耀下，一座铺满了金色光芒的赵军大营就在两人的眼前。


第883章 战前准备

　　其实义渠胜和屠斜并不知道的是，就在他们外出抓捕奴隶的时候，赵军大营之中的李牧已经搞清楚了即将面对的敌人究竟是什么样的人。

　　“总共两万骑兵以及数量众多、超过五万的族人，同时还有着羌人助阵？”

　　李牧皱起了眉头，忍不住朝着面前之人开口说道：“汝说的这个，也未免太过夸张了一些吧？”

　　虽然已经有了一定的心理准备，但是听到这个情报的时候，李牧还是觉得在义渠人手中的力量似乎还是多了一点。

　　站在李牧面前的是一名看上去面目颇为平常的人，让人有些意外的是他穿着的并不是赵军的军服，而是一身黑色的衣袍。

　　即便是在面对着李牧这种名震天下的大将军之时，此人的脸上也看不出丝毫的恐惧或者其他情绪。

　　原因其实非常简单，因为他来自于另外一个同样是颇为有名的赵国组织——胡衣卫。

　　这名胡衣卫十分平静的对着李牧说道：“大都督，汝交到吾等手里的那些人犯所供述出来的情报就只有这些了。”

　　李牧皱了皱眉头，忍不住开口说道：“汝真的能够保证那些人犯所说的话一定都是真实的吗？”

　　胡衣卫微笑着朝李牧点了点头：“请大将军放心，他们所说的一定都是他们所知道的实情，吾可以用项上人头担保。”

　　他说话时候的语气十分的肯定而自然，就好像是在陈诉太阳每天都从东边升起这么一件事情一样。

　　李牧沉吟半晌，然后朝着对方点了点头：“很好，有劳了。”

　　看着对方离去的身影，李牧脸上的神情有些复杂。

　　说实话，虽然已经和胡衣卫打过不少次交道，但是李牧还真的是不太喜欢这些家伙的样子。

　　死板、固执、冰冷无情。

　　如果说在战场之上指挥官必须要心如铁石的话，那么这些家伙看上去无论何时似乎都是心如铁石。

　　所谓近朱者赤，和他们接触久了，李牧都要怀疑自己会不会也慢慢的要变成一个冷血杀人魔王了。

　　如果不是因为在这里驻扎了这么久都找不到什么有用消息的话，李牧还真的不想要将那些死不开口的俘虏交给胡衣卫。

　　不过看上去胡衣卫的能力还是毋庸置疑的，原本被抓住的几个羌人族长，仅仅三天时间之后就完全招供了——至少李牧面前的这个胡衣卫首领是这么说的。

　　从这些羌人族长的供述来看，这一次义渠勃还真的是逃得挺远的。

　　在离开了义渠城之后，义渠勃并没有在阴山以南的义渠国疆域之中停留，而是一路马不停蹄的直接向西，朝着西海（青海湖）而去。

　　看得出来，义渠勃觉得阴山并不安全。

　　而这也的确是一个很正确的判断，否则的话现在的义渠勃就已经要面对李牧所率领的三万大军了。

　　“这家伙可是真的能逃啊……”李牧嘀咕了一声，手指在地图上不停的来回比划着，似乎在思考着什么。

　　一逃就逃了上千里地，对于这个时代来说，这种逃亡可以说是非常之远的了。

　　帐篷之外传来了脚步声，随后义渠胜的声音自外传进了帅帐之中：“前锋军义渠胜归营回报军情。”

　　李牧头也不抬地说道：“进来吧。”

　　义渠胜大步的走进了帅帐之中。

　　李牧抬头看了一眼义渠胜，然后问道：“今天收获如何？”

　　义渠胜嘿嘿一笑，道：“大都督，你还别说，那些个胡衣卫的人套出来的情报还真的是挺有用的。确实是有一批羌人在他们所说的山谷之中躲藏，我们直接把谷口一堵住，然后就是瓮中捉鳖了。刚刚清点了一下，这一次抓了差不多六千人！”

　　义渠胜说这话的时候神采飞扬，看上去像是一个捕奴团队长更像过一名赵国骑兵将军。

　　看上去他似乎很享受这种感觉。

　　李牧不置可否的嗯了一声，然后朝着义渠胜摆了摆手，道：“很好，依照惯例处理就是了。”

　　对于这些俘虏，李牧其实并不是很关心。

　　毕竟在咸阳城的时候他就已经和吕不韦达成了协议，而赵国方面也会派出官员来和吕氏一族的商人们妥善的处理好这些俘虏。

　　现在赵军大营之中的粮食也是有限的，总不可能用来养育这些闲人，尽早把俘虏们打发走去建城才是最好的选择。

　　说实话，如果不是因为在河西走廊建立新城的计划需要大批的劳工，同时也需要一定的时间去搞清楚义渠勃的踪迹，李牧还真是懒得在这里停留这么多的时间。

　　赵军的后勤手段毕竟是有限的，所以李牧只能够在确定义渠勃的行踪之后主动出击，这样才能够在给养耗尽之前找到义渠勃。

　　只要击败了义渠勃，那么义渠勃带走的那些牛羊物资等等就会落入李牧的手里，到时候就不用担心这个补给问题了。

　　在思考了一下之后，李牧轻轻的出了一口气，对着面前的义渠胜说道：“等会下去让你的士兵们做好准备吧，明天我们就出发。”

　　“出发？”义渠胜闻言精神一振，立刻追问道：“大都督，难道已经发现义渠勃的踪迹了？”

　　对于义渠勃这个叛徒弟弟，义渠胜可以说是非常之痛恨的。

　　如果不是因为义渠勃和义渠烈两人发动的叛乱，义渠胜现在还能够好好的在义渠城之中当自己的义渠王呢。

　　虽然说现在当赵国的义渠君对于义渠胜来说也不是一个非常差劲的选择，可是不管怎么说，给别人当臣子总是没有自己当大王来的舒服不是？

　　因此义渠胜本人心心念念着想要干死义渠勃也就不足为奇了。

　　李牧看着义渠胜的这个模样，忍不住摇了摇头，脸上露出了一丝笑容：“没错，确实是找到了义渠勃的踪迹。你记得好好准备，这一次你可是被赵括将军给赶出来的，如果仗打得不好的话，本都督也不好在大王面前交待。”

　　义渠胜心中微微一跳，下意识的看了李牧一眼，果然发现李牧脸上的神情颇为奇异，似笑非笑的看上去大有深意。

　　义渠胜好像一下子明白了什么，立刻就挺起了胸膛：“请大都督放心吧，这一次绝对不会让大都督失望的！”

　　……

　　李牧得到的情报是对的，义渠勃和他率领的一部分义渠国族人，此刻的确就在西海的边上。

　　许多的营帐扎在碧绿色的草原上，为草原增添了不同的颜色。

　　牛羊在营帐外随意走动，马儿在飞速穿行，马上的少年不停的做着各种动作，希望能够得到那些红红脸颊少女们的青睐。

　　义渠勃的心情非常的不错，整个人散发着浓重的酒味，身边是两名身上仅仅披着一件毛皮的丰腴女子，正是美酒佳人相得益彰。

　　事实上不只是义渠勃，整座大殿之中还有大约十几名义渠国和羌人的领袖，这些羌人基本上是来自湟中羌和赐支羌，他们的身边无一例外的都有着两名女子的相伴，甚至有不少人都已经迫不及待的将身边的女子给搂入怀中，开始上下其手大肆轻薄了起来。

　　一名看上去显然已经有了八分醉意的羌人领袖有些摇晃的站了起来，对着义渠勃说道：“大王，这一次的赵国人真的有这么可怕吗？难道以大王的富有，都不能够换来打败赵国人的武器？”

　　为了拉拢这些羌人，义渠勃其实也是很下血本的。

　　只不过义渠勃付出的并不是金银珠宝，因为这些东西在草原上并没有多大的用处。

　　义渠勃所付出的，乃是牛羊和女人，当然还有对肥美牧场的许诺。

　　在付出了这些东西之后，义渠勃才能够成功的将附近的几个羌族部落给拉拢过来，然后一起打败了其他几个羌族部落，成功的将西海的东半部分都纳入了自己的领土范围。

　　在听到了这名羌人首领的问题之后，义渠勃忍不住笑了起来，说道：“各位，赵国人其实没有什么可怕的。唯一会对我们造成麻烦的就是一支名叫具装甲骑兵的骑兵军队，只要避开这支骑兵军队，那么赵国人和我们其实也没有什么区别。”

　　义渠勃毕竟是真正见识过具装甲骑兵厉害的人，所以对于这个兵种是从来都不会掉以轻心的。

　　至于震天雷这种东西，由于义渠勃跑路的非常快，所以他还没有来得及见识到震天雷的威力，对于震天雷的改进版——手雷更是一无所知。

　　羌人首领闻言大笑了起来：“请你放心吧慷慨的大王，我们是西海的勇士，这里的水草养育了我们，这里的天空和大地给了我们强悍的身躯和战斗力，要是赵国人真的胆敢前来这里，那么我们一定会帮助你击败他们，让他们知道这里永远都是属于我们羌人的地盘！”

　　羌人首领的话音刚落，其他的几名羌人首领立刻就大声的鼓噪了起来，一个个显得颇为亢奋。

　　对于这些羌人来说，什么秦国人赵国人都是浮云，他们十分淳朴而固执的认为自己才是这片土地之中最优秀、最强大的骑兵。

　　义渠勃哈哈一笑，举起了手中的酒杯：“既然如此，那么就让我们满饮此杯，共同庆祝美好的将来吧！”


第884章 征服羌人

　　当天晚上，贤掸来到了李牧的帅帐之中求见。

　　“汝有何事？”李牧有些惊讶的看着面前的贤掸。

　　这位匈奴单于自从在这一次战争之中率军加入赵军之后，一直以来都是非常低调的，这一次居然主动求见，还真的是让人意想不到。

　　贤掸十分谦卑的一笑，对着李牧说道：“大都督，我想我应该知道义渠勃在什么地方了。”

　　“哦？”李牧的眼睛一亮，忙道：“快快道来！”

　　虽然李牧基本上已经确定义渠勃就在西海，但是整个西海的范围也是很大的，如果能够有一个具体的坐标，那么肯定就省事很多。

　　贤掸从怀中拿出了一份看上去颇为简陋的羊皮土地放在了李牧的面前，然后指着地图上一个特地用红点标示出来的地方说道：“就是这里。”

　　李牧仔细的观察了一下，随后终于确定了这个地方的方位乃是位于西海东南部的某处。

　　李牧想了想，道：“这地图是否属实？”

　　贤掸说道：“这地图乃是来自于义渠勃身边之人，绝对属实。”

　　李牧深深的看了贤掸一眼，半晌之后才说道：“这一次，汝做的非常不错。”

　　贤掸行了一礼，恭恭敬敬的退了出去。

　　在确定了义渠勃所在的地方之后，李牧率领着赵军骑兵大阵开始继续拔营西进。

　　从某种程度上来说，义渠勃逃得这么远，对于李牧来说倒也不算是一件太过糟糕的事情。

　　只要能够一举击溃义渠勃和羌人所组成的联军，李牧就能够一举达成目标，彻底的占领河湟地区。

　　有了河湟地区这个优良的养马场，对于赵国骑兵的发展显然是非常有利的。

　　虽然说现在的赵国已经拥有了河套、漠南、代郡三大养马场，但是有一句话说得好，鸡蛋是不能够放在同一个篮子里的。

　　每多一个养马场，就代表着赵国骑兵的力量又增多了一分，作为现在赵国骑兵的最高级将领，李牧对此自然是乐见其成的。

　　更何况还有开疆拓土的功劳呢。

　　周朝的贵族们，永远都是非常具有开拓进取心的。

　　当年周朝建国的时候，所能够真正控制的不过只有关中以及成周（洛邑）一代。

　　当周武王分封千国的时候，这些走出去开疆拓土的周朝殖民者诸侯们所要面对的是各种各样的蛮族，东夷、北胡、西戎、南蛮，以及太行山之中的狄人等等等等。

　　千年以降，当年的上千诸侯已经只剩下了寥寥几个，而当初的那些蛮族则是彻底的被周朝的诸侯们给消灭了，同化了。

　　虽然周天子已经完全不复当年的权威，但是周朝诸侯们所控制着的领土，比起周天子当年所能够控制的领土却又广了不知道多少倍。

　　凡是有利就有弊，千年的战争给华夏大地上的人们带来了深重的苦难，但同时也让诸侯们在一次次战争中不停的扩张，将华夏文明的影响力辐射到了前所未有的地步。

　　而今天，熟读史书的李牧就将要带领着自己麾下的这三万骑兵，为华夏文明来一次新的开疆拓土，将又一片野蛮之地纳入华夏文明的光辉之下！

　　从某种程度上来说，李牧现在甚至有些像是一名虔诚的传教士，而他传教的对象则是河湟地区的羌人们。

　　“为什么，为什么我们明明没有得罪你们赵国，你们赵国却穿越过这么漫长的距离来攻打我们！”

　　一名被俘虏的羌人族长双眼赤红，朝着面前的李牧发出了声嘶力竭的嘶吼，看上去恨不得将李牧给碎尸万段。

　　李牧脸色平静的看着面前的这名羌人族长，想了想之后才做出了回答。

　　“虎啸可达之所，岂容汝等绵羊安居在此！”

　　在说完了这句话之后，李牧就挥了挥手，示意部下们把这个让赵军士兵付出了十几条性命才抓住的族长拿下去砍头。

　　他还需要这颗头颅来挂桩子示众呢。

　　在文明的世界里劝降是一种可行的方案，但是在这种野蛮的地方，强大的武力才是震慑一切宵小的保证。

　　李牧完全不介意将自己看到的一切羌人都杀光或者抓来当做俘虏。

　　既然不肯臣服，那你就去死好了。

　　李牧说的没错，对于训练有素、装备精良的赵军来说，这些身上披着毛皮，不少人的手中还拿着石斧的羌人，的确是和绵羊没有什么区别。

　　许多羌人妇女和孩子甚至完全就是衣不蔽体，朝着下体围上一条毛皮了事，整个上半身都是完全暴露在空气之中的。

　　即便是同为胡人的一员，贤掸看到这副情形也忍不住感慨的摇了摇头：“这些羌人的日子过得实在是太苦了一点……”

　　贤掸的旁边就是义渠胜，这位几乎已经要成为赵军阵中最为专业的捕奴将军对于面前的这种情形自然是早就司空见惯，闻言笑道：“这些人都是山中羌，基本上和野兽没有什么区别，就算是他们的羌人同类其实也不是很喜欢他们。”

　　根据达尔文的进化论来说，走出山林来到平原之中居住其实是人类的一种进步，这些山中羌很显然并没有做到这一点。

　　事实上根据义渠胜所知，这些茹毛饮血的山中羌几乎是所有邻居们所捕猎和征服的对象。

　　乌孙、月氏乃至于同出一源的湟中羌和赐支羌，对于这些山中羌都是采取了和赵军一般无二的态度，捕猎和围杀。

　　在这样的情况下，这些山中羌能够顽强的生存下来，实属不易。

　　贤掸叹了一口气，道：“难道就没有任何教化的可能了？”

　　看得出来，这位匈奴的单于多少有些于心不忍。

　　毕竟上千颗人头血淋淋的一路挂在桩子上，这种景象还是很有震撼力的。

　　义渠胜惊讶的看了贤掸一眼：“你为什么会有这样的想法？作为一个草原人，你应该知道野马是很难驯化的，只有从小饲养的小马驹才是更加适合作为一辈子同伴的对象。”

　　义渠胜觉得贤掸并不是一个合格的草原人，草原狼怎么可能会对猎物产生同情心呢？

　　为了惩罚这个胆敢阻拦赵国大军去路的山中羌部族，李牧用上了草原上最原始的征服规则——高于马腿的男人和老人统统处死，只有妇女和儿童能够存活下来。

　　对于这一点，义渠胜一点都不觉得意外。

　　成年男子就代表着武力，也就是反叛的可能性，老人则代表着智慧，当武力和智慧都被无情的剥夺之后，等待着这个部族的就是消亡和被吞并了。

　　在很多时候，草原上那些看上去血淋淋的规则其实也是暗含着智慧的，能够让一个部族长久生存下去的智慧。

　　在接连砍下了几千颗人头，屠灭了六个山中羌部落之后，整个阴山南麓的道路终于被彻底的打通了，所有的山中羌在强大的赵国人面前纷纷选择了向北方逃遁而去，河湟地区的东部被纳入了赵军的范围。

　　“老实说，我觉得这样的扩张并不靠谱。”屠斜对着义渠胜说道：“虽然我们现在已经把这些山中羌打跑了，但是只要等到我们离去之后，他们肯定会去而复返的。”

　　不知为何，屠斜总是很喜欢和义渠胜讨论这些问题。

　　义渠胜斜了屠斜一眼：“这是当然的，没有任何人会放弃自己的领土，无论是野人还是文明人。那些说某某地方不重要所以干脆放弃的家伙都是蠢货，你记得离蠢货们远一点，不然他们死的时候会连累你的。

　　至于你的这个问题嘛，答案其实很简单啊，只要建城就行了。”

　　屠斜瞪大了眼睛：“又要建城？”

　　“当然要建城！”义渠胜用恨铁不成钢的语气看了屠斜一眼，道：“如果不建城的话，怎么保持对这片地区的控制？只有在这里建立一座城池，那么源源不断的捕奴团才会有一个后勤基地，而大军将来出征河湟乃至更加西部的地方之时也有一个补给的地方。”

　　屠斜有些不解：“又要捕奴？”

　　“当然要捕奴！”义渠胜怒道：“我发现你这个人的脑袋真的是转不过弯来，不捕奴怎么肃清这片地区，怎么有民工来建城？”

　　屠斜嘿嘿一笑，有些不好意思的摸了摸脑袋，道：“你这些大道理我都懂，不过睡一觉就忘了。”

　　义渠胜抬头望天，决定不再和屠斜这个蠢货说话了。

　　倒是一旁的贤掸听了这番话之后，脸上露出了若有所思的神情。

　　在将近半个月的行军之后，赵国的骑兵们横扫了整个河湟地区，西海已经是近在眼前了。

　　“义渠勃跑路了没有？”李牧对着刚刚执行完侦察任务回来的屠斜问道。

　　屠斜想了想，答道：“回大都督，义渠勃已经联合了大量羌人部落，看上去似乎准备在这里和大都督来上一次决战了。”

　　李牧继续问道：“有多少人？”

　　屠斜答道：“从我抓到的俘虏口中问出来的话，据说有十万人之多。”

　　“十万人？”李牧的眉头微微一跳，不过很快就释然了。

　　十万部族和十万骑兵可不是一回事。

　　“既然义渠勃没有跑，那倒是真的给本都督省事了。传令下去，全军加快速度，争取三日内找到义渠勃，我们要在秋天到来之前回家！”

　　而在另外一边，已经退无可退的义渠勃也正在朝着羌人族长们发放着诸多不要钱的许诺：“只要打败了赵国人，我们就继续往东去攻击他们的土地，那里有肥美的牧场和温暖的气候，能够让你们的族人们不再挨冻受饿，让你们过上更好的生活！”

　　一场大战即将在这西海之地展开。


第885章 破异族

　　看得出来，义渠勃对于这一次大战还是有一定信心的。

　　毕竟在这位义渠人的“王”看来，赵国人乃是劳师远征，加上义渠勃自己又有众多羌人部族的帮助，单单从能够作战的兵力上来说甚至已经超过了李牧。

　　除此之外还有一个非常重要的原因，那就是义渠勃自己也已经是无路可逃了。

　　义渠人虽然也算是游牧民族之中的一员，但是就好像中山戎建立了中山国之后一样，义渠人在建立了义渠国之后也迅速的开始从游牧民族向农耕民族转化了。

　　这么多年的时间下来，义渠人早就已经习惯了在这片土地之上生活，习惯了半游牧半农耕的生活。

　　农耕民族最容易产生的情节，自然就是故土难离。

　　所以这一次义渠勃带着众多义渠人来到西海，已经是让许多的义渠人心生不满了。

　　这些天来，有些义渠人甚至都已经开始要求义渠勃带着自己重新打回去，将义渠人的故土给拿回来。

　　在这样的情况下，如果义渠勃继续西进的话，那么他手下这支原本就不多的力量很有可能会迎来一次分裂，这无疑并非义渠勃所想要的结果。

　　所以当李牧率领着大军到来之后，义渠勃也是完全没有任何犹豫的就集结了自己所能够集结的兵力，前来和李牧进行对抗。

　　夏天的太阳虽然还是刚刚升起，但是也已经灼热得让人有些难以承受。

　　在西海边的一片大草原之上，赵军和义渠军摆开阵型隔着数里之外相互对峙，一场大战一触即发。

　　屠斜摇晃着脑袋，嘴里不停的念念有词。

　　一旁的赵军先锋主将义渠胜看了他一眼，道：“怎么回事？”

　　屠斜苦笑了一声，道：“没事，就是有些头晕。”

　　义渠胜想了想，道：“邯郸来的那个医官说了，你这是高原反应。不是有哪个红景天的药材么，你难道没用药？”

　　“用了。”屠斜道：“也减轻了一些，但是并没有完全起到作用。”

　　义渠胜皱了皱眉头，忍不住说道：“若是实在不行的话，你等会就不要上阵了。”

　　“那怎么行。”屠斜冲口道：“我还要杀敌立功呢，放心吧义渠将军，我不会拖累你和大军的。”

　　义渠胜嗯了一声，不再说话。

　　对于义渠胜来说，此刻那该死的叛徒义渠勃就在自己的眼前，义渠胜满脑子都是砍下这个叛徒的人头。

　　就在这个时候，前方的李牧转过身来，对着义渠胜说道：“义渠胜，汝带着具装甲骑兵出击吧。”

　　义渠胜闻言大喜过望，立刻高声应诺，然后策马奔驰而去，屠斜也是紧随其后。

　　在一旁的贤掸看着这幅情形，忍不住有些担心地说道：“大都督，现在就将具装甲骑兵派出去，是不是过早了一些？”

　　李牧笑了笑，指着面前的义渠和羌人联军说道：“别看他们人数虽多，但是在吾看来，他们只不过是一群军功和奴隶罢了。对于这样的人，吾等要做的就是彻底的用一次雷霆版的攻势击溃他们，然后将这片土地收入囊中。”

　　李牧说话的时候铿锵有力，显然充满了信心。

　　片刻之后，隆隆的擂鼓声开始从赵军的中军阵之中响起。

　　已经集合好阵型的两千名具装甲骑兵在义渠胜的率领下缓缓出列，朝着义渠军而来。

　　“那就是具装甲骑兵了。”在义渠军的阵地之中，义渠勃指着具装甲骑兵说道。

　　不得不说，具装甲骑兵这种高头大马浑身上下都被包裹在盔甲之中的感觉还是非常具有震撼力的。

　　即便是并没有见过具装甲骑兵的作战方式，但是单单看一下具装甲骑兵身上的那副盔甲和胯下神俊的马匹，就知道这绝对不是一个容易相与的对手。

　　众多羌人族长在看到了具装甲骑兵的扮相之后不由得纷纷变了脸色，一时间都有些沉默不言。

　　义渠勃看了族长们这般怂包的模样，心中也是暗骂不已。

　　一个个开战之前说得那么好听，解说现在还没有开始和赵国人作战呢，单单是看一眼具装甲骑兵都已经怂了？

　　不过义渠勃还指望着这些羌人为自己卖命呢，因此自然是不可能多说些什么，而是十分严肃的对着身边的羌人们说道：“诸位不必担心，我当年也是曾经在赵军之中服役过的。这具装甲骑兵虽然看上去颇为威猛难当，但是实际上它也是有弱点的。”

　　一听到义渠勃的这番话，众多羌人族长们立刻纷纷就将目光投了过来。

　　义渠勃继续说道：“这具装甲骑兵最大的弱点就是只能够前冲对敌，一旦起速之后就无法转弯，而且马匹的体力也不足以支撑他们长时间的作战。所以我们只需要在具装甲骑兵冲锋的时候让开道路，然后和他们慢慢的进行游斗，只需要等到他们马力全部耗尽，到时候他们就是一群待宰的羔羊了。”

　　义渠勃这一番话说出来，在场的羌人族长们顿时就松了一大口气。

　　有弱点就好。

　　一名身材颇为高大的族长哼了一声，道：“既然如此，那么我就带着我的族人去会会这支具装甲骑兵。不过按照事前说好的，等到打败了赵国人之后我要获得双份的战利品和牧场！”

　　义渠勃微笑道：“这是自然，任何打败了具装甲骑兵的人都可以在战后获得双份的战利品和牧场，这是我们早就说好的约定。”

　　羌人族长满意的点了点头，开始策马召集自己的部队去了，其他的羌人组长目光闪动，心中不由得都有些后悔让这个机会从自己的手中溜走。

　　比起讲究阵型的赵军来说，羌人们可就没有什么阵型可言了，直接就是一群人呼啦啦的在族长的率领下冲了出来，隔着两三里的地方和义渠胜的具装甲骑兵对峙。

　　羌人骑兵一共有三千多人，论到数量的话显然是要多过义渠胜的具装甲骑兵。

　　刚刚完成列阵的义渠胜轻轻的笑了一声，然后缓缓的举起了手中的马刀，朝着面前的空气用力的劈了下去。

　　“全军出击！”

　　义渠胜一声令下，具装甲骑兵立刻就动了起来，犹如一团黑色洪流一般朝着面前的羌人骑兵阵冲了过去。

　　就在具装甲骑兵发起冲锋的时候，对面的羌人族长脸色也是一变，必须要说的是具装甲骑兵发起冲锋之时的这种压迫感实在是太强了一些，都还没有冲到面前，就已经给人一种喘不过气来的感觉了。

　　羌人族长觉得自己好像面对着一群高大威猛的巨象！

　　羌人族长深吸了一口气，强自按捺下心中的惊骇，开始高声发出了命令：“散开，都散开，不要和赵国人正面对敌！”

　　如果说一开始的时候这位以勇武著称的羌人族长心中还多少对于义渠勃重视具装甲骑兵而感到有些可笑的话，那么当他真的面对着这只骑兵的时候，他脑海之中的这种想法已经完全消失得无影无踪了。

　　在羌人族长的命令下，羌人骑兵们迅速无比的分散了，只不过由于实在是过于无组织无纪律了一些，所以这些羌人骑兵们在分散之后更加显得乱糟糟一片，甚至有些人骑马撞到了自己的战友身上。

　　但不管怎么说，当义渠胜率领着具装甲骑兵冲到百步之内的时候，羌人们还是成功的让开了一条道路。

　　义渠胜从身后拿出弓箭，开始搭弓朝着面前的羌人骑兵射去，他身后的赵国骑兵们也同样如法炮制，上千支箭矢落入羌人的骑兵阵中，将不少的羌人骑兵射落马下，使得羌人骑兵的阵型更是乱成一团。

　　“简直就是一群蠢货！”在义渠军的阵地之中看到了这一幕的义渠勃忍不住皱起了眉头，心中暗骂不已。

　　但马上义渠勃的眉头就又松开了，因为义渠勃突然想到一件事情，那就是现在的羌人混乱得好像一群四处逃窜的绵羊，具装甲骑兵想要抓住他们的话就必须要分散开来甚至拖慢速度，这其实也算是达成了事先目标了。

　　“只要等会再派一支部队上去助阵就行了……”义渠勃在心中暗自想道。

　　但是下一刻，让义渠勃惊掉下巴的事情发生了。

　　具装甲骑兵们竟然直接就冲过了那些已经一团混乱的羌人骑兵，马不停蹄的朝着义渠军的阵地冲了过来！

　　“不好！”直到这个时候义渠勃才如梦方醒：“赵国人的目标是我的中军！快快，准备迎战，准备迎战！”

　　到了这个时候，双方之间的距离已经非常接近了，两三里的路程对于骑兵来说并不是一个很长的路程，而义渠勃麾下的几万骑兵也不可能和面前的三千羌人骑兵那般飞快的完成分散，所以迎战就是必然。

　　“我就不信了，他区区两千具装甲骑兵还真的能够打赢我的大军不成？”义渠勃盯着直冲而来的具装甲骑兵，心中暗自发狠。

　　话虽如此，但是义渠勃还是带着一众义渠将军和族长们离开了中军，朝着侧翼转移。

　　就在义渠勃刚刚离开中军不久，一声巨响突然响起，将义渠勃吓了一大跳。

　　义渠勃下意识的回头一看，正好看到赵军的具装甲骑兵们纷纷从手中扔出一个闪耀着火花的物体，然后准确的落入了义渠军的阵地之中。

　　下一刻，几十道闪光伴随着爆炸声接连在义渠军的阵地之中响起，众多义渠军的骑兵们直接被炸死炸伤，残肢断臂四处飞舞。

　　从未见识过火药威力的义渠军阵地顿时大乱，许多义渠骑兵胯下的战马直接就被这种巨响给吓得发狂了，四处乱跑乱撞，更加剧了这样的混乱。

　　也就是在这个时候，具装甲骑兵犹如一把锋利无比的钢刀，重重的插入了义渠军的阵地之中。

　　远方传来了如雷的马蹄声，成千上万的赵军骑兵汇聚成一道无尽洪流，朝着义渠军发动了全面的冲锋。

　　义渠勃看着这一切，脸色变得一片惨白。

　　“完了，全完了！”


第886章 胜利和板子

　　整个义渠联军已经完全混乱了。

　　两千名具装甲骑兵犹如尖刀一般直接扎入了义渠军的阵地之中，长枪和马刀在阳光下闪烁着寒芒，无情的收割着一名又一名义渠军和羌人部族骑兵的性命，将这支联军给分割成了两半。

　　而在具装甲骑兵们的后方，赵军的两万多主力骑兵趁势发动了掩杀。

　　对于义渠和羌人联军来说，这无疑就是雪上加霜。

　　义渠勃心中惊怒不已，但是仍旧在奋力的约束着自己的部属，想要集合一下兵力，看看能否发起一次反扑。

　　但是很快的义渠勃就绝望的发现了一个事实。

　　“羌人跑了？！”

　　义渠勃下意识的看了一眼身旁，才发现原本簇拥在自己身边的那些羌人部族族长们早就已经失去了踪影。

　　义渠勃立刻将头转向了后方，果然发现大批大批的羌人正在脱离联军的队伍，不要命的朝着西方逃遁而去。

　　“这些该死的羌人，竟然在这个时候逃跑！！！”义渠勃气得几乎要吐血了。

　　原本在义渠勃看来，具装甲骑兵的人数少，覆盖的冲击面积也有限，骑兵部队摆开的宽度原本就比步兵要更多，所以受到的冲击也没有那么大。

　　只要能够集结好队伍，那么也不是没有希望将具装甲骑兵给反包围的。

　　但是现在那些贪生怕死的羌人居然抢先跑路，整个局面就不一样了。

　　没有了羌人之后，单单以义渠勃手下的骑兵数量来说只有两万人，比起赵军已经是处在了下风。

　　更重要的是，羌人这一跑路，连带着原本还有些样子的义渠骑兵也统统都慌了，乱了。

　　甚至有不少义渠骑兵愣头愣脑的，直接就跟着身边的羌人骑兵一起跑路了……

　　义渠勃看到这个样子，心中最后一份希望的火花也完全破灭了。

　　兵败如山倒啊。

　　眼看着赵军的喊杀声渐渐的逼近，义渠勃仰天长叹一声：“天不助我也！走，撤退！”

　　虽然非常不愿意撤往西海以西，但是义渠勃心中很清楚，现在自己已经没有其他的退路了。

　　但也就是在这个时候，一声犹如雷霆般的怒吼突然响起：“乱臣贼子义渠勃，给本王拿命来！”

　　义渠勃下意识的回头一看，却发现一名身着重甲的赵国骑兵将军手举马刀杀至。

　　义渠勃愣了一下，随后醒悟了过来，大笑道：“义渠胜，你自己看不好自己的王位，怪得谁来？左右，给我拦住他！”

　　说完这句话之后，义渠勃二话不说，直接拨马就走。

　　眼见赵军的主力就要杀到，这个时候义渠勃可不会在这里和义渠胜做什么纠缠，那根本就和找死没有什么区别。

　　“义渠勃，不要跑，有种就和本王大战三百回合！！！”义渠胜的怒吼在义渠勃的耳边回荡，然而义渠勃完全没有理会，而是更加用力的抽打起胯下的马匹，只恨这骏马少生了两条腿。

　　眼看着义渠勃就要逃出战阵，就在此时又是一声呼喝传来：“义渠勃哪里逃，先锋将屠斜在此！”

　　屠斜骑马斜刺里杀了出来，手中的马刀连连挥舞，直接将护卫在义渠勃身边的几名亲卫都给斩落马下。

　　义渠勃一咬牙，同样从腰间拔出了一把马刀：“本王和你拼了！”

　　说起来这把马刀还是当年义渠勃在赵军边骑军团之中效力时配发的武器。

　　屠斜放声大笑，一刀朝着义渠勃砍来。

　　义渠勃正准备挥刀砍去，却突然发现了一个很麻烦的事情——屠斜的身上穿着的可是全套的具装甲骑兵重甲！

　　这怎么砍？

　　就在义渠勃这么稍微一愣神之间，屠斜的刀光已经毫不留情的从义渠勃的肩膀处划过。

　　一道血光飙射而出，义渠勃一声惨叫，握着刀的右手手臂从肩膀处被切断，直接飞了出去。

　　屠斜毫不留情的又是一道回转劈来，这一次正正好好的劈中了义渠勃的脖颈。

　　下一刻，义渠勃的人头冲天而起。

　　屠斜在马背上一伸手，稳稳的将义渠勃的人头抓在了手中，然后转头对着身后才追上来的义渠胜放声大笑：“义渠将军，你来晚了！”

　　义渠胜看了一眼屠斜手中的人头，忍不住狠狠的咒骂了几句，但是看上去并没有多么生气。

　　毕竟对于义渠胜来说，叛徒的死才是最重要的，至于死在谁的手里这倒是无所谓，因为义渠胜并不需要这颗人头所代表的战功。

　　所以在臭骂了屠斜几句之后，义渠胜又朝着屠斜喝道：“还不快去抓俘虏，要不然到时候本将军向大都督禀告，让你带着你的匈人部族去当建城的苦力！”

　　屠斜哈哈大笑，道：“义渠将军你不要乱说，我们可是赵国人！”

　　两人一边拌嘴，一边不停的挥舞着马刀砍杀着身边的敌人。

　　整个义渠和羌人联军的阵型已经完全溃散了，所有联军的士兵都只顾着没头没脑的骑马逃跑，大地之上溅起无数烟尘，时不时可以看到赵军的骑兵们追上联军骑兵，然后轻轻松松的从背后将其射杀或者砍杀。

　　由于杀得兴起，许多人甚至连跪在地上的俘虏都要顺手来上一刀，然后心满意足的拿走一颗人头。

　　赵军可是用人头计算军功的，五个俘虏的军功才能够抵得上一颗人头，再没有文化的人也能够分辨的出来这里面的区别。

　　至于滥杀无辜这种事情……反正死的是敌人，对吧？

　　这场追击一直持续到了黄昏时分才落下了帷幕。

　　事实上直到第二天，都仍旧不停的有着追过头的赵军将士们归营，这些家伙无一例外的都拿到了更多的人头和俘虏，也无一例外的都领到了更多的军棍。

　　“哎哟，哎呦，轻点，轻点！”义渠胜光着屁股趴在地上，两名膀大腰圆的李牧亲卫手持着比义渠胜大腿还粗的木棍，啪啪的朝着义渠胜的屁股就抽了下去。

　　而在义渠胜的身边同样趴着的屠斜看上去就光棍很多了，这家伙的嘴里咬着一根木棒，除了几声闷哼之外硬是一声不吭，不过从他身体的抽动幅度来看，显然这一次的木棒也是非常给力的了。

　　也不只是义渠胜和屠斜，在他们的身后还有着上百名赵军骑兵在领受军棍，一群白花花黑乎乎黄溜溜的屁股摆在一起，惨叫声此起彼伏，惹来了一群看热闹的战友在一旁嘻嘻哈哈的指点来指点去，场面颇为逗趣。

　　李牧站在两人的面前，似笑非笑的看着这两个部下：“怎么，一个先锋大将，一个先锋副将，打起仗来就和莽夫一样没头没脑的往前冲，就连归营的时间都错过了！抽，给本都督用力的抽，只要不打死了，怎么用力怎么抽！”

　　有了大都督的命令，这些负责执法的赵国士兵们自然也是不敢怠慢，一棍棍下来那都是实打实的，虽然不会伤到骨头静脉，但是屁股开花却是绝对省不了的事情了。

　　过了好一会之后，这顿板子总算是打完了，李牧蹲在了义渠胜的面前，看着已经被打得叫不出来只能够直哼哼的义渠胜冷笑道：“你可知错？”

　　义渠胜的身体微微抽动了一下，努力的在脸上堆砌出了几分笑容：“大、大都督，末将知错，知错了。”

　　“哦？”李牧饶有兴致的看着义渠胜，道：“你可说说，你究竟错在何处？”

　　义渠胜苦笑一声，道：“末将错在不应该不守军令，盲目的追击敌人冒进，违背了军法。”

　　李牧摇了摇头，用力的点了点义渠胜的脑袋：“不，你错在脑子不行。想想吧，如果今天站在这里的不是本都督而是其他的人，你会有什么样的后果？”

　　不知道是不是因为被板子打得太疼了，义渠胜整个人看上去显然有些迷糊，正准备想要说些什么的时候，突然目光和站在李牧身后的贤掸对上了。

　　贤掸无奈的摇了摇头，张嘴无声的对着义渠胜说了两个字。

　　“赵括。”

　　义渠胜一个哆嗦，整个人突然明白了过来。

　　如果今天站在这里的不是李牧而是赵括的话，那么现在的义渠胜，恐怕已经人头落地了！

　　赵括虽然对于边骑军团之中有胡人骑兵并不反感，但是这并不代表着赵括就会喜欢自己的军队之中有义渠胜这样的骑兵将军。

　　在军队之中如果你成为了主将的眼中钉，然后还正好触犯了军法，那除了死之外真的是不会再有任何一条出路了。

　　义渠胜终于完全的明白了过来，李牧这看似责罚，其实是在回护义渠胜等人。

　　只要依照军法责罚过了义渠胜，那么旁人就无话可说了。

　　想通了这一点的义渠胜浑身颤抖，就连屁股上的疼痛似乎都瞬间减轻了几分，用十分感激的目光看着李牧说道：“多谢大都督！”

　　李牧点了点头，哼了一声道：“这一仗之后本都督就要回到邯郸去面见大王了，你这个家伙顽劣不堪，这阵子就不要回定西城了。正好本都督准备在这里建一座城池，就由你来监工好了！等到封赏下来之后，你再回归不迟！”

　　义渠胜用力的点了点头，道：“谢大都督！”

　　李牧嘿了一声，站起来朝着帅帐去了，顺便扔下了一句话。

　　“都不要在外面遛鸟了，给本都督把这些蠢货都扛去找军医！”

　　说起来，李牧都还没有来得及写战报向邯郸方面报喜呢。


第887章 请收李牧之权

　　“大王，大王，西海大捷，西海大捷！”

　　当赵丹听到这个消息的时候，正好是在和大臣们议事的时候。

　　于是赵丹冲着跃跃欲试的庞煖努了努嘴，说道：“庞卿，汝来念一下这份捷报吧。”

　　庞煖接过了捷报，念道：

　　“臣李牧呈于大王面前：臣奉命率军西进，于西海东侧和敌义渠勃所部交战，胜之。斩首八千余人，俘虏一万九千人，敌酋义渠勃授首。依照大王之命，臣已在西海处建城，故所有俘虏暂留城中作为苦力。臣将率军回师朔方，随后回归邯郸拜见大王。”

　　赵丹想了想，嘴角露出了一丝微笑：“这个李牧，倒是挺有意思的……对了，主簿的奏折呢？拿来给寡人看看。”

　　作为奖赏的凭借，军功的评定显然是重中之重，所以赵军之中是专门拥有一个计算军功的部门，在打仗的时候就由这个部门派人随军，然后再具体的计算出杀敌的数量，并且呈报给赵丹。

　　由于这些人之中地位最高的是主掌全军功劳簿的那个人，所以这个职位就称为主簿。

　　依照惯例，主簿往往都是由和主将没有什么关系的人去担任，为的就是以防主将夸大战功。

　　所以在大战结束之后，通常会有两份奏折出现在赵丹的案前，一份是主将的，另外一份则是主簿的。

　　很快的，这份来自主簿的奏折就出现在了赵丹的面前。

　　相较于李牧这位主将的奏折，来自主簿的奏折就详细很多了。

　　“西海一战，共计斩首敌军七千五百七十四人，俘虏一万八千三百二十三人，我军伤两千零五十二人，亡八百八十九人……”

　　赵丹看着看着，脸上逐渐露出了笑容。

　　两份奏折上的数量并不一致，李牧的奏折上面写的数字明显比主簿奏折上的数字要多了一些。

　　不过这也是很正常的情况，毕竟有些军功是会被不同部队给重复计入的，只有上报上去给主簿们之后才会慢慢的进行查重，然后挤出一些水分来。

　　从这两份奏折之中就可以看得出来，赵军这一次的胜利并没有什么水分，的确是以极小的代价获得了一场大胜。

　　一想到这里，赵丹的心中就是一片轻松。

　　这样一来的话，河湟地区就算是拿下来了，剩下的工作就是在那里建立赵国的统治秩序即可。

　　漠南、河套、河湟、河西走廊，这四个地方对于中原王朝来说那是至关重要的。

　　如果这些地方被征服或者臣服，那么中原王朝就会强盛，反之则会变得羸弱。

　　强如汉唐，那就是掌控了这四个地方之中的至少三处，所以才能够建立一个青史留名让后人怀念不已的盛世。

　　弱如宋明，那通常就是只能掌控这些地方的一到两处，结果就是在大部分的时间里都只能够疲于应对游牧民族的侵扰。

　　究其原因，主要是这些地方能够提供源源不断的优质战马，有了足够的战马，中原王朝就能够凭借着强大的国力不断的北征，一次次的击溃游牧民族的反抗。

　　但这些地方一旦落入了游牧民族的手里，那么就会让游牧民族迅速的组成一支强大的骑兵，同时获得对中原的地理优势，造成巨大的威胁。

　　所以赵丹也下定决心，一定要好好的经营这些地方，将这些地方给牢牢的掌控在自己的手里。

　　炸药虽然已经出现了，但是在大规模机械化部队没有出现之前，骑兵依旧是这个世界上机动性最高的兵种，是必须要得到重视的。

　　只要捏住了这四个地方，那么无论漠北是什么匈奴突厥还是蒙古，都不可能对赵国造成什么威胁。

　　也就在这个时候，平原君赵胜突然开口说道：“大王，臣以为大都督劳苦功高，为大王打下了许多疆土，或许是时候给大都督封君了。”

　　赵丹愣了一下，有些奇怪的看着赵胜。

　　这家伙什么时候和李牧混到一起去了？

　　赵丹还没有说话，一旁的虞信突然也开口了：“大王，臣以为大都督为国征战多年，若是让大都督一直在外，未免让人非议说大王薄待功臣，还是授予大都督君候之位，让大都督回镇邯郸才是。”

　　赵丹神色古怪的又看了虞信一眼。

　　说实话，一个建议能够在刚刚提出来的时候就得到赵胜和虞信这两派首脑的同时支持，那还真是有点不容易。

　　赵胜和虞信一开口，其他人自然是纷纷附和，甚至连看上去态度偏向中立的郑朱也认为这是一个可以考虑的事情。

　　龙台诸多重臣之中，除去李牧自己和还在攻伐韩国的廉颇和剧辛，剩下的所有人都众口一词的认为应该将李牧给尽快调回来！

　　赵丹心中了然，看来这些重臣们对于李牧，还是心有防备啊。

　　不过这也是可以理解的事情，毕竟李牧现在身为赵国大都督，可是总督北方诸郡军事，在极端情况下可以直接征集出十万骑兵，绝对是一股强而有力的力量。

　　更重要的是，这支强大的力量完全掌控在李牧的手中，别人几乎没有插手的机会。

　　这样的做法虽然确保了边骑军团的强大，但是也让别人非常容易就会认为李牧是拥兵自重。

　　而且李牧本人在邯郸之中本身就没有什么盟友，所以有今天这个局面倒也不是太让人意外。

　　说白了，这些家伙们害怕李牧随着手中军权的膨胀而走上造反的道路。

　　只要将李牧调回邯郸，那么赵国中央就有一千种办法给边骑军团慢慢的掺沙子，从而分化边骑军团，保证边骑军团不会被李牧一个人独掌。

　　这样的话，就算李牧日后真的有什么不臣之心，那么被分化的边骑军团也不足以支撑李牧的这种野心。

　　想清楚原因之后的赵丹不禁有些哑然。

　　照理来说，猜忌有军权的大臣这是君王喜欢做的事情，怎么寡人都还没有猜忌李牧，这些李牧的同僚们倒是先替寡人猜忌上了？

　　要知道在李牧的身边可是有着大量的胡衣卫密探潜伏的，这些人一方面在暗中保护着李牧，同时也起到一个监视和了解李牧的作用。

　　这么多年下来，赵丹自认为对于李牧已经足够了解。

　　这就是一个很纯粹的军人，他更喜欢的是在战场上征服敌人，对于政治其实并没有太多的野心。

　　而且从历史上来看，赵国的北方部队一直都被掌握在李牧的手中，可是李牧从来也没有任何的造反之心。

　　想到这里，赵丹不由得长长的出了一口气。

　　李牧是不会造反的，这一点赵丹心知肚明，但是却没办法开口解释。

　　怎么说，难道说寡人看过后世的史书，李牧直到死前都没有造反？这理由也没人信啊。

　　而且也不能够打马虎眼含混过关，毕竟现在可以说是几乎所有的龙台重臣都不希望李牧继续独掌北方军权，这么大的反对声浪是赵丹这个赵国大王也不能无视的。

　　不得不说，几名大臣的建议还是很有可取性的。

　　历史上的赵国之所以让李牧独掌北方军权，那是因为北边有匈奴、东胡和燕国这些敌人，由于消息传递的不便，集权在李牧手中才能够让李牧临机专断，用最快的速度调集兵力应对敌军入侵。

　　但是现在匈奴被打跑了，东胡根本不敢南下，燕国也被灭掉了，再给李牧这么大的军权其实已经没有太大的必要。

　　只不过赵丹出于对李牧的信任并没有想过这一点，直到今天被大臣们群起进言为止。

　　赵丹沉思片刻，随后开口说道：“若是将大都督调回邯郸，那么诸卿以为有谁可以取代大都督的位置镇守北方？”

　　平原君赵胜听到赵丹这般说法，脸上也是闪过了一丝喜色，赶忙开口说道：“大王，臣以为庞煖将军曾经多年在燕国，和诸胡也打过不少交道，更有指挥骑兵作战的经验，乃是出镇北方的最佳人选。”

　　虞信轻轻的哼了一声，并没有开口说话。

　　不是虞信不想争，实在是布衣派没有人选去争。

　　李牧既然是龙台重臣，那么理所当然就要派一个同级的大将去替换李牧。

　　布衣派之中只有廉颇这么一位身居龙台的将军，总不可能让廉颇去北边替换李牧吧？

　　赵丹不置可否，突然开口说道：“这样吧，封君之事倒是不用着急。毕竟大都督虽然战功卓著，但是却无平定中原之功，若是贸然封君恐怕有人不会心服。寡人准备让大都督主持下一场灭国之战，等到大都督成功之后，封君便是理所当然之事了。不知诸卿以为如何？”

　　想来想去也就只有这么一个办法了。

　　封君也不能随便封啊，不然的话以后君候泛滥勋贵众多对于后代的皇帝来说也是个大麻烦。

　　所以不如提高一下封君的标准，让有灭国之功的主将才能够封君，这样君候的数量肯定会少了不少，也为后代减少一些麻烦。

　　反正现在暂时也不会大规模的进攻西域，让李牧一直放在北边和秦国人进进退退的也是浪费，不如先将李牧调回来应对中原战事，等到统一了中原之后再将李牧派出去征伐西域。

　　其实这也算是一种对李牧的保护，不然的话现在李牧就已经把所有同僚都得罪光了，将来还怎么在赵国政坛上混？

　　赵丹可不想因为李牧和这些龙台同僚们之间的摩擦而产生对赵国的不满心理，那才是真的亏大了。

　　在听了赵丹的这番话之后，几名大臣先是一阵沉默，随后不约而同的表达了同样的观点。

　　赵胜道：“大王所言甚是，大都督既然身怀大才，理当承当起为大王征服天下之重任。”

　　虞信道：“大都督之威名天下皆知，乃是出征主将的不二人选。”

　　其余人也纷纷表示了同意。

　　赵丹点了点头，道：“既然如此，那么就辛苦庞卿先替寡人去镇守北方吧。不过庞卿毕竟年迈，寡人觉得可以找一个人协助一下庞卿，将军许历是一个不错的人选。这样吧，以黄河为界，黄河以西诸郡为庞卿主掌，黄河以东原北方五郡为许历负责维护稳定，就这么决定了。”

　　既然要分割，那么就直接分割到底。

　　比起李牧来说，庞煖去掌管这么大一块北方领土才是让赵丹更不放心的事情。

　　但不管怎么说，得知军权被收回的李牧心中肯定是会有不满的。

　　“看来等到李牧回到邯郸之后，得好好找他谈谈才行啊。”赵丹心中暗自想道。


第888章 李牧的孤儿营之旅

　　从西海到邯郸，这可是足足横跨了大半个赵国的路程。

　　以今日之赵国领土来说，那绝对是一趟非常漫长的旅行。

　　所以当李牧看见远方的邯郸城出现在自己面前的时候，这位早就已经习惯了马背生活的将军也同样是忍不住长长的出了一口气，然后骂了一句脏话。

　　“终于到了……走，去北大营！”

　　依照惯例，每次大将班师回朝，都要到北大营先报到，将兵符交回，然后等候君王的召见。

　　这位赵国的大都督策马带领着麾下的一千亲卫离开了主路，朝着北大营外的道路一路狂飙而去。

　　李牧对于北大营并不陌生，毕竟这也不是第一次来了。

　　突然间李牧放慢了马速，从狂飙疾驰变成了小步而行。

　　在路边有一座小小的营地，营地的寨墙并不算高，但是却有几十名全副武装的赵国士兵来回巡逻。

　　更让人意外的是，从寨墙的缝隙之中还能够看到一对对好奇的目光。

　　那是一群儿童。

　　李牧的脸上露出了笑容，突然一拉缰绳，朝着这座小营地而去。

　　“将军留步！”门口的岗哨一脸严肃的挡住了李牧的去路：“请出示令牌！”

　　李牧愣了一下，道：“吾乃李牧，可入内否？”

　　“不可！”哨兵十分认真地说道：“非持有令牌者不可入内。”

　　一名李牧身后的年轻亲卫们显然有些不满，喝道：“睁大汝的眼睛看看，这位可是赵国北方大都督，刚刚为了大王开疆拓土征伐胡人而归！”

　　在这名亲卫看来，堂堂的赵国北方大都督，龙台重臣之一，进个小小营地怎么了？

　　如果是正规军的营地倒也没什么，问题在于这都是一群儿童，显然就是个家眷驻地罢了。

　　大都督愿意进你们这个家眷驻地，那都是给你面子了！

　　“噤声！”出乎这名亲卫意料的是，李牧居然回头狠狠的瞪了他一眼：“等会自己滚去领二十军棍！”

　　喝斥完不懂事的属下之后，李牧又回头对着岗哨十分温和地问道：“吾少来此地，倒是不知道有这个规定，对了，若是要入内探视的话，那么要去找谁来签发这个军令呢？”

　　就在这个时候，一声豪迈的笑容传来：“这个军令乃是老夫来签发的，大都督，请入内吧！”

　　李牧转头一看，发现一名满头白发的老将军带着一群人站在一边，正在笑吟吟的看着自己。

　　李牧心中吃惊，赶忙跳下了马，对着老将军行了一礼，道：“庞卿怎么会在此地？”

　　来人正是庞煖。

　　只见庞煖笑道：“大都督班师回朝，如何能够无人相迎？老夫正是奉命在此等候，说起来这孤儿营也是老夫掌管的，既然大都督想进去，那便进去看看吧。”

　　其实这座营地的官方称呼并非如此，但是大家都叫孤儿营叫惯了。

　　李牧拱了拱手，道：“如此便有劳庞卿了。”

　　两人带着身后的一群随从走进了营地之中。

　　李牧边走边笑道：“吾上一次回到邯郸的时候就听人说过这孤儿营，但是当时军务十分繁忙完全没有时间来此一趟，所以这一次原本先打算看了孤儿营再去北大营报道，倒是让庞卿久等了。”

　　庞煖笑道：“哪里哪里，这里都是吾等袍泽之子，大都督对此地上心也是理所当然的。”

　　李牧笑了笑，正准备说些什么，突然停下脚步，脸上露出了惊讶的表情。

　　在他面前的一座很大的堂屋之中正传来一阵阵的朗朗读书声。

　　“天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。

　　古帝命武汤，正域彼四方。

　　方命厥后，奄有九有。

　　商之先后，受命不殆，在武丁孙子。

　　武丁孙子，武王靡不胜……”

　　堂屋的大门是打开的，透过大门李牧可以清楚的看到一群儿童正在跪坐其中，一个个大声朗读着一篇李牧前所未闻的文章。

　　李牧驻足听了一会，忍不住开口对着庞煖问道：“庞卿，此文莫非出自《诗经》？”

　　庞煖含笑道：“正是出自诗经也。”说着不无得意的道：“大王可是下了命令，让这营中所有孤儿都要识文断字。”

　　“什么？”李牧下意识的追问了一句：“所有？”

　　庞煖点了点头，十分认真地说道：“所有。”

　　李牧这下子是真的惊住了。

　　要知道在这个时代，学习知识那可是贵族们的专利，即便是所谓的寒门士子，那也是属于贵族之中的最低一级“士”。

　　但是这些孤儿营之中的孤儿，他们的父母绝大部分其实都只不过是庶民罢了。

　　庶民之子竟然能够有先生教授知识？在这个时代，这绝对是一件堪称破天荒一样的事情。

　　李牧忍不住叹道：“这可是一件大好事啊。”

　　作为一名从底层出身的赵国将军，李牧可是太明白文化和知识是怎么样能够去改变一个人命运的了。

　　“对了，这些先生是从哪里找来的？”李牧忍不住发出了疑问。

　　庞煖笑道：“这些先生都是来自华夏学宫的士子，大王已经发下了命令，每名士子都必须要在孤儿营之中教学半年，否则的话不予毕业。”

　　顿了一顿之后庞煖又说道：“不过就算如此，那些士子们也并不尽心尽力，嘿！好在大王现在已经在各郡开办大学了，准备培育一批专业的教师来教授孩子，以后倒是不用担心这个问题了。”

　　“教师？”李牧摇了摇头，觉得自家大王似乎有些小题大做，为了培养这些孩子就要专门弄一批教师出来？

　　庞煖察觉了李牧的心思，失笑道：“大都督误会了，这些教师可不是仅仅为了教育这些孩子，未来还要推广到全国去，教授其他的想要求学的士子们。”

　　李牧这才恍然，忍不住笑道：“大王心怀天下，的确不是吾所能够擅自揣摩的。”

　　两人继续向前走去。

　　走过一个操场，又一幕让李牧惊讶的事情发生了。

　　在李牧面前的校场之上，两队人数各自在五十人左右的男童一声发喊，高高的举着手中的木剑，各自摆出了一个整齐的阵型，冲杀在了一起。

　　李牧定睛细看，发现这些男童们进退有度，配合之间竟然显得颇有章法，甚至还会有意识的掩护战斗力不足的同伴。

　　庞煖在一旁笑道：“这是武艺课程，和文化课程轮流教授。”

　　李牧点了点头，下意识地说道：“难道这些也都是大王规定的？”

　　庞煖笑道：“不只是这些，还有射、御、数等等。”

　　“君子六艺？”

　　“正是。”

　　李牧想了想，道：“难道就没有人反对吗？”

　　“当然有。”庞煖微笑道：“只不过大王并没有理会。”

　　李牧若有所思的看了庞媛一眼，突然说道：“其实这些孤儿们是很忠诚的人选。”

　　“没错。”

　　“吾不希望他们将来成为死士。”李牧十分认真地说道。

　　“吾也不希望如此。”庞煖深深的看了李牧一眼，随后道：“大王花费了如此多的心思来教授这些孤儿，想来也不会是作为死士之用。”

　　李牧松了一口气。

　　就在此时，他们面前的这场“战斗”也已经结束了。

　　“乙队胜！”站在一旁监督的监管高声宣布了答案，其中一队男童顿时欢呼雀跃，而另外一队男童则垂头丧气。

　　李牧暗暗点头，这乙队无论是进退阵型还是相互掩护都要比甲队更加的井然有序，取得胜利也是理所当然的。

　　突然间李牧的眼神微微一凝，忍不住惊咦了一声。

　　“这乙队的队长，竟然如此年幼吗？”

　　此时此刻，一名身着微缩版赵军百将服装、看上去不过七八岁的男童神气活现的站在那里，接受着其余人犹如众星捧月般的待遇。

　　庞煖看了那男童一眼，笑道：“大都督有所不知啊，此童名为赵政，乃是这孤儿营之中有名的神童，无论文韬武略皆是上上之选。”

　　“赵政。”李牧微微点头，道：“此子将来若是从军，必定大有可为。”

　　……

　　诚如庞煖所言，一路过来，李牧看到了有些孤儿在练习射箭，练习骑马，练习纺织，练习声乐舞蹈，等等等等。

　　当看了一圈之后，李牧忍不住开口道：“庞卿，说实话，此地和吾所想象的场景差别颇大。”

　　庞煖拂须笑道：“吾又何尝不是如此呢，只能说大王的确是一位明君，对于将士们的照顾也是颇为周全啊。”

　　李牧笑道：“说实话，吾都有些忍不住想要将犬子送来此处了。”

　　庞煖朝着李牧眨了眨眼，笑道：“实不相瞒，其实吾之两名幼孙皆在此处进学一年有余矣。”

　　李牧眼睛一亮，道：“当真可以？”

　　庞煖微笑道：“大王说了，凡父母从军者，来者不拒。”

　　“好！”李牧大喜过望，道：“等明春吾就将墨儿送来！”

　　两人说说笑笑走出了大营，突然一阵马蹄声传来，一名宫廷侍卫疾驰而至然后翻身下马，恭敬的朝着两人行了一礼。

　　“见过庞卿，大都督。大王有命，请大都督即刻率部入宫，大王在宫中设宴为诸将士接风洗尘！”


第889章 亚洲大一统？

　　说实话，接风洗尘的规格让李牧颇为意外。

　　因为这一次接风洗尘的对象并不只有李牧自己，而是包括了跟随着李牧来到邯郸的一千名亲卫。

　　虽然说并不是所有人都能够在大殿之中和赵丹坐在一起，但是能够在邯郸宫城之中吃一顿由大王赏赐下来的饭菜，这对于任何一名赵国人来说都绝对是一种荣耀。

　　这就好比后世在大会堂吃饭一样，虽然不可能和总BOSS们坐一桌，但是也够吹一辈子牛逼了。

　　赵丹看着面前的李牧，心中不由得有些感慨，这位名将似乎就好像是一把利剑，出鞘的时候光芒会刺痛所有敌人的眼睛，但是等到归鞘的时候却又变得默默无闻，并没有给人什么锋芒毕露的感觉。

　　从这一点来说，李牧和赵括看上去显然是截然不同的两种人。

　　晚宴已经到了尽头，赵丹站了起来，对着李牧说道：“李卿，且陪寡人出去走走吧。”

　　李牧赶忙站了起来，说道：“大王请。”

　　两人一前一后走出了龙台大殿，虽然已经是夜晚，但是赵国宫中依旧是灯火通明。

　　赵丹对着李牧笑道：“李卿也曾经去过咸阳，寡人想要知道那咸阳宫和寡人这座信宫相比如何？”

　　李牧想了想，十分认真地说道：“回大王，咸阳宫大气磅礴，信宫辉煌壮丽，皆各有擅场，若是以臣之见，应当难分伯仲。”

　　赵丹笑道：“可是咸阳宫已经被汝给抢劫了两次了，现在应该是远远不如寡人的信宫了吧？”

　　李牧微微一愣，随后点头笑道：“大王所言甚是，确实如此。”

　　说话间两人走下了龙台，沿着长廊来到了一处园林之中。

　　赵丹伸手一指不远处的一座凉亭，道：“走，和寡人去那里坐坐。”

　　两人在凉亭各自落座。

　　正是仲夏之夜，空气之中多少带着几分闷热的意味，不远处有个小小池塘，池塘边长满了荷叶，能够清楚的听到青蛙呱呱的叫声传来，让水面产生微微的波澜。

　　赵丹看着面前的李牧说道：“李卿觉得，秦国是一个什么样的对手呢？”

　　李牧沉思片刻，然后缓缓答道：“回大王，秦国——是一个很强劲的对手。臣多次和秦人交手，这些老秦人无论是将军还是士卒都颇为强劲，若是单论战斗力而言天下几乎无出其右者，仅有我赵军将士可与之争锋。”

　　“哦？”赵丹有些意外的看着李牧：“寡人还以为李卿并不会把秦国人放在眼里。”

　　毕竟李牧对于秦国的战绩可是全胜，更两次攻破了秦国首都咸阳，照理来说应该并不会太把秦国人给当一回事。

　　李牧正色道：“大王误会了，虽然臣的确是多次打败了秦国，但臣必须要说的是，秦人能以西陲之地而称霸多年，的确是有其独到之处的。若是大王因为过去的战绩而小觑秦国的话，恐怕对赵国来说并非好事。”

　　李牧一边说着，一边小心的观察着赵丹的脸色。

　　好在赵丹并没有因为李牧的话而勃然大怒，这让李牧不由得松了一口气。

　　事实上李牧最担心的就是赵国因为麻痹大意而小觑秦国，然后在秦国的手上吃亏。

　　但李牧并不知道的是他的这位君王可是来自未来，对于当年秦国灭楚的典故知道得非常清楚。

　　在历史上秦国灭亡楚国之时，秦始皇就曾经犯下过小看楚国的错误，派出李信率二十万军队去征服楚国，结果被楚人打得大败，后来不得不启用老将王翦，并将整整六十万秦国大军交给了王翦，这才一举灭楚成功。

　　有了这样的前车之鉴，赵丹自然是不可能会犯下这样的错误。

　　赵丹想了想，问道：“若是寡人命汝为主将去灭亡秦国，汝觉得需要多少部队才能够做到？”

　　李牧想了想，十分认真地说道：“四十万！”

　　“四十万？”赵丹瞪大了眼睛。

　　李牧确定地说道：“四十万，而且要全部都是常备军，所有的中央军以及边骑军团部队都需要归入臣的麾下。”

　　“……”赵丹无言的看着李牧。

　　此刻的赵丹终于体验到当年秦始皇的那种感觉了。

　　特么的，这可是整整四十万常备军，而且还把中央军和边骑军团统统都归进去。

　　虽然给了李牧四十万，赵丹手里还能剩个一二十万，但是这剩下来的部队都是渣渣，根本没法比啊。

　　有那么一瞬间，赵丹甚至真的以为李牧想要造反了……

　　要是李牧真想造反的话，这四十万大军在手，谁挡得住他啊。

　　赵丹咳嗽一声，决定先不聊这个让人扫兴的话题，道：“西海和河西走廊那边的情况如何了？”

　　李牧答道：“依照大王的吩咐，酒泉、张掖、武威、西宁四城皆已经开始兴建。”

　　“很好。”赵丹叮嘱道：“汝让汝那边的人盯着，这阵子注意收集一些来自西域的情报，要知道汝将来可是要征伐西域的，一定要做到知己知彼有备无患。”

　　西域是一定要拿下来的。

　　对于赵丹来说，960万平方公里是最基本的要求，即便自己这辈子做不到，自己的子孙们也必须要做到这一点。

　　更重要的是，如果赵丹没有记错的话，此刻的西域正处于一个混乱的情况之中。

　　现在的西域大抵还是当年亚历山大大帝的部下和子孙所统治，而西域诸国的宗主，塞琉古帝国的第三任皇帝，有“神”之称号的安条克二世刚刚结束第二次叙利亚战争不久，正处于一个休养生息的阶段。

　　但这个阶段不会持续太久，因为安条克二世将会因为休妻事件而埋下内战的伏笔。

　　塞琉古帝国的又一次内战，也就是第三次叙利亚战争将在六年之后的公元前246年爆发。

　　只要赵国能够在这之前征服西域，就拥有了趁虚而入进攻塞琉古帝国东部，也就是后世被称为阿富汗斯坦那片地区的大好时机。

　　拿下了阿富汗，赵军无论是西进伊朗高原，又或者是南下进攻印度孔雀王朝都是可以作出的选项。

　　赵丹十分自信，无论是内战之中的塞琉古帝国还是印度的孔雀王朝，都不可能是自己赵国那些百战精锐的对手。

　　任何一个以军功爵制度立国的国家都需要不停的战争来扩张，这是军功爵制度本身的特性所致。

　　纵观历史，一旦一个军功爵制度的国家停止了对外扩张，那么这个王朝的衰败就会以极快的速度到来，无论是秦、汉还是唐都是如此。

　　想要扩张，就得有一个扩张的方向。

　　虽然说现在的赵国还拥有着秦齐楚三个国家没有征服，还可以南下征服诸越以及西南诸夷，但是再想要继续往南的话就会被茂密的丛林挡住去路。

　　东边是无尽的大海，北边是茫茫的大漠和冰天雪地的西伯利亚，想要让赵国维持活力并且继续强大下去，那么唯一的道路就是战争，而战争唯一的方向就是西边。

　　这就是为什么赵丹如此重视西域的根本原因。

　　只要西征打得好，赵国就能够维持更长时间的强盛。

　　西边的土地实在是太辽阔了，打完了伊朗还可以打叙利亚，然后从埃及进入非洲，或者从中亚经过乌拉尔山脉进入东欧大草原，然后从这里进入欧洲。

　　总的来说就是一句话，向西走，那是广阔天地大有可为啊！

　　至于如何去统治这么大一片领土，赵丹的解决方法是用生产力的发展来搞定。

　　简单的来说，就是让火车啊、电报啊这些东西来缩短国土之间的距离。

　　当然了，轮船也不能缺席，一支庞大的海上舰队也是必须的。

　　当年的日不落大英帝国，不就是依靠着这些东西维持了几百年的统治么？

　　要知道大英帝国的领土多在海外，比起赵国将来可能的领土来说要分散多了，统治的难度也要更大。

　　难道老子堂堂华夏王族加上穿越者光环俯身，还比不上不列颠半岛上那些现在还在罗马帝国光辉下瑟瑟发抖的盎格鲁撒克逊人不成？

　　但很显然，生产力发展这个东西可不是十年二十年就能够搞定的，只能算是一个长期方案。

　　短期来说，其实并没有一个太好的办法。

　　不过事在人为嘛，蒙古人当年不也是沿着这个路线打下了一片巨大的疆土么。

　　蒙古人统治得了，寡人统治不得？

　　最差最差，不也就是和当年的蒙古帝国一样分裂成几个小一些的帝国么。

　　那也都是寡人的子孙在统治，一样不亏……只要好好的洗脑一下，把这个大一统搞得深入人心就行。

　　整个亚洲的大一统……啧啧啧，想想就特么很刺激啊。

　　赵丹心中的这些盘算并没有告诉李牧，但是李牧仍旧能够从赵丹的神情之中得知赵丹对西域的重视。

　　李牧的心头微微一暖，毕竟谁都知道西域战事一直都是由李牧一手负责的，赵丹如此的重视西域，实际上也就等于是对李牧的看重了。

　　李牧沉声道：“请大王放心，臣一定让他们做好这些工作！”

　　赵丹点了点头，道：“好了，既然来了，那么汝这阵子就在邯郸住下吧。好好的熟悉一下邯郸，对汝的将来有好处。寡人知道汝的心里可能有情绪，但是这一次寡人调汝回来并不是什么猜忌，而是寡人觉得汝在北方实在是大材小用了，寡人需要汝来帮寡人征战中原，明白了吗？”

　　李牧正色道：“臣明白。”

　　赵丹拍了拍李牧的肩膀，道：“这阵子汝要好好的学习一下，毕竟大军征战的军略方式和骑兵还是有很大区别的，明年汝就要领大军出征，到时候不要手忙脚乱才是。”

　　李牧闻言眼睛顿时一亮，忍不住冲口问道：“大王准备让臣明年作为主将出征？”

　　这就是没人脉的坏处了，事实上这个消息在邯郸的高层之中早就不是秘密，然而李牧却直到现在才得知。

　　赵丹看着面前的这名爱将，点头笑道：“没错，汝就是主将。寡人知道汝担心义渠胜他们，汝放心吧，这件事情寡人心中有数。汝只要好好的打好汝的战争，其他的事情自有寡人料理。”

　　李牧心中激动，站起来朝着赵丹行了一礼：“臣多谢大王！”


第890章 下一个目标

　　当冬季即将到来的时候，一个让赵丹期盼已久的好消息终于传来。

　　韩国人的最后据点，由韩太子安和韩军残部所驻守的宛城终于因为粮食不足，被廉颇所率领的赵军给攻破了。

　　即便是攻破了城池，赵军仍旧在宛城的大街小巷之中遭遇了激烈的抵抗。

　　这让廉颇大为光火。

　　事实上不只是廉颇，赵军上上下下都对于这座城池有着极强的怨念。

　　于是宛城就遭了秧。

　　韩太子安以下的数千名韩国士兵统统被处死，赵军大索全城，将城中所有成年男性尽数贬为奴隶，一部分押到北方的工厂去炼铁，另外一部分则押到西北去建城。

　　但这其实并没有让赵军满意，甚至有不少赵军将领要求进行屠城。

　　所谓的屠城，就是将高于车轮的城中男性统统杀光，女性和幼童贬为奴隶。

　　这个建议被廉颇十分果断的拒绝了。

　　无论如何，宛城的陷落绝对是一件值得载入史册的事情，因为它象征着韩国的彻底灭亡。

　　在宛城之战结束后，原先的战国七雄之中魏、燕、韩已经彻底的成为了历史，赵国一统天下的道路上只剩下秦、楚、齐三个国家。

　　在这一年的元旦节过后，迎来了今年第一场雪的龙台之中也展开了一场机密性极高的讨论。

　　赵丹看着面前的八位龙台重臣（庞煖因镇守西北缺席），咳嗽一声清了清嗓子，缓缓的开口说道：“今日召集诸卿前来，其实是为了一件事情。来年春天到来之际便是寡人再度发兵之时，诸卿以为究竟要选择哪一个国家作为下一个目标呢？”

　　赵丹的话音一落，诸多大臣们的脸上就是神情各异。

　　平原君赵胜作为相邦，理所当然的第一个开口道：“大王，臣以为秦国应当是下一个目标。”

　　赵丹将目光投向了赵胜：“平原君，说说汝的理由。”

　　赵胜道：“纵观如今三国，唯有秦国实力最强，而且又拥有关中这般富饶之地，正是适合攻伐的绝佳目标。拿下秦国之后，楚齐便不足为患也。”

　　“而且拿下秦国的话同样也方便之后的伐楚之战，到时候大王可以从邯郸出一支主力部队南下，同时从巴蜀出一支偏师沿长江东进，如此两相配合，破楚之战便容易许多。”

　　赵胜一口气毫不停歇的将这些话说完，显然是早就已经想好的。

　　赵丹听完了赵胜的话，若有所思的点了点头，但是并没有马上发表自己的意见。

　　还有其他人都没开口呢。

　　在赵胜开口之后，接下来说话的就是廉颇了。

　　只见这位刚刚班师回朝不久的老将军声若洪钟地说道：“大王，臣以为齐国才是最为合适的目标。如今的齐国已经被赵国完全包围了，大王若是攻伐齐国的话，那么无论是楚国还是秦国想要出兵相助，都不能够直接到达齐国的领土。”

　　“如此一来的话，大王只需要派出两支偏师来拖延秦楚两国的脚步，而齐国又是现在三国之中疆域最小的那个国家，大王完全可以派主力用最短的时间将其攻灭，如此一来秦楚两国甚至来不及采取什么动作齐国就已经灭亡了，如此才是正道啊大王。”

　　赵丹砸了砸嘴，算是看出一点苗头来看。

　　从平原君赵胜的角度来说，他是希望先难后易。

　　先把最难啃下的骨头秦国给拿下，然后消灭楚国和齐国就是自然而然的事情。

　　而从武信君廉颇的角度来说，则是希望先易后难。

　　毕竟齐国从地缘上来说完全就是赵国的囊中之物，而且邯郸距离齐国也是很近的，拿下齐国无疑是一件省时省力的选择。

　　虽然两位巨头都已经表达了意见，但是赵丹仍旧没有立刻做出决定，而是说道：“其他诸卿还有什么意见吗？”

　　虞信、李伯很快就表达了对廉颇的支持，而剧辛自然是要为赵胜摇旗呐喊，李斯在思考了一会之后也加入了赵胜的伐秦阵营之中。

　　这么一来的话，就只有郑朱和李牧没有表态了。

　　郑朱清了清嗓子，率先说道：“大王，臣也觉得攻伐齐国是一个好主意。如今齐国相邦后胜在臣和胡衣卫的努力之下态度极为艾美尔，臣认为只要派出大军攻伐齐国并且让齐国濒临绝境的话，后胜很有可能就会抵挡不住这个压力，劝说齐王建投降。”

　　赵丹嗯了一声，轻轻的点了点头。

　　在历史上秦军伐齐的时候，就是后胜这个家伙劝说齐王建不战而降，而齐国也是在秦国的统一战争之中抵抗最为微弱的国家，这不得不说和齐王建与后胜这一对昏君佞臣有着很大的关系。

　　虽然在赵丹穿越之后这齐王建也不知道吃错了什么药老是要和赵丹作对，但是后胜毕竟还是那个后胜，这位齐国相邦对于齐王建的影响力还是杠杠的，因此劝说齐王建投降这种事情的确不是不可能发生。

　　赵丹最后将目光投向了李牧：“大都督，汝是这一次的主将，汝也来说说汝的意见吧。”

　　李牧要成为接下来那一战的主将，这已经是众所周知的事情了。

　　众人纷纷将目光投向了李牧，想要知道李牧的答案。

　　鉴于李牧一直以来都深受大王的信任，所以在场众臣的心中都很清楚，其实李牧的答案才是分量最重的。

　　李牧看上去也是早就胸有成竹，所以很快就作出了答复：“大王，臣以为齐国临近邯郸，乃是一个不安定因素。所以还是应该先将齐国解决，这样臣等以后才能够放心的西进南下，去攻灭秦国和楚国。”

　　李牧同样也认为齐国是适合征伐的目标。

　　这其实也可以理解，毕竟从李牧自己的角度来说，指挥步骑混合的超大兵团作战还是大姑娘上花轿头一回，选择一个最有把握的对手也无可厚非。

　　既然所有人都作出了回答，那么赵丹也就不再犹豫，拍板作出决定。

　　“很好，那么接下来就以齐国作为下一个攻伐目标，诸卿都各司其职，不要出任何的差错！”


第891章 赵国来使

　　齐国首都，临淄。

　　这座城市看上去一如既往的繁华，人们热热闹闹的在临淄城的街头穿行着，即便是远在大街之上也可以听到市场那边传来的叫卖之声，汹涌的人潮更是证明了临淄的人气比起过去的几年来说不但没有任何的损失，反而还增加了不少。

　　这其实也是可以预想到的事情，毕竟在过去的几年之中，战火其实是很少烧到这座城池之中的，所以临淄的人气增加也就是必然之事。

　　即便是所谓的大争之世，但是人们的趋利避害心理依旧是一种本能。

　　除了极少部分的战争狂人，没有任何人喜欢战争，更没有任何人会喜欢居住在一个战争频仍的地方。

　　即便是以军功爵制度而闻名天下的秦国和赵国，那也只不过是因为平民们除了参与到战争之外别无出路罢了。

　　男人都是有责任感的，当必须要通过拼命来保证自己的后代拥有生存机会的时候，即便是不想拼也不行了。

　　毕竟在上古的蛮荒时代，人们就是这么用一条条人命和野兽搏斗，然后才慢慢的生存繁衍至今。

　　只不过到了现在，这种搏命的对象从野兽变成了人类自己罢了。

　　“吾讨厌战争！”后胜坐在马车之上，注视着面前这熙熙攘攘的人群，心中默默的想道。

　　说实话，后胜其实并不反对战争，但是问题在于这几年来，齐国的对外战争就没有赢过！

　　虽然说这些战争的决定者都是齐国的大王齐王建，但是毫无疑问，人们在指责的时候是一般都不会指责自家大王的。

　　谁吃饱了撑的要去得罪自家国君啊，万一哪天国君发怒了给自己穿小鞋怎么办？

　　所以理所当然的，国君之下的第一人、齐国相邦后胜就成为了大家的指责对象。

　　已经不止一次有人当众指责后胜在过去的几年之中误导了齐王建，让齐王建做出了一次又一次的错误决定，从而导致齐国在过去的几年之中屡次参与到战争里，却又往往得不到什么好处。

　　这种指责其实一开始并没有被后胜放在心上，甚至就连指责的那个人也没有太当回事，毕竟后胜受宠是众所周知的事情。

　　但随着时间的慢慢过去，随着赵国的一步步强大，这种指责的声音开始变的越发的迫切和强烈起来。

　　没有任何一个人是傻子，当看到魏国、燕国和韩国先后灭亡之后，所有人都能够清楚的感觉到，战争的阴影已经随时都可能笼罩在齐国上空了！

　　在这样的情况下，后胜就非常的狼狈了，来自方方面面的口水几乎要把他给淹没了。

　　这一天，后胜的府上迎来了一个十分特殊的客人。

　　一个来自赵国的客人。

　　“后卿，许久不见哪。”郑朱坐在后胜的面前，十分热情的对着后胜打着招呼，就好像这座书房的主人并不是后胜，而是他郑朱自己一样。

　　后胜看上去显然就没有郑朱这么高兴了，他十分冷淡的看着面前的这位赵国大行，缓缓地说道：“不知郑卿这一次前来，究竟所为何事？”

　　到了这个时候，后胜多少也已经回过神来，知道上一次的战争之中其实赵国人给自己挖了一个坑。

　　如果当时的齐国能够选择果断出兵的话，虽然也不一定就能够取得胜利，但那却是一个对于齐国乃至是其他三国来说最佳的出兵时机点。

　　只要在那个时候齐国选择了出兵，就有希望能够对赵国造成最大的伤害。

　　但是后胜却在赵国人的威逼利诱之下选择了劝说齐王建不必出战，让齐国彻底的在这一次的战争之中保持了中立，坐视了韩国的灭亡。

　　也正是因为如此，所以后胜才会在战争结束之后遭遇到了史无前例的巨大批评声浪。

　　多名齐国大臣上书弹劾后胜和赵国人勾结误导了齐王建，让韩国白白的被赵国给吞并。

　　这些弹劾虽然都被后胜给扣押下来了，但是仍旧不可避免的有一些风声传入了齐王建的耳中。

　　最重要的是，这件事情还是真的！

　　所以在这段日子里，后胜能够感觉到齐王建似乎在有意无意的疏远着自己。

　　这对于后胜来说绝对是一个糟糕至极的消息。

　　因为后胜本来才能就十分有限，靠的就是齐王建的信任才能够在齐国的政坛上安安稳稳的混到现在。

　　如今齐王建对后胜的信任出现了衰退，这简直就是按死了后胜的命门啊！

　　而这一切的始作俑者，就是后胜面前的郑朱！

　　有了这样的一些来龙去脉在里面，后胜觉得自己在看到郑朱的第一时间没有命人将郑朱给赶出去，实在已经是自己颇有涵养的表现了。

　　当然了，如果真的要让后胜去赶人的话，后胜其实也是不太敢的……

　　对于后胜这番不咸不淡的态度，郑朱倒是并没有任何恼怒的表现，反而笑吟吟的拿出了一张纸，放在了后胜的面前。

　　“后卿请看看，这是吾王命吾带来的礼单。”

　　礼单？后胜心中疑惑，下意识的看向了礼单。

　　黄金一千五百镒，翡翠五十对，珍珠一百颗……

　　说实话，在过去的几年里，后胜其实也不是没有收到过来自赵国的礼物，但是问题在于从来没有那一次的礼物像是这一次这么的丰厚，丰厚到让后胜自己都为之心动的地步。

　　论到价值来说，肯定没有哪一次比那次赵国送来的和氏璧更有价值，但是和氏璧这种东西是肯定要进贡给齐王建的，后胜还没有作死到自己留下来的地步。

　　而眼下这份礼单之中的所有礼物，却是后胜自己完全可以笑纳的！

　　替大王收礼和替自己收礼，这里面的区别显然是非常大的。

　　所以即便是以后胜多年收礼的经验，也仍旧被这份丰厚无比的礼品给镇住了，足足过了好一会才说道：“这、赵王如此厚待，实在是让后胜受之有愧啊。”

　　如果是在平时后胜收礼的时候说这种话，那么他多半就只是在客套一下罢了。但是现在后胜说出这番话，那还真就是发自真心。

　　这就好比在后世某个国家的内阁总理突然收到了其他国家的几百亿美元一样，任谁也会像后胜这般震惊。

　　郑朱微微一笑，对着后胜说道：“后卿不必惊惧，吾王只是有感于上一次的战争之中后卿对赵国的帮助巨大，因此特地命吾送来这些东西，感谢一下后卿罢了。”

　　这话说的，后胜当时就想给郑朱一巴掌。

　　来自他国君主的感谢，这特么不就是在赤裸裸的嘲讽后胜吗？

　　不过这一巴掌后胜倒是怎么样也打不出去的，毕竟一来郑朱脸上是满脸的真诚，二来呢郑朱毕竟可是赵国的重臣，又是代表着赵王而来，羞辱郑朱就等于是在羞辱那位权势滔天的赵王，这是后胜无论如何也不敢做的。

　　于是在沉默了好一会之后，后胜只好闷声闷气地说道：“既然如此，那么就请郑卿替吾多谢赵王了。”

　　后胜最后还是选择收下了这份十分贵重的礼物。

　　为什么不收？毕竟后胜可是确确实实的为赵国办了事的，后胜觉得自己受之无愧。

　　反正赵国人攻灭了好几个国家了，有钱也是理所当然的了。

　　于是在后胜收下了这份礼物之后，郑朱趁势又提出了另外的一个要求：“是这样的后卿，其实吾王还有一事相求。”

　　后胜愣了一下，问道：“何事？”

　　郑朱笑道：“是这样的，最近在齐国境内有一些舆论，说是赵国下一个攻伐目标便是齐国，这简直就是无理取闹嘛！赵国和齐国在过去的数年里虽然偶尔有一些摩擦，可大部分时间赵国和齐国都是友好邻邦，所以这些舆论完全是无稽之谈！”

　　说到这里，郑朱似笑非笑的凑近了后胜，对着后胜低声说道：“既然如此，那么吾王自然是要请后卿多多出力一下，消除这些无稽之谈，好让齐国人民不受这些胡言乱语的干扰才是。”

　　在听完了郑朱的话之后，后胜好像被人当胸打了一拳，整个人的身体剧烈的一震。

　　此刻的后胜满脑子之中只有一个想法：“赵国人，果然还是来了！”

　　虽然后胜很贪财，虽然后胜的才能用来治国颇为吃力，但是后胜并不是一个傻子。

　　赵国人能够动用如此丰厚的礼物来让后胜劝说齐王建，那么就只能够说明一件事情。

　　赵国人这是在欲盖弥彰！

　　既然是在欲盖弥彰，那么赵国人的目的就呼之欲出了。

　　后胜死死的盯着郑朱，看上去恨不得将郑朱的心都完全给掏出来，看看郑朱的心里究竟装着什么。

　　这些该死的、说一套做一套的纵横家，果然是卑鄙无耻的典范！

　　对于后胜的怒火，郑朱或许感受到了，又或许并没有感受到，总之这位赵国的大行只是面带微笑的将礼单往后胜前面一推，然后伸手轻轻的敲了敲礼单，就不继续说话了。

　　在郑朱的这个动作之后，后胜整个人就好像泄了气的皮球一样，突然萎靡了下来。

　　这么多年来，后胜自己收了赵国多少礼物，后胜的心里可是有数的。

　　如果真的拒绝了赵国人的话，那么万一被赵国人把这些事情都捅出去……

　　如果是在平常，这其实也不算个事，毕竟齐王建早就已经知道了后胜会在私下里收礼的事情。

　　但问题在于现在的赵国可是齐国的敌国！

　　一旦等到赵国攻来的时候，后胜收礼的事情被暴露出来，那么一个里通外国的罪名是肯定少不了的了。

　　再结合如今后胜的情况，那到时候就真的是墙倒众人推了！

　　后胜沉默良久，最终无可奈何的露出了一声苦笑。

　　这件事情……吾尽力而为吧。

　　……

　　这是半个时辰之前在后胜府上发生的事情了。

　　在那之后，后胜就出了府，坐着马车准备进宫了。

　　看着越来越近的齐国宫城，后胜的心情也渐渐的变得无比的矛盾了起来。

　　难道，真的要配合赵国人做这个卖国贼吗？


第892章 失踪的歌姬

　　等到马车驶入宫门之中的时候，后胜终于下定了决心。

　　罢罢罢，正所谓开弓没有回头箭，既然做了，那就继续做下去吧！

　　带着这样的想法，后胜走入了大殿之中。

　　作为齐王建长时间以来最为信任的人，后胜拥有无须通禀就能进殿的特权。

　　当后胜看到齐王建的时候，齐王建正在大发雷霆，把桌子拍得砰砰响，口水不停的从一张一合的嘴巴里喷出。

　　“蠢货，连这么一点事情都办不好，寡人要汝等究竟有何用！”

　　齐王建的怒火不是没有理由的，因为他最喜欢的歌姬居然不知道什么原因，在几天前莫名其妙的失踪了。

　　更让齐王建不爽的是，直到这歌姬失踪的第三天，齐王建才得到了消息。

　　更让齐王建无语的是，这歌姬为何失踪，又是怎样逃离，如今下落何在，这些问题的答案，齐王建面前的几名齐国官员都是一问三不知！

　　在齐王建的面前，几名负责齐国乐队歌姬的官员们战战兢兢的跪着，连头都不敢抬。

　　这些家伙可是知道内情的，那女子虽然名义上是个歌姬，但实际上已经侍奉过齐王建好几次了，如果不是因为王后的反对，那么齐王建早就把这歌姬接到宫里来封个夫人什么的了。

　　但就是这样一个齐王建的心头宝贝，如今却一下子就消失了，这如何不让齐王建大动肝火？

　　“说，她究竟去哪了，是不是被汝等这些杀才给藏起来了？现在给寡人老实交代，寡人还能够留汝等一个全尸！”齐王建神情阴冷的盯着面前的几名官员，说话的时候语气冰冷的如同数九寒冬。

　　几名官员不停的告饶，一个个都是面色如土，但是却没有任何一个人说出这歌姬的真正下落。

　　后胜深吸了一口气，赶忙走上前去，高声道：“臣后胜见过大王！”

　　齐王建抬头看到了后胜，脸色总算是稍微好了一些，重重的哼了一声，对着面前的几名齐国官员道：“汝等还不给寡人滚下去找，要是再找不到，汝等这个官也就不用继续做下去了！”

　　这几名齐国官员已经被齐王建给痛骂了好久，冷汗都湿了衣服好几身，此刻闻言自然是如蒙大赦，正准备告退下去，冷不防这个时候后胜却突然开口了：“大王且慢，其实那名歌姬的事情，臣倒是有所耳闻。”

　　齐王建愣了一下，随后脸上露出了惊喜的表情：后卿知道她的下落？

　　后胜点了点头，道：“回大王，那名歌姬乃是在某些人的帮助下，已经悄悄的逃出临淄，回中山故地去了。”

　　那名让齐王建挂念不已的歌姬就是赵国中山人，乃是最正宗最优秀的邯郸舞姬。

　　齐王建的脸上露出了惊讶的神情：“她为何要逃回中山？”

　　后胜等的就是齐王建的这句话，闻言立刻说道：“回大王，主要是因为这阵子以来临淄城中总有人散布传言，说是赵国大军不日便将前来进攻齐国，导致整个临淄之中人心惶惶。此女身为赵人，唯恐在赵军围城之时成为某些人发泄怒火的替罪羊，因此便提前逃回赵国去了。”

　　“什么？”齐王建一下子瞪大了眼睛，显然根本没有想到竟然是这样的理由，忍不住追问道：“此事当真？”

　　后胜十分肯定的点了点头，说道：“大王只需要派人向那歌姬亲近之人查证一下，看看她这阵子是否因为此事而担心，便可以让真相水落石出了。”

　　齐王建深吸了一口气，厉声道：“来人啊！”

　　一名宫廷侍卫将军走了进来：“大王有何吩咐？”

　　齐王建道：“速速派人去调查一下，看看那歌姬失踪之事和进来临淄之中赵国攻击齐国的传言是否有关联！”

　　将军领命而去。

　　大约半个时辰之后，这名将军重新回转，向齐王建报告了调查结果。

　　“回大王，经过对几名和那歌姬交好的其他歌姬的询问，那歌姬在失踪前几天，的确一直在担心赵国和齐国开战之事。”

　　齐王建听了之后，只觉得心头一阵阵的怒气上涌，忍不住狠狠的一拍桌子，喝道：“究竟是何人散播这般谣言，简直该死，该死之极！”

　　齐王建的脸部肌肉不停的跳动着，显然心中的怒火非同小可。

　　不过这也是可以理解的事情，毕竟对于齐王建来说，那女子极为善解人意，同时床上功夫又让人销魂无比，几次下来正是最为食髓知味的时候，但就在这个时候歌姬却因为这种破事而离开了临淄，如何不让齐王建大发雷霆？

　　从另外一方面来说，本来国势不振对于齐王建内心就是一种非常沉重的压力了，这种压力本来就只能够靠享乐、也就是女人来释放，结果现在女人还跑了……

　　这简直就是火上浇油嘛。

　　后胜看到了齐王建这愤怒的模样，心中并没有任何的惶恐之情，反而还有着丝丝的得意。

　　其实后胜很清楚，那名歌姬并没有去什么邯郸，而是在后胜的府中藏着呢。

　　因为这名来自邯郸的歌姬，原本就是后胜安插在齐王建身边的一个眼线。

　　由于这阵子后胜受到的攻讦实在是太过严重了，所以后胜自己就想出了一招来想要扳倒一直在攻讦自己的政敌们，给自己一个喘息的机会。

　　歌姬的失踪事件，就是后胜精心策划的好机会！

　　后胜不失时机的对着齐王建说道：“其实大王只要想一下，最近哪些人经常在大王面前鼓吹什么赵国威胁论，那么哪些人就是最有可能在临淄城之中散布这般舆论的对象！”

　　“赵国威胁论？”齐王建闻言一愣，随后还真的就想起了一个人。

　　齐国如今的大司寇周奋。

　　和七年前不同，如今的周奋可是一个不折不扣的反赵派，曾经多次上书齐王建，希望齐王建能够带领齐国用一个更加积极的态度去对抗赵国，否则的话将来齐国必定会落到和魏韩燕三国同样的下场。

　　而这个周奋，也正是这阵子以来最大的后胜反对者。

　　更让后胜郁闷的是，周奋此人向来清正廉明，自己就算想要抓点周奋的把柄都没有办法，所以才会被周奋搞得这么被动。

　　但是现在好了，机会来了。

　　后胜伸手一指面前几名负责乐坊歌姬官员的其中一个，道：“大王，此人乃是周奋的族兄弟周通，这周通一直以来都是唯周奋马首是瞻，对于赵国人抱着极度怀疑和打压的态度，那歌姬也正是因为不堪周通的打压和威胁，所以才冒死逃离了临淄，想要逃回赵国！”

　　“什么？”齐王建脸色大变，立刻一拍桌子暴喝道：周通，此事是否当真！

　　那位名唤周通的官员被吓了一大跳，赶忙期期艾艾地说道：“大、大王，冤枉，臣冤枉啊！”

　　后胜在一旁冷笑一声，道：“究竟是否冤枉，大王只需要调查一下便知。”

　　“查，给寡人狠狠的查！一查到底！”齐王建怒喝了起来。

　　等到那禁卫军将军再度出发去调查之后，周通的脸色变了又变，突然一下子跪了下来，朝着齐王建不停的磕头：“大王，臣知错了，臣知错了！臣的确对那歌姬说了一些对赵国不好的话，但是请大王明鉴，臣绝对没有任何加害那歌姬的意思。”

　　这周通不认罪也没有办法，毕竟他平日里的言行摆在那里，只要稍微的查一下就能够水落石出。

　　得知了真相之后的齐王建怒不可遏，怒喝道：“来人啊，把这个蠢才给寡人拖下去，狠狠的打！”

　　几名如狼似虎的宫廷禁卫军立刻冲了进来，将不停告饶的周通给拖了出去。

　　很快的，大殿之外就传来了一声声的惨叫。

　　在做完了这一切之后，齐王建总算是稍微的发泄了一下心中的怒火，看了一眼后胜，随后徐徐地说道：“后卿，今天如这件事情做的很好。若非是汝向寡人道出真相，寡人现在都还被蒙在鼓里呢。”

　　后胜赶忙说道：“大王言重了。臣乃是大王之臣子，为大王分忧是臣应该做的事情。”

　　齐王建嘿了一声，忍不住说道：“若是每个臣子都能够像汝这样想就好了。”

　　顿了一顿之后，齐王建继续说道：“这样吧，汝立刻出使邯郸，去试探一下赵国的态度，顺便告诉他们寡人绝对没有任何想要和赵国对抗的意图。寡人听说赵国的那些胡衣卫可是无处不在的，寡人可不想因为这件事情而让齐国成为赵国的下一个攻伐的目标！”

　　后胜点了点头，道：“喏！对了大王，那么关于临淄城中的那些谣言，是否也应该处理一下？”

　　齐王建哼了一声，道：“此事寡人自有主张，汝就不用担心了。

　　……

　　当后胜走出宫殿门口的时候，甚至有了一种想要放声高歌的冲动。”

　　仅仅利用这么一个微不足道的小事，后胜就成功的解决了对自己紧咬不放的周奋，顺便还把赵国人的要求给完成了。

　　虽然齐王建并没有对谣言做出回应，但是后胜很清楚齐王建的性格，那些谣言很快就会从临淄之中消失了。

　　一石二鸟，一石二鸟啊。

　　“周奋啊周奋，汝不是一直都说吾后胜蠢如猪猡吗？那吾倒要看看，这一次汝要如何应对吾的这一计！”后胜不无自得的想道。


第893章 今天也要好好的替大王效忠啊

　　春天来了，万物复苏，曾经覆盖着整个大地的皑皑白雪彻底的消融了，人们终于可以离开家中，自由的在外面活动了。

　　这是公元前251年的春天。

　　在漠南草原，靠近赵国云中郡边境不远的地方，有一座小小的、刚刚形成规模的小城。

　　说是小城，但是当走近这座小城的时候，就会发现除了西南方那几座由赵国官员们居住的房屋之外，剩下的基本上都是一座座或大或小的帐篷。

　　匈奴人当卢就居住在小镇边缘的一座帐篷之中。

　　当卢这个词语，在匈奴语之中的意思就是很大个的羊，也可以翻译成强壮的羊。

　　在草原之上，只有贵族们才是老虎、狮子和饿狼，像当卢这样的平民，他的父母最高的期待也只不过是想要让他成为羊群之中比较强壮的那一只罢了。

　　当卢今年三十五岁，对于匈奴人来说这是一个称得上成熟甚至是衰老的年纪了。

　　根据当卢已经去世的老母亲所言，当卢母亲的奶奶曾经是匈奴之中某位大部族贵人的夫人。

　　在很长一段童年时光里，当卢都以此而自豪，并且经常用这个来向自己的小伙伴们吹嘘。

　　直到有一天，一名小伙伴有些不屑的对着当卢说道：“你整天就知道吹嘘自己家的女人，那么你这个男人又有什么用处呢？”

　　在说出这句话之后，这名小伙伴刚刚在一场斗殴之中打赢了当卢，他的脚就踩在当卢的脑袋上，用力的将当卢的头踩进泥泞的草地之中。

　　从那天之后，当卢再也没有提起过这个事情，而是无比刻苦的练起了骑术和射术。

　　十年之后，当卢成为了远近闻名的射雕手。

　　想要将高空之上飞翔的雕射下来，不但需要强大的臂力来拉开足够的硬弓，同时还需要极佳的目力来观察，需要过人的判断力来判断雕接下来飞行的路线。

　　即便是对于马背上长大的匈奴人来说，这也是一件极为困难的事情。

　　毫不夸张的说，即便是放眼整个匈奴，当卢这样的射雕手也是万里挑一的存在。

　　在被浑邪王封为射雕手之后，当卢回到部族所做的第一件事情就是把当年曾经羞辱过自己的那名小伙伴痛打了一顿，然后把那名小伙伴美丽的妻子，一名和当卢青梅竹马的女孩子抢回了自己的帐篷之中。

　　半年多后，当卢的妻子为他生下了一个男孩。

　　为了妻子和儿子，以及后来呱呱坠地的孩子们，当卢十分奋勇的作战，无论是击败白羊部落争位还是打败东胡，当卢都拥有着闪亮的战绩。

　　在击溃东胡一战中，当卢更是在战局的关键时刻一箭射杀了月氏的一名万夫长，直接让东胡最后的一支战斗力量也完全溃散，从而奠定了胜局。

　　在这一战之后，当卢被曾经的浑邪王，当时的匈奴单于封为万夫长，独自带领一个万骑。

　　一切看上去似乎都极为美好，但是很快当卢命运的转折点就到来了。

　　他碰到了赵国人。

　　在廉颇的率领下，赵国人击败了匈奴，而当卢也在这一战中被一名赵国将军给砍掉了一只手臂，险之又险的逃得性命。

　　在那之后，一切就都变了。

　　少了一只手，当卢就再也不是那个赫赫有名的射雕手了。

　　少了一只手，当卢也不可能是那个被单于信任的万夫长了。

　　就因为这一只手，当卢的生活从天堂瞬间跌入了地狱。

　　他的万夫长职位被剥夺了，他被赶出了军队，形单影只的回到了自己的部落。

　　在得知了这一切之后，原本众星捧月一般的族人瞬间四散离开了当卢，当卢的生活一天比一天困窘，甚至到最后不得不成为了一名匈奴军官的牧奴。

　　值得一提的是，当卢的主人，正是当年羞辱过当卢，又被当卢后来羞辱过的那个小伙伴。

　　一人为奴，全家为奴。

　　所以在很多时候，当卢只能够红着眼睛，用牙齿死死的咬着嘴唇，听着自家主人帐篷里传来的那女人无助的呼喊声和男人猖狂发泄的笑声。

　　那里面的女人是当卢的妻子。

　　主人并没有将当卢的妻子重新抢回去，因为他已经娶了另外一名匈奴女子为妻，他的新妻子是一名匈奴的大贵族。

　　但这并不妨碍主人将当卢的妻子当做一个发泄的对象，一个用来羞辱当卢的绝佳物品。

　　所以每一次，当卢都被勒令在场。

　　很多时候当卢都想过死，但是当卢很清楚，如果自己一死，那么自己的妻子和孩子们就会沦落到更加悲惨的境地之中。

　　于是当卢咬着牙坚持了下来。

　　似乎是上天垂怜，当卢又一个命运的转折点到来了。

　　在河西走廊一战之中，匈奴和乌孙人组成的联军被李牧打得大败，当卢的主人也在这一战之中重伤身亡。

　　在当卢得知了这个消息的时候，单于已经回到了部落之中，并且准备带着部落逃往漠北。

　　就在当天晚上，当卢悄悄的用一把刀杀死了主人全家和自己的大儿子，然后带着妻儿向南方逃亡。

　　“我们要去投奔赵国人。”这是当卢对自己妻儿说的原话。

　　当卢的二儿子有些害怕地问道：父亲，赵国人会把我们杀死的。

　　浑身散发着浓烈血腥味的当卢露齿一笑：“他们或许会杀死我们，或许不会。但如果我们继续留在这里，等待我们的就是死路一条。”

　　逃亡是非常辛苦的，也是非常艰难的，当卢甚至都做好了被追杀至死的心理准备。

　　但这并没有发生，因为单于正在忙于率领部族北撤，所有的匈奴贵族都人心惶惶，没有任何人会在这个时候去注意一个逃跑的牧奴。

　　于是当卢十分顺利的逃亡到了云中郡的长城边上，然后被那里的赵军发现，然后成为了一名俘虏。

　　当卢原本以为自己会再一次的成为奴隶，但是事情的转变让他惊讶无比。

　　在仔细的问明了当卢的身份，并且证实了当卢的能力之后，当卢就被派回了这座名为忠王城的小城之中，负责训练这里的一千名匈人骑兵。

　　也就是到了这个时候，当卢才知道原来忠于赵国的贤掸单于已经上位，而且整个漠南都已经完全成为了赵国的领土。

　　不仅如此，就连匈奴这个饱含着侮辱性的称呼也被改成了匈人。

　　当卢的生活又一次的发生了翻天覆地的变化。

　　他拥有了自己的帐篷，拥有了几十头属于自己的牛羊，甚至还拥有了自己的俸禄。

　　虽然那只不过是每个月一小袋米，但也足够让当卢感激涕零了。

　　作为一个草原人，当卢深深的知道粮食意味着什么。

　　每年冬天，草原上都会有许多人因为粮食不足而饿死，当卢的两个哥哥就是这样在小时候离开了当卢，而当卢的父亲也是在某个冬天冒险外出寻找食物后一去不回。

　　当卢又一次的过上了幸福的生活。

　　对此，当卢心满意足。

　　再也不用朝不保夕，再也不用担心强大的敌人会取走自己的性命，不用担心自己突然失去了单于的信任而死，不用担心在某个清晨醒来时被主家杀掉自己一家，天底下还有比这要更幸福的生活吗？

　　当卢非常清楚，这一切都是来自于那位居住在遥远南方一座名叫邯郸城之中的伟大君王——赵王。

　　如果没有赵王，就没有当卢今日的平静生活。

　　这一天，当卢在起床之后，立刻就来到了帐篷之中的一块牌位面前，十分虔诚的五体投地，恭恭敬敬的朝着这块牌位诚心的拜了三拜，然后静静的在心中祝祷：

　　“伟大而无所不能的大王啊，当卢在这里向您献上我的忠诚和性命，请你保佑你卑微渺小的子民当卢，让他和他的家人能够平安喜乐吧。”

　　这是当卢从那些赵国官员们那里学来的，据说只要有了这样的神位，大王的威严就会护佑着当卢。

　　考虑到自己这堪称翻天覆地的生活，当卢觉得赵国官员们说的一点都没有错。

　　在当卢的身后，两名年纪在十来岁的匈人少年也同样诚心的跪拜和祈祷着。

　　这是当卢一家每天最严肃、最郑重的仪式，而根据当卢所知，忠王城之中有许多匈人的家庭也都是这么做的。

　　在心中默默祈祷完毕之后，当卢又一次虔诚的拜了下去：“大王万岁。”

　　他的两个儿子同样拜了下去：“大王万岁。”

　　仪式结束之后，当卢站了起来，对着身后的两个儿子说道：“一定要记住大王对我们的恩德，明白了吗？”

　　这句话当卢几乎每天都要说一次。

　　“是，父亲。”儿子们恭敬的回答。

　　当卢满意的点点头：“好了，你们等会去城外放牧吧，都一个冬天过去了，牛羊们也需要新鲜的牧草补充身体。”

　　等到两个儿子离开之后，当卢又去看了自己的妻子。

　　经过那般非人的折磨之后，当卢的妻子已经有些精神失常了，只会成天坐在家里傻傻的笑着，有时候甚至会突然嚎啕大哭。

　　负责照顾妻子的是当卢六岁的小女儿。

　　当卢亲了亲妻子的脸颊，摸了摸小女儿的头，将昨天就已经热在锅里的一锅羊肉拿了出来，叮嘱小女儿照看好母亲，然后就大步的走出了帐篷之外。

　　外面的阳光明媚得有些刺眼，让当卢不禁微微的眯起了眼睛。

　　一股春风迎面而来，带着几分春天特有的凉爽，让当卢的身体微微的颤动了一下，发出一声舒服的呻吟。

　　他喜欢这种感觉。

　　“今天，也要为大王好好的效忠啊！”当卢心中默默的想道。

　　当卢骑上了自己的马，朝着东方而去。


第894章 五百主何华

　　在忠王城的城外有一座军营，这里驻扎着五百名匈人骑兵。

　　虽然缺少了一支手臂，但是对于从小在马背上长大的当卢来说操控马匹仍旧不是什么太大的问题，在阵阵蹄声之中，当卢进入了军营里。

　　一进入军营，就有不少匈人骑兵笑嘻嘻的和当卢打着招呼，当卢对于他们显然也是颇为熟悉，或笑或骂，一个个都没有落下。

　　当卢刚刚下马，一个十分豪迈的声音就传了过来：“哈，好你个当卢，今天怎么来得这么晚，是不是不想干下去了？”

　　一名身着赵军骑兵军官服饰，看上去年纪大约在四十岁左右，一双小眼睛之中精光闪烁的中年男子出现在了当卢的面前。

　　当卢笑了笑，朝着对方行了一个军礼：“见过五百主。”

　　这支军队的编制是赵国边骑军团忠王城五百骑，隶属于赵国边骑军团的麾下，所以由一名来自边骑军团、名叫何华的赵国人出任五百主。

　　何华哈哈大笑，十分亲热的揽住了当卢的肩膀：“好好干，这些家伙虽然马背上有几分功夫，但是打起仗来就乱糟糟的，一点都不像样，老子看了就心烦，恨不得踢他们两脚！你一定得给吾把他们好好操练一番，起码要练出个当兵的模样来！”

　　当卢闻言忍不住摇了摇头，嘴角露出了一丝苦笑：“五百主，你可不能用边骑军团精锐的那一套来要求这些家伙呀。”

　　像忠王城这样的城池，其实在漠南草原之中还有那么十几二十座，而且更多的城池都还在陆续的修建之中。

　　之所以修建这些城池，主要就是为了帮助赵国加大对草原的控制力，所以赵国对于这些城池的守备长官都是非常下心思的。

　　别人的话当卢不知道，但是这位名叫何华的五百主，他的手段当卢可是见识过的。

　　当时何华刚来忠王城的时候，这里的匈人士兵当时足足有一个千骑，而且也远远没有这么听话，一些原本是匈奴贵族的百将们对于何华也是阳奉阴违，多少有些想要架空何华的意思在里面。

　　一开始的时候这些原匈奴贵族们多少还有些忌惮何华，所以做事情的时候还不敢太过分，结果后来发现何华成天就是找一些最低级的匈奴士兵们喝酒，然后什么事都懒得理会，看上去完全一副来养老不管事的态度。

　　于是匈奴贵族们越发的大胆了，做事情也越发的出格，甚至连周围的匈人部落们每年例行进贡的牛羊毛皮都偷偷截留不少来中饱私囊。

　　但也正是在他们做完这些事情之后的第三天，何华突然发动，带着五十名匈人骑兵将这些匈奴贵族们全部拿下，然后在审问出了证据之后展开了一场极为残酷的清洗。

　　在这场大清洗之后，原本足有八百多人的这个千骑直接就剩下了五百人，所有在那段日子里站到匈奴贵族们一边的匈奴士兵要么被杀要么被贬为奴隶。

　　不仅如此，何华更在随后带着剩下的五百名骑兵横扫了方圆百里之内所有和匈奴贵族们勾结的部落，斩首数以千计，被直接消灭的部落就有五六个之多。

　　如此一来，整个忠王城下辖的部落彻底的震动和慑服，再也没有任何人敢对赵国的统治发表任何的意见。

　　作为这个千骑的教官，当卢克是亲眼目睹了这一切的发生，更见证了何华是如何一人一骑杀入那些部落之中，将那些部落的队伍杀得溃不成军的。

　　用何华事后的话来说那就是：“这群杂鱼，只要给老子五十个人，老子就能打败他们一千人！”

　　而这一切之所以能够发生，显然就是因为何华一直所强调的纪律性。

　　在这之后，当卢就在何华的指点下，有意识的加强了对这些匈人士兵们纪律性的训练。

　　比如说什么鸣镝射箭啊，前后左右的阵型啊，分散和聚拢的速度啊，集体冲锋的队形啊等等等等。

　　大部分的东西其实都是何华告诉当卢，然后再由当卢转授给这些匈人士兵。

　　根据何华所说，这些其实大部分都是这些年来赵国边骑军团的训练方法。

　　当卢怎么说也是曾经的匈奴射雕手，得到过都隆奇单于亲自册封的万夫长，眼光自然是有的。

　　越是了解这些赵国边骑军团的训练方法，当卢就越是觉得赵国之所以击败匈奴，之所以能够占据整个漠南草原，那还真的就是一点侥幸都没有。

　　如果是以骑术和射术而言，其实一辈子都生活在马背上的匈奴人无疑是要比赵国人更出色的。

　　但问题在于打仗这个东西从来就不是仅仅看骑术和射术而已，它还包括了配合、包括了装备、包括了阵型、包括了双方指挥官的指挥战术和配合能力。

　　而上面所提到的那些东西，赵军都要远远的强于匈奴。

　　再加上赵军骑兵之中原本就有些大量来自于林胡、楼烦、义渠乃至是匈人的骑兵，骑射原本就不逊色于匈奴，再加上这些方面的能力超出，那直接就是一个毫无悬念的碾压了。

　　当卢并不知道的是，在另外的一个时空之中，一个叫做冒顿的男人正是凭借着鸣镝训练出了匈奴人最基本的纪律性，然后就让野蛮的匈奴人直接横扫万里，建立起了一个从西域到东北的超级大帝国。

　　当卢和何华笑谈几句，随后就开始投入了一天的训练之中。

　　匈人的骑兵们训练得非常的刻苦，对抗的时候更是十分的激烈。

　　因为根据何华的规定，五个骑兵百人队之中每天训练成绩倒数的那个队第二天没有早餐吃，而且还要进行体罚。

　　嗖嗖嗖！校场之上不时有一支支木箭来回穿梭着，夹杂着或兴奋或不甘的呼声，马蹄阵阵，两队匈人百人队激烈的对战着，想要决出明天的那个最为悲惨的队伍。

　　当卢看着面前的训练场景，心中不由得暗暗点头。

　　即便是冬天才刚刚过去，但是这些家伙显然平时也并没有放松对自己的要求啊。

　　突然间当卢的肩膀被拍了一下，当卢转过头来，发现了何华那张兴奋的脸庞。

　　“刚刚接到的命令，让吾等立刻南下，参与到伐齐之战中去！”

　　当卢闻言就是一愣：“怎么会抽调我等前去？”

　　何华嘿嘿一笑，摩拳擦掌地说道：“那可不是吾考虑的问题，吾只知道一件事情，那就是你我兄弟发达的时候到了！”


第895章 齐王建的怒火

　　公元前251年的春天，赵丹调兵遣将，派李牧为主将、赵括为副将率二十万大军自邯郸出发，直取临淄。

　　在这个消息传出之后，天下的目光顿时齐聚齐国，而齐国上下则直接就陷入了一种无比的震动之中。

　　“该死的赵丹，可耻的赵国！”得到了消息的齐王建第一时间就失态了，直接就掀翻了自己的桌子，开始破口大骂了起来。

　　在这一刻，恐惧成为了齐王建心中的主题，而在恐惧之后所产生的，自然便是无与伦比的愤怒。

　　齐王建在大发了一通脾气之后，就红着眼睛下达了命令。

　　“来人啊，给寡人把后胜给找来！”

　　通常来说，下属办事的效率是和上司愤怒的程度成正比关系的。

　　所以在齐王建发了这么一通堪称史无前例的怒火之后，后胜同样也是以最快的速度出现在了齐王建的面前。

　　刚刚一出现，后胜直接就给齐王建跪下了。

　　“大王，臣被赵国人蒙蔽了，请大王治罪！”

　　说完这句话之后，后胜整个人犹如捣蒜一般的磕头，砰砰砰的几下额头就高高的肿起，看上去极为凄惨。

　　后胜也是老滑头了，早就已经做好了应对今天局面的准备。

　　卖惨。

　　齐王建看着后胜的这般模样，整个人不由得怒极反笑：“怎么，汝到了这个时候还要和寡人演这样的戏码吗？”

　　“臣不敢！”后胜悲声道：“臣知道臣之前的判断对大王造成了影响，导致了如今的局面，臣愿意承担一切责任，请大王尽管降罪于臣，臣绝无怨言！”

　　后胜的这一番话说得极为真挚，倒是让齐王建一时间不好发火了。

　　看着仍旧在不停磕头的后胜，齐王建的心中没由来的就是一软。

　　其实齐王建也很清楚，后胜这个家伙本来就不是一个做相邦的料。

　　但是问题在于，如果把后胜这个家伙给弄掉了，齐王建还真就找不到那么一个能够体己的人，来帮助齐王建享乐，帮助齐王建搞定那些麻烦的政事。

　　现在看到后胜这种狼狈不堪惊惧不已，整个人磕头磕到头破血流的模样，齐王建心中的十分怒火倒是一下子就去了五分。

　　足足过了好一会之后，齐王建才冷冷的哼了一声，说道：“寡人准备将汝的相邦职位拿掉以示惩戒，汝可心服？”

　　齐王建的话一说出来，后胜整个人的身体就是猛地一震，脸上也是露出了无比震惊和沮丧的表情。

　　这一切都准确无误的落在了齐王建的眼中。

　　就在齐王建以为后胜肯定会替自己求情的时候，却只见后胜一咬牙，道：“谢大王恩典。”

　　齐王建顿时就愣住了。

　　这家伙，竟然接受了？

　　只见后胜一边涕泪交加，一边絮絮叨叨地说道：“臣知道这一次臣犯下了大错，大王能够饶了臣的性命便已经是无比的恩典了，臣也不敢奢求太多，只希望大王在臣走之后能够保重身体，每日都要按时进补……”

　　后胜啰啰嗦嗦的，讲的都是一些鸡毛蒜皮的小事。

　　但是这些小事全部都是和齐王建有关的小事，说着说着更加激起了齐王建的感情，顿时觉得后胜这家伙其实平日里也是起到了很大的作用，那张涕泪横流的胖脸看上去似乎也不是那么讨厌了。

　　齐王建几乎已经忍不住要开口原谅后胜了。

　　但也就是在这个时候，一份前不久送来的密报内容突然犹如闪电一般划过齐王建的脑海，直接让他硬生生的闭上了嘴巴。

　　不仅如此，如果仔细观察的话就会发现此刻齐王建眼中的怜悯和同情已经完全消失得无影无踪，细看甚至还会从眼底发现一丝丝的愤怒和厌恶。

　　后胜悲悲戚戚的说了一阵总算是把话说完了，抬头一看发现齐王建完全没有开口的意思，心中顿时就是一惊。

　　怎么回事，这一招竟然不管用？

　　无奈之下，后胜只好又磕了几个头，然后站了起来，一步步的朝着宫殿大门挪了过去。

　　齐王建一言不发的注视着后胜的身影一步步的离去。

　　后胜走到大殿的门口，忍不住回头看了齐王建一眼。

　　齐王建依旧一言不发。

　　后胜长长的叹了一口气，心中突然有一种极为不妙的预感，只好离开了大殿。

　　齐王建看着后胜的身影消失，心中突然产生了一种若有所失的感觉。

　　毕竟这可是自己的亲舅舅和头号狗腿子啊。

　　等到后胜离去之后，一个身影突然出现在了齐王建的面前，朝着齐王建躬身行礼：“见过大王。”

　　齐王建面色平静的注视着对方：“都查清楚了？”

　　来人答道：“都查清楚了，在上一次后卿为赵国人进言的时候，的确有人看到疑似赵国大行郑朱的身影在其府邸附近出没。”

　　“郑朱！”齐王建恶狠狠的将这个名字给重复了一次。

　　要知道齐王建最近可没有见过什么郑朱！

　　齐王建冷冷地说道：“寡人需要确凿无误的证据！”

　　来人答道：“臣已经安排好了眼线，若是后卿还和赵国人继续有所勾结的话，那么迟早会露出马脚的。”

　　齐王建点了点头，道：“很好，那么汝就继续监视着吧。”

　　不到最后关头，齐王建其实还是更加愿意相信后胜只是犯蠢和见钱眼开，而不是真的背叛了齐王建和齐国。

　　半个时辰之后，齐国大司寇周奋火速进殿。

　　齐王建也不废话，开口就直接问道：“寡人欲命汝指挥齐国所有部队抗赵，汝能做到否？”

　　周奋愣了一下，心中惊讶无比，一时间竟然说不出话来。

　　齐王建有些不耐烦地说道：“汝只管说汝行不行！”

　　周奋这才回过神来，肃然道：“请大王放心，臣必定尽心竭力，务必不让赵国得逞！”

　　顿了一顿之后，周奋又继续说道：“其实臣以为大王应该速速遣使前往秦楚两国，令秦楚两国出兵相救，如此一来三国合一，破赵之希望比起齐国独抗赵国便会多出不少！”

　　周奋的这番话听起来显然让齐王建很满意，于是他点了点头，道：“很好，既然如此，那么汝从今天起就是齐国相邦了！”

　　在赵国大军的威逼之下，齐王建终于抛弃了一直以来被人诟病不已的相邦后胜，将坚决主战的周奋扶持上位，准备发动齐国所有的力量，和赵国奋战到最后一刻！


第896章 秦国人的争执

　　吕不韦脚步匆匆，朝着面前的咸阳宫走去，心中却在盘算着一些事情。

　　赵国已经向齐国开战了……

　　在接到这个消息的时候，吕不韦的心中其实完全没有任何的意外。

　　所有人都知道，赵国的扩张是必然的，而且这样的扩张只有在两种情况下会停止下来，第一种是那位坐在赵国王座上的大王突然不想扩张了，第二种则是赵国在对外战争之中遭受一场惨败。

　　很显然，这两种情况目前都并没有发生，所以赵国的扩张和随之而来的战争就是必然的。

　　说实话，有时候吕不韦还真的是有点希望赵国将秦国选择为下一个攻伐目标，这样吕不韦就能够很快解脱了。

　　九年，已经过去九年时间了。

　　这九年里，吕不韦作为赵丹亲自发展在咸阳的最高级别间谍，每一天都活在朝不保夕的紧张之中。

　　这种压力巨大的生活让吕不韦每天在起床之后看到铜镜中的自己之时都会忍不住长长的出一口气，感谢上天对自己的又一次眷顾。

　　“总会结束的。”吕不韦默默的告诉自己。

　　从现在的情况来看，这样的生活抵达尽头的时刻已经不远了。

　　但是在那之前，吕不韦必须要扮演好自己的角色，等待着那一天的到来。

　　吕不韦迈步走入了大殿之中，向早就已经在上首就座的秦王楚行了一礼：“臣见过大王。”

　　秦王楚的脸色看上去并不是很好，十分平淡的应了一声，然后道：“武成君，坐吧。”

　　大臣们陆陆续续的抵达，很快，该来的就已经全都来了。

　　理所当然的，吕不韦的目光看得最多的还是坐在自己对面的纲成君蔡泽。

　　蔡泽同样也注意到了吕不韦的目光，然后用力的哼了一声，转过头去不和吕不韦对视。

　　吕不韦的脸上露出了淡淡的笑容。

　　自从在上一场战争之中蔡泽所主导的主战派战事不利，而吕不韦却成功议和之后，吕不韦这边的声势顿时就是大涨，秦王楚对于吕不韦的信任也是越发的明显。

　　吕不韦当然不会放过这样的机会，所以在这段时间里吕不韦一直在全力的打压着蔡泽的属下。

　　由于秦王楚心中恼恨于蔡泽的计策不利而有意无意的支持了吕不韦，所以吕不韦的行动进行得异常的顺利。

　　半年多的时间下来，蔡泽麾下的好几名干将都已经被吕不韦给拿下了，甚至有人被送进了监狱，然后论罪斩首。

　　这些事情顿时就让蔡泽这一派的陷入了惊慌之中，毕竟大家来当官是为了追求权力和名声，而不是为了送命的。

　　于是乎，开始有更多人离开了蔡泽的麾下，这些人要么就向吕不韦投诚，更有甚者直接挂冠而去，也算是潇洒。

　　总的来说，吕不韦觉得蔡泽现在差不多已经是个光杆司令了，自己只需要再加一把力，就能够将蔡泽给彻底拿下。

　　对于这样的局面，蔡泽显然是心知肚明的，这才有了刚才两人眼神交锋时候的那种情况。

　　就在这个时候，坐在上首的秦王楚咳嗽了一声，说道：“诸位卿家，今天召集汝等前来，乃是为了赵国伐楚一事。齐王求援的信使已经来到了咸阳，现在寡人想要听听诸位卿家的意见。”

　　秦王楚此言一出，大殿之中秦国诸臣脸色各异，显然都有着不同的想法。

　　吕不韦看了看左右，然后直接站了起来，对着秦王楚说道：“大王，臣以为如今赵军兵锋强劲，若是轻易出兵和赵国作战，不但不会收到效果，甚至反受其累。不如先静观战局之后再做决定。”

　　立场很重要。

　　一直以来，吕不韦的立场都是非常鲜明的，那就是休养生息，等待着和赵国最终决战的时刻。

　　这样的立场虽然让吕不韦一直遭遇以蔡泽为首的诸多批评，但是却并没有让吕不韦倒台，反而让吕不韦更加的稳如泰山。

　　既然如此，那么现在自然也就没有改变的必要。

　　虽然早就已经有了准备，但是当听到吕不韦的这番话之后，蔡泽多少还是有些坐不住了。

　　这位纲成君忍不住开口说道：“武成君，枉汝的封号之中还带着一个武字，难道这就是武的表现吗？如今齐国危在旦夕，如果齐国也灭亡了，那么下一个不是楚国就是大秦！正所谓唇亡齿寒，如今齐国遇劫，大秦怎能不救？”

　　吕不韦看了蔡泽一眼，用一副“我早就知道你老小子要出来捣乱”的表情说道：“纲成君，汝倒是次次主张参战救援了，但是吾且问问汝，在过去的几年里，汝究竟是救下了燕国，还是救下了魏国韩国啊？”

　　蔡泽脸色一变，显然被吕不韦说到了痛处。

　　吕不韦继续讥笑道：“结果是都没有救下来！不仅如此，正是因为汝的鲁莽建议，所以才导致大秦在过去几年的战争之中损兵折将！如果早就按照吾的休养生息之法，现在的大秦应该已经有一支战斗力足够强悍的军队了！

　　这一次齐国遭难，若是能够挡下来，那就是它的运气，若是挡不下来，也是它合该到了灭亡之时。大秦所做的不应该是去援救什么千里之外的齐国，而是抓紧机会休养生息，巩固和恢复大秦的实力！”

　　蔡泽呸了一声，道：“若是依照你这般说法，那么等到山东六国灭亡之后，大秦难道还能够独自抗衡赵国不成？”

　　吕不韦嘿了一声，道：“汝既然没有试过，怎么知道不行？汝可不要低估了老秦人保家卫国的热情！至于山东六国，经过了这么多年，汝难道还不知道这些国家只是一些废物吗？如果它们确实抵挡不住赵国的话，那么就让它们亡国吧！”

　　两人你来我往，争吵不休。

　　够了！秦王楚终于按捺不住，粗暴的打断了两人的话：“寡人是让汝等来出主意的，不是让汝等在这里像泼妇一样骂街的！”

　　吕不韦和蔡泽慌忙告罪。

　　但事情总要有一个结果，所以吕不韦又道：“此事究竟如何，还请大王圣裁。”


第897章 王翦论战

　　吕不韦话音一落，所有人的目光就都聚集在了秦王楚的身上。

　　虽然说吕不韦和蔡泽的政治斗争在某种程度上来说的确是造成了秦国的内耗，但是对于秦王楚的威信建立却是很有好处的。

　　所谓的权力，细而究之，无非就是谁能够做出决定。

　　谁是那个最终决定的人，谁就能够拥有最终决定的能力。

　　君权和臣权无论在任何时候都是对立的，因为一个国家能够决定的重要事情就那么多，臣子决定得多，那么君王就决定得少，于是君权就要开始被削弱，臣权就会变强。

　　这样的局面要是不停的持续下去，就会最终演变成三家分晋或者田氏代齐那样的情况。

　　所以为了和臣权相抗衡，君王们就会有意识的在自己的臣子之中造成一些对立，让臣权自我分裂。

　　当臣子们的权力被分裂了，并且在君王的引导下开始不停的内斗，那么臣权就会陷入一个自我内耗的进程之中，君权自然就会变得稳固起来。

　　这就是为何历史上会出现许多奸臣，而且许多皇帝也会容忍奸臣的原因之一，因为君王们需要臣权的分裂。

　　如今的秦国，正是这种局面的最好写照。

　　在民间，其实很多人对于吕不韦颇为不满，吕不韦所坚决推行的休养生息被许多老秦人认为是一种绥靖政策，是用向赵国人低头来换取屈辱的和平。

　　自从商鞅变法之后，老秦人已经强大了一百多年。

　　这一百多年之中虽然偶尔也会有一些像函谷关之战或者阏与之战这样的大败仗，但总体而言秦国的势头是不停的向上的，是一条昂扬的、雄起的、奋进的曲线。

　　这就导致了一种情况，那就是老秦人都很自信。

　　虽然从长平之战到现在已经差不多十年时间了，秦国也已经从巅峰跌落了差不多十年，但是老秦人的脊梁还没有被打断，仍旧有许多老秦人是骄傲的、自信的，他们固执的认为自己打赢赵国只是时间问题。

　　这部分固执的老秦人对于吕不韦恨之入骨，是蔡泽最大的支持者。

　　但也有另外一部分老秦人，他们有些被赵国打怕了，认为赵国的确是现在秦国不能够抗衡的对象，认为秦国必须要忍气吞声的等待赵国衰落期的到来；

　　还有一些则是认为秦国其实是有潜力击败赵国的，但是由于在过去的几年里秦国损失太多，需要一些时间来恢复元气，在这之前最好和赵国结好。

　　这些人则是吕不韦的支持者。

　　所以现在的秦国事实上已经产生了两种不同的政见和思想，这两种派别完全是相反的，因此激烈的冲突也就是必然的事情。

　　这种分裂虽然让秦王楚能够牢牢的掌握最高权力，但也同样埋下了祸根。

　　这种祸根发酵到了现在，已经让秦国政坛的政治斗争完全你死我活化了。

　　凡是吕不韦赞成的，蔡泽就一定会反对，无论这个反对是正确还是错误，是对秦国有利还是不利。

　　而反过来也是一样，只要蔡泽提出来的东西，吕不韦是肯定要竭尽全力去阻止的。

　　在这样的情况下，秦王楚甚至都不知道哪边是对哪边是错的了。

　　但是好在秦王楚也还有办法。

　　毕竟在秦国的政坛之中，可不是只有吕不韦和蔡泽这些文官的。

　　“王翦！”

　　王翦应声出列，朝着秦王楚恭敬行礼：“臣在！”

　　秦王楚目光直视王翦：“汝来说说，这一仗寡人究竟要不要打！”

　　自从魏冉被驱逐之后，秦国的军方基本上都是自成一派的存在，和文臣们很少有什么交集。

　　之前的军权主要把持在司马氏、白氏的手中，而到了这几年，随着王龁王陵王翦的交替，王氏已经成为了秦国最大的军功世家。

　　这些军功世家在军队之中盘根错节，是最了解秦军战斗力的人，同时也是最了解军队将士们想法的人。

　　军队能不能打，敢不敢打，这些问题秦王楚都需要从王翦的口中得到答案。

　　对于秦王楚的问题，王翦几乎是不假思索，掷地有声地说道：“大王，臣以为这一仗必须打！”

　　秦王楚的目光微微的闪动了一下，随后说道：“这是为何？”

　　王翦说道：“大王，恕臣直言，武成君的意见其实是很好的，现在的大秦军队，的确并不是赵军的对手。”

　　王翦的话一说出来，大殿之中就是一阵骚动，就连秦王楚的脸色都不由得变了一下。

　　虽然都知道这是实话，但是有时候就是这实话才更加的伤人啊！

　　王翦似乎并没有看到众人的脸色，而是继续说道：“如果是在十年之前的时候大王问臣这番话，臣一定支持武成君的想法，先和赵国暂时停战，以等待大秦完全恢复实力和赵国抗衡。但是问题在于，现在的大秦已经没有这样的时间了！”

　　“如今赵国大军压境，以齐国的战斗力而言绝对不可能是赵国人的对手，如果大秦不从西边对赵国进行一些牵制的话，那么齐国必灭无疑。”

　　“一旦齐国覆灭，接下来很有可能就是楚国。而即便大秦坐视齐楚两国灭亡，最多也就只能够为大秦争取两年的时间罢了。两年的时间，还远远不足以弥补如今大秦和赵国之间的差距！”

　　“所以臣认为大秦必须要主动出击，趁着赵国主力远在东方攻伐齐国的时候对赵国的西部边境发动攻势，一旦能够取得一些胜利，一来对大秦将士们的信心和军队的战斗力都是很大的提升，二来也会让赵国两边受敌，牵制住赵国人的精力。”

　　“如果大王还能够说服楚军北上的话，那么三国抗赵，形势也并非就一定是那么的糟糕！”

　　王翦一番话说下来抑扬顿挫，极富感染力，让在场的不少秦国大臣都是暗暗点头。

　　吕不韦心道不好，急忙开口道：“王翦将军汝可别忘了，要是赵国人趁着汝率大军东进的时候前来袭扰关中呢？”

　　王翦看了一眼吕不韦，笑道：“武成君也不要忘了，李牧如今已经去攻击齐国了。”

　　“好了，都不用说了。”秦王楚打断了所有人的话：“寡人已经决定了，就以王翦为主将，率领军队进攻赵国！”

　　秦王楚最终选择了相信王翦，除了因为王翦说得确实打动了秦王楚之外，还有更加重要的一点。

　　在过去几年里，王翦是唯一一个在作为主将面对李牧的时候没有失败的秦国将军！

　　虽然说王翦也并没有打败李牧，但仅仅是一个平局，就足够让秦王楚就王翦赋予极大的信任了。

　　更何况现在赵国负责镇守西面的是庞煖，秦王楚可不觉得庞煖比李牧更强。

　　如此一来，能够和李牧打个平手的王翦，说不定就可以战胜庞煖！

　　秦王楚的目光看向王翦，带着极为殷切的勉励之意：“王翦将军，这一次，寡人和大秦就全看汝的了！”


第898章 出师不利？

　　齐国，历下城。

　　这座城市在齐国范围内也算是一座比较有名的城市了。

　　有名，但并不是齐国的核心城市，它还并没有到“五都”那个级别。

　　五都，就是齐国境内五座最大的城市，也是齐国五大战区枢纽。

　　自从高唐和平陆和莒城被赵国占领之后，齐国现在就只有两都了。

　　对于一座城市的大小，李牧其实并没有太大的概念。

　　但是有一个东西李牧是非常有概念的。

　　“这座城池能够炸开吗？”李牧朝着身边的一名赵国工匠询问道。

　　能，那这一场攻城战就很简单。

　　不能，那就比较棘手了。

　　由于火药的重要性和特殊性，一支小型工匠部队已经成为了赵国大军的标准配置，而这些工匠的头头，站在李牧身边的这名赵国大匠甚至能够决定赵军的作战方式。

　　看着面前的历下城墙，赵国大匠皱了皱眉头，随后说道：“大将军，历下城也是齐国的一座大城，从先前胡衣卫传回的情报来看，如果齐国人对城墙进行了加固，那么震天雷很可能会起不到作用。”

　　正所谓大军未动情报先行，随着赵国的强大，胡衣卫也越发的强大而活跃，搞个城墙的数据其实一点都不难。

　　李牧想了想，道：“尽管一试便是。”

　　这所谓的尽管一试可不简单。

　　毕竟想要在守军的眼皮子底下挖坑埋雷，那可是肯定要付出代价的。

　　赵军的代价是八天的时间和将近两千条人命。

　　五天用来填平护城河，三天用来挖坑埋雷。

　　这两千条人命并不是仅仅在填平护城河以及挖坑埋雷的时候付出的，同时也包括了赵军在其他方向上的攻城伤亡。

　　李牧的想法也很简单，要是能够直接攻破历下城的话，那就不必浪费宝贵的震天雷了。

　　毕竟赵军对齐军可是很有心理优势的，赵国一直以来就是齐国的苦主，这是众所周知的事情。

　　但这一次，齐国人反抗的猛烈程度却出乎了李牧的意料之外。

　　赵军的攻势遭到了一次次的挫败，甚至有一名裨将身先士卒的冲上了城头，眼看就要打开一个缺口破城，却被齐国人疯狂的反扑斩杀。

　　而根据之前赵军和齐军的交战情况来看，无论是攻城也好野战也罢，一旦齐军被打开一个缺口，随之而来的就应该是逃跑和溃散。

　　“这些齐国人，莫不是吃了药了？”李牧有些不解。

　　这可是李牧第一次独立指挥二十万大军，结果好像有点出师不利啊。

　　有那么一瞬间，他的心里甚至都有些怀疑，难道说自己真的不是指挥步兵大军的料？

　　但是这种怀疑才刚刚出现就马上被李牧给驱散了。

　　任何一名绝世名将，首先所具有的就必须是绝世的自信。

　　只有拥有自信，他才能够在最关键、最危急的时刻做出最冷静、最明智的判断，从而带领着自己的军队走向胜利的终点。

　　李牧的自信不允许他怀疑自己的军略和自己的指挥艺术。

　　既然如此，那么就肯定是齐国人出了问题。

　　李牧左思右想，觉得齐国人不可能在这么短的时间里提升装备或者统帅的素质水平，驻扎在历下城之中的也不是什么齐国的主力部队。

　　那么就只有一个原因。

　　士气、或者说军心。

　　李牧找来了随军的胡衣卫负责人，一番沟通之下拿到了情报。

　　果然，就在赵军进攻之前，历下城来了一个新的大夫（城守）。

　　这位新的历下大夫名叫周杨，是现齐国相邦周奋的族弟。

　　周奋是不折不扣的抗赵派，那么周杨被周奋派来历下，立场不问可知。

　　周杨能够被派来这座抗击赵军的桥头堡当大夫，显然是有几分本事的。

　　仅仅凭借着周奋给他的一万人兵力和历下城军民的支持，周杨就死死的挡住了李牧的攻击。

　　好在这个时候火药也好了。

　　炸！

　　李牧一声令下，历下城头地动山摇。

　　城墙塌了，塌成了一个大斜坡。

　　赵军的将士们沿着斜坡蜂拥而入，攻入了城中。

　　看到了这一幕，李牧的嘴角不由得露出了笑容。

　　半个时辰之后，李牧嘴角的笑容渐渐消失。

　　历下城还是没有攻下来！

　　“怎么回事？”李牧在说出这句话的时候，太阳穴不停的跳动着。

　　城墙都破了，城池居然还拿不下来？

　　要知道论起兵力来说，赵军可是齐军的二十倍！

　　难道齐国人都是天兵天将，一个打二十个不成？

　　答案其实很简单。

　　“大都督，城墙里面还有一座城墙！吾等被那座城墙挡住了，齐国人从上面向吾等射箭，吾等损失惨重，不得不撤出！”

　　李牧这才明白了过来。

　　瓮城！

　　严格的说，应该叫做内瓮城，因为这座瓮城是修建在历下城城门之内的。

　　既然无法攻破瓮城，集结在瓮城下又只能被齐国人白白射杀，所以攻入城内的赵军最终还是不得不沿着缺口撤出了城外。

　　李牧极为不满的找来了军中胡衣卫的负责人。

　　“汝等当初给情报的时候，可没有说过历下城有瓮城这种东西！”

　　大军未动，情报先行，为了让情报部门更好的配合大军作战，赵丹近年来都在大军之中派驻胡衣卫的负责人作为联络使者。

　　没什么说的，就一个字——查！

　　军情十万火急，胡衣卫发动了所有能量，终于在两天后得到了答案。

　　答案其实很简单，这座新的瓮城，其实是周杨在成为历下大夫之后，趁着赵军还在调兵遣将，并没有兵临城下的时候抢先修建起来的。

　　赵军从集合兵力，然后兵发邯郸，再到兵临历下，接着又是围困和挖坑埋雷，最后才是破城而入。

　　这么长的时间，已经足够周杨修建一座有些简陋，但却足够发挥作用的瓮城了。

　　李牧有些奇怪的看着胡衣卫负责人：“这么长的时间，你们就没有一点风声？”

　　看着李牧的目光，胡衣卫负责人羞愧欲死。

　　不是胡衣卫的人没有注意到，而是因为胡衣卫的人对震天雷太有信心，根本就没有把周杨临时修建的“破城墙”给当一回事。

　　知道了真相的李牧也是十分无语，有种想要把面前这些胡衣卫给通通砍死的冲动。

　　“以后所有和目标城池有关的军情，都必须事无巨细的上报过来，交给参谋部分析！”

　　这件事情给了李牧一个教训，那就是军情还是得自己掌握和分析才行。

　　胡衣卫虽然是专业的间谍，但是却并不是专业的军事间谍。

　　专业的事情，真的还得给专业的人去做啊。

　　副将赵括问道：大都督，现在该怎么办？

　　李牧嘿了一声，目光坚毅：“还能怎么办？当然是打！继续打！”

　　城墙都已经攻破了，难道区区一座瓮城就能够阻止赵军勇士的脚步不成？

　　李牧还真不信这个邪了。


第899章 激起斗志的李牧

　　李牧并没有恼羞成怒，他说话的时候其实是非常心平气和的。

　　因为他知道，自己说的就是事实。

　　有城墙怎么办？那当然是跨过它。

　　城墙之后有瓮城怎么办？那当然还是跨过它。

　　瓮城的出现对于李牧和赵军来说的确是一个不大不小的意外，但打仗就是这个样子，没有任何人能够在战前就将一切都判断得清清楚楚明明白白。

　　人生也是这个样子，没有任何人的人生是顺顺利利一帆风顺的，有困难就解决它。

　　人生如棋局，棋局如战场，道理都是通用的。

　　李牧十分平静的下达了命令。

　　“齐军应该已经放弃了外城墙，传令下去，先派人占领外城墙！”

　　赵军再度发动攻势，果然如李牧所料，整个外城墙已经被齐军完全弃守。

　　李牧开始了下一个命令：“投石机靠近，轰击城内！”

　　震天雷当然是一个可选项，但如果挖坑埋雷，死伤必重。挖地道则颇为浪费时间。

　　瓮城并不是万能的，比如说在对付投石机方面就是它的一个弱项。

　　隔着一道城墙视线被阻挡，瓮城之中的强弓劲弩对付不了投石机，但是投石机却可以不受限制的轰击城内。

　　上百架投石机在城外一字排开，开始了一轮轮的轰击。

　　大地在震颤。

　　铺天盖地的巨石从天而降，砸落在历下的内城之中，即便是隔着几十步的距离，外城墙上的赵军也能够听到瓮城之内传来的惊呼和惨叫声。

　　半个时辰的轰击之后，好消息终于传来。

　　“大都督，瓮城的一部分被轰塌了！”

　　李牧大手一挥：“还愣着干什么，攻破它！”

　　说是轰塌，其实也就是被砸出了一个缺口，这缺口还挺高，需要云梯才能够攀爬。

　　但是对于赵军来说，只要有一个缺口就行了。

　　不得不说，这一战让赵军的精锐将士们打得很不爽。

　　原本以为是一个一咬就吃进去的熟透苹果，却没想到竟然是一颗硬的险些崩了牙的石头！

　　历下齐军的斗志固然顽强，固然值得称赞，但是在横扫了大半个中原的精锐赵军面前，这些并没有什么用，尤其是在这些赵军还憋着一股劲的情况下。

　　哪一个国家都会有一些仁人志士，哪一个国家在灭亡的时候都会出现一些奋战到底的可敬人物，但归根结底，战争还是要靠实力说话。

　　又过了半个时辰，消息再一次的传来。

　　“大都督，瓮城被攻破了，二三子已经进城，齐军正在溃败中！”

　　李牧轻轻的出了一口气，抬头看了一眼天边。

　　正是黄昏晚霞，天边殷红如血。

　　李牧摇了摇头，对着身边的副将赵括说道：“这想来是诸多灭国之战中开局最为不顺的一次了。”

　　赵括闻言笑道：“大都督，这些家伙都狂惯了，给他们一个教训，让他们冷静一下也好。”

　　虽然在对胡人的看法上有一些分歧，但是李牧和赵括的关系还是可以的，毕竟大家的出发点都是为了赵国，而且两人之间也不是第一次配合了。

　　最重要的是，赵括不可能得罪李牧这位年轻一代的赵国军神，而李牧也知道赵括是大王的亲信。

　　赵括说得没错，在经历了一连串的胜利之后，赵军之中确实存在了一种极为普遍的骄傲自大的情绪。

　　在这些骄兵悍将们看来，天下其他诸国都只不过是土鸡瓦狗，弹指间灰飞烟灭的那种，尤其是齐国这种一直被赵国虐爆的渣渣更是如此。

　　这种心态是如此的普遍，以至于就连领军的主将李牧都受到了一些影响，不自觉的就有些小看了齐国人。

　　“这其实并非坏事。”李牧缓缓说道：“历下毕竟只是一座不大的城市，如果是在某座大城之下，那么吾等会付出比这还要惨重数倍的代价。”

　　顿了一顿之后，李牧十分掷地有声地说道：“最重要的是，吾等最后还是赢了。”

　　胜利就代表着一切，而失败者则必须要受到惩罚，尤其是那些最为顽固的失败者。

　　赵括看着一批批人头落地，不由得有些担心地问道：“大都督，这样是不是太残酷了一些？”

　　作为赵奢之后这个赵氏分支的族长，赵括看待问题的角度很多时候不自觉的会代入族长这个角色。

　　简单的说，那就是帮亲不帮理。

　　什么是亲人？亲人就是自己人。

　　对于赵括来说，赵国人是自己人，义渠、匈人这些胡人不是，所以赵括可以接受这些胡人作为属下，但这些胡人在赵括手下肯定没有出头的机会。

　　齐国人就不同。

　　作为赵丹的脑残粉，赵括是很认同赵丹那一套华夏一统的理论的。

　　根据这个理论，赵国将会成为周朝的取代者，统合华夏诸国，建立一个新的，强大的华夏王朝。

　　既然都是华夏人，那么齐国人自然也可算是自己人。

　　既然是自己人，那么赵括觉得李牧将历下城中的守军全部斩首，将城中所有成年人尽数贬为奴隶的行为，似乎就有些过分。

　　李牧微微一笑，神色平静的看了一眼赵括：“不，吾没有选择屠城，就已经是看在同为华夏诸国的份上所留的情面了。而且赵括将军不要忘了，西北正好需要大量的人口。”

　　李牧说的并没有错，无论是河套朔方，还是河西河湟，这些赵国的西北领土上都需要大量的人口去开拓和定居。

　　但出于乡土情节，其实并没有多少中原赵国人愿意前往西北之地，那么这些俘虏就是非常不错的选择。

　　赵括有些忧心忡忡地说道：“可如果这样的话，恐怕齐国人接下来的抵抗会变得更加强烈，他们的抵抗意志也会变得更加的坚定！”

　　李牧笑道：“那是自然，但只要吾等持续不断的拿下一座又一座齐国的城池，齐国人的崩溃也会更早到来！”

　　这就好像弓弦，一开始上手猛拉，它的反弹力度肯定会十分巨大，可只要持续不断的拉下去，那么弓弦崩坏也就是可以预期的事情了。

　　赵括默然无言。

　　主将的决定是没有任何人能够推翻的，除非那位邯郸之中的赵国至尊发话。

　　直到这个时候赵括才突然想起一件事情，那就是李牧可不是一个心慈手软的人。

　　李牧的战绩可是非常辉煌的，而辉煌的战绩当然是用无数敌军的尸骨来作为垫脚石的。

　　李牧看出了赵括的担忧，笑着拍了拍赵括的肩膀：“放心吧，齐国会在吾等的脚下颤抖的。”

　　在说出这句话的时候，李牧的眼中似乎有着火焰在燃烧。

　　齐国人的顽强成功的激起了他的斗志。


第900章 黄歇之死

　　楚国，郢都。

　　李园的脚步非常的轻快。

　　如果要用一个词来形容现在的李园，那么春风得意应该是非常合适的。

　　现在的李园，可不再是当年那个被黄歇使唤得团团转的家伙了，如今的李园咸鱼大翻身，已经是楚国之中排名第二的上柱国！

　　除去高高在上、不久即将继位的楚太子悍之外，在楚国之中地位比李园要更加尊贵的就只有一个令尹了。

　　这个令尹自然不可能再是黄歇，而是之前的楚国上柱国景阳。

　　楚王元死去之后，这位大王最为倚重的令尹黄歇随之倒台，景阳登上令尹之位代表着三大家族的又一次成功占据楚国政权制高点，成为最大的赢家。

　　但李园自然也不亏，毕竟李园现在也是两人之下万人之上的大人物，就连令尹景阳在和李园说话的时候那也得客客气气的。

　　毕竟现在楚国可是两名太后共同摄政，而且楚国未来的大王熊悍的亲生母亲是李园的妹妹李太后，这自然更让李园有恃无恐。

　　但俗话说得好，人无远虑必有近忧，李园也是人，所以他当然也少不了这些东西。

　　今天李园就是要来解决这个近忧。

　　马车的车轮慢慢的停了下来，车夫跳下了马，十分殷勤的在地上趴了下来：“君上，到了。”

　　是的，在李太后的一力坚持下，李园现在已经是楚国的会稽君了，所谓一飞冲天，莫过于此。

　　李园嗯了一声，昂首挺胸踩着车夫的背下了马车，在几名随从们的陪伴下朝着面前走去。

　　一个国家想要建立统治秩序，用来清除和教训反对分子的暴力机关是必不可少的，所以死刑场和监狱自然也就是不可或缺的了。

　　李园现在所在的地方，正是楚国郢都的大牢。

　　这里的人显然早就已经得到了招呼，一排的楚国官吏站在那里，神情恭敬的朝着李园行礼：“见过会稽君！”

　　李园高昂着脑袋，鼻孔之中重重的出了一声气：“管事的何在？”

　　一名看上去颇为精明的楚国官员赶忙凑了上来，赔笑道：“君上，刘梁在此。”

　　“带路！”李园有些不耐烦地说道。

　　很快的，李园就来到了大牢的最深处一间密室之中。

　　这件密室之中有一个木制的十字架，一名蓬头垢面的男子被锁链锁在上面，头部向一旁垂着，散乱的花白头发遮挡了面容。

　　这人不是别人，正是楚国曾经的令尹黄歇。

　　看着黄歇这般模样，李园忍不住愣了一下：“死了？”

　　“没死。”牢头刘梁赔笑道：“只是昏过去了。”

　　李园看了看周围的一堆刑讯工具，若有所思的点了点头，突然道：“把他放下来。”

　　刘梁愣了一下，忙讨好地说道：“还是别放了，若是犯人伤了君上……”

　　“啪”，清脆的耳光声响起。

　　李园缓缓的收回了手臂，面无表情的看着面前的牢头：“这里还轮不到汝说了算。”

　　刘梁捂着脸唯唯诺诺，慌忙将黄歇身上的锁链给解了，然后放到了地上。

　　这些动作似乎惊动了黄歇，他的嘴里开始发出了迷糊的声音。

　　李园看了一眼刘梁：“滚。”

　　囚室之中只剩下李园和黄歇两人。

　　李园蹲了下来，轻声呼唤：“春申君，春申君？”

　　片刻之后，黄歇缓缓的睁开了眼睛，一张满是皱纹的脸上露出了惊讶的神情：“汝……李园？”

　　李园轻轻点头，道：“正是李园。”

　　黄歇呻吟了一声，道：“水……”

　　李园犹豫了一下，从腰间拿出了一个酒葫芦，放在了黄歇的嘴边。

　　喝了几口酒之后，黄歇的精神似乎恢复了不少，朝着李园伸出了手。

　　李园将黄歇搀扶着坐了起来。

　　黄歇喘了几口气，对着李园问道：“外面现在是怎么一个情况？”

　　李园有些不敢和黄歇的目光对视。

　　但最终，李园还是抬起了头，十分镇定地说道：“春申君，事情是这样的……”

　　李园原原本本的将楚王元死后发生的事情说了出来，当然了，关于赵国人的一切李园是必须要隐瞒的。

　　黄歇听着听着，原本惊喜的神情慢慢变成了苦涩和无奈，一字一顿的开口道：“吾还以为汝是来救吾出去的，现在看起来，恐怕汝是前来送吾上路的，对吧？”

　　黄歇不傻，一点都不傻。

　　否则的话，这位春申君也不可能在和三大家族的对抗之中牢牢的把持了楚国政权这么多年。

　　要知道三大家族的力量，那可是连楚王都要忌惮几分的。

　　能在权力顶峰屹立良久的人，或许会卑鄙无耻、或许贪财好色、或许方正古板、或许无恶不作，但绝对不会是蠢人。

　　恰恰相反，他们都一定是聪明人。

　　但正所谓智者千虑必有一失，没有任何聪明人会永远的聪明下去，否则的话黄歇现在也不会沦落到这般地步了。

　　权力场上一旦行差踏错一步，就是万丈深渊啊。

　　但不管怎么说，黄歇的聪明才智还是在这个时候恢复了过来，所以他才能够清楚的判断出李园此次前来的目的，以及自己的结局。

　　面对着黄歇的询问，李园默默的点了点头。

　　只有死掉的人才是最让人放心的人，之前所以没杀死黄歇，是因为黄歇多年经营在楚国之中势力不小，无论景阳还是李园都不想让黄歇的部下们狗急跳墙做出什么不可预料的事情来。

　　现在已经过去了半年的时间，该清除的也清除得差不多了，这个时候再对黄歇动手，就没有任何人能够掀起什么浪花了。

　　只不过黄歇毕竟对李园有赏识和提拔的恩情，李园的妹妹李太后也是黄歇推荐进宫的，最重要的是黄歇和李园都还保有一个共同的秘密。

　　那个关于未来的楚王熊悍的秘密。

　　所以黄歇必须死，必须死在李园的面前。

　　黄歇轻叹了一口气，用祈求的目光看着李园：“真的没有办法了吗？”

　　没有人想死，黄歇当然也不例外。

　　威胁是愚蠢的，那只会让黄歇死得更快。

　　李园摇了摇头，用怜悯的目光看着黄歇：“春申君，好好上路吧，汝之妻子，吾会替汝好好照顾的。”

　　黄歇正准备说些什么，突然他身体一震，双手下意识的捂住了肚子，双目圆睁死死的盯着李园，嘶声道：“酒、酒里有毒！”

　　黄歇的身体猛的前扑，状若疯虎般想要抓住李园，却被李园轻松的闪开了。

　　李园瞬间远离黄歇两丈之外，用平静的表情看着黄歇。

　　“春申君，安心的去吧。”

　　一扑落空的黄歇整个人倒在地上，不停的翻滚痛呼着。

　　李园刚刚给他喝的酒里确实有毒，现在毒素已经发作了。

　　黄歇的行动渐渐变慢了，丝丝鲜血从他的嘴角溢了出来，滴滴落地。

　　黄歇不动了。

　　这位大名鼎鼎的春申君，就这样憋屈无比的在一座监牢密室之中结束了自己的一生。

　　在确定了黄歇死后，李园长出了一口气，步履轻快的走出了牢门。

　　黄歇死了，李园心头的一块大石终于落地。

　　带着愉快的心情，李园坐着马车回到了自己的府邸。

　　刚刚一回到府邸，李园就得到了一个消息。

　　“有人投拜帖，说是吾的故人，有十万火急之事求见？”

　　李园接过了面前的这张拜帖。

　　看着看着，李园脸上的笑容渐渐消失。

　　这拜帖上的内容很简单，就是一句话：“故人来访，还望会稽君接见。”

　　下面的落款是一个字——

　　毛。

　　毛遂的毛。


第901章 毛遂又来了

　　李园静静的站在那里，整个人的胸膛不停的起伏着，脸庞因为愤怒而变得一片通红。

　　毛遂，这个该死的骗子，竟然还敢出现在吾的面前？

　　想想上一次的时候自己被毛遂耍得团团转的模样，李园就有一种气不打一处来、想要打人的感觉。

　　管家见李园被气成这副模样之后也愣住了，整个人下意识的往后缩了一缩，显然有些害怕成为李园撒气的对象。

　　足足过了好一会之后，李园才缓缓说道：“送来拜帖之人可有说如何去联系他？”

　　管家忙不迭地说道：“没有，不过他说今夜会登门拜访，若是君上愿意见他，届时自然得见。”

　　“好，好，好！”李园咬着牙从牙缝里挤出了三个字，然后脸色铁青的走进了自己的府邸之中。

　　刚刚一回到书房，李园就立刻召来了自己的几名心腹家将。

　　“汝等立刻去集合精锐人手，等到日落之后埋伏在吾的书房左右，一旦听到吾的信号，立刻冲入书房，格杀贼人！”

　　一切安排妥当之后，几名心腹便各自去安排人手，书房之中只剩下李园一人。

　　李园在心中仔仔细细的将整个计划过了一遍，确认已经是天衣无缝之后，这才满意的长出了一口气，然后低声道：“毛遂，这一次吾就不信汝还能够逃过吾的天罗地网！”

　　“是吗？”一声带着几分戏谑的声音突然在李园的身后响起。

　　李园被这冷不防出来的声音给吓了一大跳，立刻就转过头来，却发现自己身后的某个角落里，一个人正似笑非笑的站在那里。

　　不是毛遂，还能是何人？

　　李园这一刻心中的震惊无以言表，几乎都有点怀疑自己的眼睛是不是看错了，说话的时候甚至都有点结巴：“毛、毛遂？汝、汝怎么会出现在这里？”

　　说好的晚上才来拜访呢？？？

　　毛遂哈哈一笑，突然扬了扬手中的一具看上去颇为精巧、已经上弦完毕的手弩：“会稽君，吾觉得汝最好还是不要轻举妄动的好，毕竟吾的这支手弩在五步之内可以十分轻易的取人性命，而且上面还有见血封喉的剧毒呢。”

　　李园的身体轻轻的一震，原本朝着桌底某个按钮探去的手慢慢的缩了回来。

　　毛遂笑眯眯的用不容拒绝的语气说道：“会稽君，为了保险起见，汝最好还是后退几步，离开这张桌案为好。对对，就是这样，再往后一点，好了，可以了。”

　　已经远远离开桌案的李园盯着毛遂，竭力压制着心中恨不得把毛遂撕成无数碎片的心情，沉声道：“毛遂，汝究竟是怎么进来的？”

　　李园真的很想知道这个问题的答案。

　　如果毛遂每次都能够这么神出鬼没的出现在李园的面前，那么李园的人身安全未免也就太没有保障了一些。

　　毛遂笑嘻嘻地说道：“其实答案很简单，就是一个小小的易容术，然后再加上一名出府购买菜蔬的管事衣物而已。对了会稽君，汝的那名管事现在还藏在西市的某间商铺仓房之中，想来以会稽君的能量，找到他并非难事。”

　　毛遂十分恶趣味的调侃了一番李园，然后这才笑道：“好了会稽君，吾等来说正事吧。”

　　“正事？”李园忍不住哼了一声，道：“汝又有什么阴谋？”

　　“阴谋？”毛遂笑道：“吾等身为胡衣卫，为吾王分忧是自然之事，至于手段嘛自然是能够成功便可。阴谋这种说法，未免过于难听了一些，不如改成忠君之事如何？”

　　李园转过了脸，不想再和这个厚脸皮的家伙说话。

　　毛遂又一次的笑了起来。

　　不知为何李园总有一种感觉，那就是毛遂这一次出现之后总是在用嘲弄的语气和自己说话。

　　说实话，如果是之前的李园，那么忍了也就忍了。

　　可是现在的李园已经是楚国的上柱国，那是不折不扣的大人物了，和之前已经完全不能够相提并论了。

　　吹捧和阿谀奉承已经成为了李园生活之中的一部分，正所谓由俭入奢易由奢入俭难，现在的李园是已经回不去了。

　　所以李园的心中开始变得越发的愤怒了，如果不是因为该死的毛遂手上拿着的那支手弩，李园早就已经叫人把这个敢戏弄和嘲讽自己的混账东西给大卸八块了。

　　李园按捺住心中的怒火，沉声道：“汝有什么话就直说！”

　　毛遂上下打量了李园几眼，口中啧啧赞叹了几声：“会稽君果然不愧是上柱国这般一等一的大人物，就连说话的时候都是风采更胜往昔，真个是士别三日当刮目相看啊。”

　　就在李园开始慎重的考虑起自己究竟要不要暴走拼一把看看能不能把这个该死的家伙杀掉的时候，毛遂终于开口说出了自己的目的。

　　“会稽君，实不相瞒，吾这一次前来，其实是为了帮助汝除去景阳，让汝登上楚国令尹之位的。”

　　李园嘿了一声，用鄙视的眼神看了一眼毛遂：“李牧如今正在攻伐齐国，汝之所以趁着这个时候出现，不就是想要造成大楚的内乱，想要让大楚无暇援助齐国么？”

　　毛遂哈哈一笑，赞道：“会稽君果然聪明。”

　　李园嘿然不语，眼中目光闪动，显然起了某些异样心思。

　　毛遂看了李园一笑，笑道：“会稽君一定觉得不妨和吾虚以委蛇，等到安全之后再慢慢炮制于吾，对吧？但是会稽君可不要忘了，并不是只有春申君才知道那个关于太子悍的秘密呢。”

　　李园闻言身体又是一震，忍不住说道：“汝……”

　　毛遂打断了李园的话：“如果吾出了什么事情，那么明天太子悍的身世就会人尽皆知。想想吧，景阳虽然能够暂时和汝合作，但那是为了清除春申君的势力。如今春申君已死，景阳下一个目标除了汝之外还有何人？现在军权还掌控在景阳手中，若是景阳有了一个发动的借口，嘿嘿……”

　　毛遂并没有继续说下去，也没有必要继续说下去了。

　　李园重重的哼了一声，心中却暗自震惊。

　　黄歇是刚刚才被李园弄死的，怎么李园刚回到府上，毛遂就已经得知了这个消息？

　　如果是这样的话，那么胡衣卫对楚国的渗透，似乎也太恐怖了一些吧？

　　沉默了片刻之后，李园终于开口了：“汝到底想要吾做什么，就直接说吧。”


第902章 高宛城下

　　李牧的攻势还在继续。

　　在攻克了历下之后，李牧率领着赵国大军继续前进，于四日之后抵达了另外一座齐国城池——高宛城之下。

　　从地图上可以看得出来，高宛、狄、千乘、昌国、博昌、剧等小城犹如众星拱月一般将临淄给拱卫在其中。

　　也就是在这里，李牧碰到了齐国相邦周奋所率领的二十万齐军。

　　在刚刚扎下不久的赵国大营之中，李牧和副将赵括并肩而立，注视着面前不远处的高宛城。

　　“二十万？齐国哪来的这么多人？”李牧哼了一声，道：“以事先的了解来看，齐国能战的技击之士如今最多不过也就五万人左右，这周奋不会是把能动的人都全拉了壮丁吧？”

　　赵括笑道：“正是如此，吾听说周奋将所有能够征发的成年男子统统都征发了起来，强行凑出了二十万所谓技击之士，就连春耕都不顾了。”

　　李牧的眉头微微一扬，道：“这样一来的话，今年齐国的饥荒应当是成为定局了。”

　　男性从来都是家庭和国家最主要的劳动力，缺少了男性在田间劳作，那么以这个时代的效率来说，完全将所有的土地都播种上已经成为了一件根本不可能做到的事情。

　　赵括嗤笑一声，道：“想来周奋是觉得齐国连这个秋天都可能度不过去了，所以才出此绝命一博之策。”

　　李牧长出了一口气，道：“吾常闻‘祸莫大于轻敌，轻敌几丧吾宝，故抗兵相加，哀者胜矣。’如今这齐国之势，正合哀兵之道，方能以历下一隅之地而相抗吾军如此之久。故此番决不可轻敌，若轻敌，则齐国或将重演即墨之胜也！”

　　即墨之战，虽然并不是战国时代最为激烈的战争，但绝对是战国时代最为传奇的战争之一，田单率领齐国人绝地反击的故事已经过去了几十年的时间，至今仍旧让人津津乐道。

　　既然当年的齐国人能够在那样濒临绝境的情况下都可以奋起击败燕军，安知今日之齐军不会再度以弱胜强呢？

　　有了历下之战的经验之后，李牧是绝对不会再犯下这样轻敌的错误了。

　　“传令下去，今明修整两日，后日开始发动进攻！”

　　就在李牧打量着高宛城的时候，高宛城上的周奋也在打量着城外数里的赵军大营。

　　这位新任的齐国相邦仔细的打量了一番赵军大营，然后忍不住叹了一口气，对着身边的匡梁说道：“吾观赵军之布营，严丝合缝也。其士卒行军布阵之时，进退有序也。如此雄师，难怪可横扫诸国，而竟无一国能与之相抗也。”

　　说起来很有意思的一点是，所有人都知道匡梁和后胜之间其实是有着密切联系的，但是在周奋上位之后却并没有撤换掉匡梁，而是依旧将匡梁任命为这一次齐军的副将。

　　当宫中下达任命的使者抵达匡梁府邸的时候，匡梁甚至都以为那是派来抓他的人，已经和老婆孩子交待起遗言了。

　　所以对于周奋，匡梁还是比较尊敬的，更何况周奋此人围观素来清廉，是齐国之中人人敬仰的对象，就连齐王建都颇为敬重。

　　正是有了这些名声和人心的支持，所以即便在后胜权势最为强大的时候，后胜也不敢对周奋轻举妄动。

　　匡梁盯着面前的赵军大营，沉声道：“周卿，吾尝和赵人多次交手，赵军作战时如猛虎下山般人人悍勇各个争先，接战时又似群狼环绕配合无间，加之主将如廉颇、庞煖之流又是当今一等一的名将，实在是难以抵挡。”

　　周奋默默的点了点头。

　　匡梁的话虽然也有为自己开脱的意思在里面，但是周奋也知道他说的确实是实情。

　　自长平之战的那次巅峰对决之中赵国战胜秦国而登顶，近十年来赵军横扫天下而无一败绩，这就已经足够说明了赵军的出色。

　　周奋长长的出了一口气，道：“无妨，这一次吾等只守不攻，只要不和赵军野战，那么赵军的威力就不能够发挥出来。”

　　匡梁皱眉道：“可若是如此的话，赵军的震天雷又该如何应对？以高宛的城墙而言，即便周卿已命人加固，恐怕不足以抵挡赵军的震天雷。”

　　震天雷这个东西自从出现在战场上之后，就给了其他的诸国极大的震撼。

　　它的威力是显而易见的，原先高大的、给足了所有人安全感的城墙在震天雷面前是如此的不堪一击，这让所有除了赵丹以外的国君们都觉得寝食难安。

　　所以自从得知了震天雷的威力之后，各国的情报机构就纷纷将震天雷作为最优先的侦查目标。

　　如果能够获得震天雷的制作秘方，那绝对是一件让人梦寐以求的大好事啊。

　　只可惜赵国对于震天雷的保密程度也是最高级别的，所以在震天雷已经出现了这么久的现在，诸国对于如何制作震天雷还没有什么头绪。

　　随着战争的进行，他们对于震天雷的了解倒是慢慢变多了。

　　赵国为了让赵军的军官们更好的使用震天雷而展开了培训，如此一来的话关于震天雷的使用自然也就被人泄露了出去。

　　由于威力问题，震天雷并不足以攻破像临淄、新郑这样的超级大城的城墙！

　　这个消息一出，无疑让几名国君长长的出了一口气。

　　但即便如此，问题还是没有解决。

　　毕竟一个国家可不只有国都，震天雷炸不塌国都，却可以炸塌除了国都之外的其他城池。

　　这就是此时此刻周奋所面对的大麻烦。

　　周奋哼了一声，对着匡梁说道：“前阵子秦国人不是已经送来了一份关于如何应对震天雷的方法吗？汝尽管按照上面的方法去试便是了。”

　　匡梁有些不放心地说道：“可是周卿，秦国人的办法也未必可靠啊。”

　　周峰长长的叹了一口气，道：“事到如今，吾等还有别的选择吗？且尽管去做准备就是了。无论如何，吾等都一定要将李牧给挡在高宛城下，否则的话一旦被李牧拿下高宛进军临淄，以大王的心性恐怕又要生变啊！去吧，好好的准备，此战关系到大齐的生死存亡，切不可有任何的疏忽！”


第903章 李牧的新想法

　　在包围了高宛城的第三天，赵军开始了试探性的攻城。

　　犹如雷鸣一般的鼓声在每一个人的耳边不停的回荡着，李牧站在高大的战车之上，注视着自己的部下们犹如潮水一般的涌向高宛城。

　　攻城其实是一件很无聊而漫长的事情。

　　首先，要想办法解决掉各种城外的障碍物，比如说护城河之类的。

　　其次，要弄一些重型的攻城器械，诸如冲车塔楼，当然最不可缺少的还有投石机。

　　这些东西都准备齐全之后，那么攻城方就开始得用人命去填了。

　　从开战到破城为止，这是攻城方伤亡最为惨烈的阶段。

　　但是等到破城之后，守城方的死亡就会急剧上升了。

　　在这个年代，入城之后的劫掠和杀戮几乎已经成为了一种约定俗成的习惯，唯一的区别只在于劫掠和杀戮程度的轻重罢了。

　　作为一名宿将，李牧当然对此心知肚明。

　　所以李牧非常不喜欢攻城时候的感觉。

　　即便是这种情形早就已经是司空见惯的事情了，但是当李牧看到自己的士兵们一个个的倒在了冲锋的路上之时，心中还是有些不太好受。

　　如果没有这该死的城墙，那么李牧麾下的将士们就不需要白白承受这么多的伤亡了。

　　这一阶段的攻城持续了整整十天的时间。

　　在这十天的时间之中，赵军付出了巨大的代价，终于在齐军的箭雨之下将高宛城外的那条护城河给填平。

　　从这一天开始，战争进入了新的阶段。

　　云梯、冲车等等这些需要近距离才能够派上用场的武器，终于开始发威了。

　　在李牧的面前，许多架投石机正在发威，一颗又一颗的巨石被投石机投上天空，然后朝着远方的高宛城轰击而去。

　　李牧默默的看着这些投石机，心中突然出现了一个大胆的想法。

　　“如果能够将震天雷放入投石机之中，然后将其投到高宛城之中呢？”

　　在这一天的战事结束之后，李牧叫来了随军的大将，向这名大匠阐述了自己的想法。

　　这名大匠在听完了李牧的想法之后，看向李牧的目光顿时就变得颇为奇异。

　　李牧耸了耸肩膀：“怎么，这样的想法实现不了吗？”

　　大匠摇了摇头，犹豫了一下才说道：“其实……大都督有所不知，大都督所说的这个办法，大将作已经在研制之中了。”

　　李牧一喜，道：“什么时候能够研制出来？”

　　大匠咳嗽一声，道：“事涉机密，就不能详细说明了。但吾可以告诉大都督的是，这方面经过大将作以及所有大匠们的探讨，得出来的结论是——暂时无法成功。”

　　李牧并不知道的是，现在赵国人其实研究的东西并不是他自己所想的东西，而是一个更加为后世所熟知的兵器——火炮。

　　“真理只在大炮的射程之内。”这是德意志帝国首任总理，有“铁血宰相”之称的奥托·冯·俾斯麦公爵在著名的铁血演讲之中提出来的。

　　在热兵器时代，大炮毫无疑问是阵地战的王者，作为穿越者的赵丹不可能不知道这一点。

　　所以赵国自从火药出现之后，就投入了大量的人力物力在这方面。

　　只不过限于知识水平的局限，现在火炮的研究仍旧处于一个极为初级的阶段，连个原型机都没有造出来，投入战场的时间就更加的难以期待了。

　　李牧当然不知道这些，他有些不解地说道：“不就是一个将震天雷投入城中的工具，有这么麻烦吗？”

　　在李牧的眼里，这个震天雷好像和石头也没有多大的区别嘛。

　　大匠顿了一下，说道：“若是大都督想要将震天雷投入城中，这倒并不算难，只需要稍微调整一下引线的长度就可以了。只不过投石机的落点和引爆的时间这两者实在是难以做到精确配合，而且震天雷这样使用的话，恐怕很难炸毁高宛城的城墙。”

　　李牧想了想，还是坚持自己的意见：“不行，最好试试。汝去准备一下，吾希望在三天之内看到一个初步的方案。如果汝不放心的话，可以让那些随军的犯人去尝试操作投石机。”

　　战争年代每一个人都是宝贵的，所以几乎每一个国家出征的时候都会带上大量的罪犯，只要这些罪犯能够在战争之中立功的话就可以免罪甚至得到升迁。

　　李牧的想法其实很简单，就算是不能够炸毁城墙，那么当震天雷在齐国人的身边轰隆一下爆炸开来，那种感觉一定会让齐国人非常舒畅的。

　　高宛城之中毕竟集结了齐军最强的一支军队，只要打垮了这支军队，那么这一次灭齐之战基本上就已经完成了一大半。

　　为了尽快达成这个目标，李牧愿意去尝试一下。

　　在送走了大匠之后，李牧沉思良久，提笔写就了一份奏章。

　　“臣李牧呈于大王面前：

　　臣自进入齐境以来，所遭遇之抵抗甚为激烈，虽历下这等小城，以我军之精锐，亦需数日方才克之。

　　究其原因，臣以为乃是因我军将士自灭魏韩燕诸国后心生自满，作战之时多骄傲而不尽力也，此事臣已注意，今后当不会发生。

　　除此之外，齐国虽暗弱四十载，但齐国数百年传承，历来为东方霸主，又经历田单复齐一事，故此齐国中多有爱国者，作战之时极为悍勇，常常可以一敌众，远非魏韩燕三国所能比也。

　　臣如今和敌将周奋战于高宛，周奋坚守不出，臣虽有信心攻克，但是以目前之战局，若是等到拿下高宛再克临淄，恐将需要大量时间。

　　故此，臣以为大王不妨另遣一名得力将领，率领一支偏师自齐国南方琅琊、莒城方向朝北方临淄进军，以从南侧威胁临淄。

　　如此一来周奋必定顾此失彼，齐军将不攻自乱，或将有机会速胜齐军。

　　臣李牧敬上。”

　　在写完之后，李牧稍微犹豫了一会。

　　如果这封奏章呈上去，大王会不会觉得这是李牧在为自己能力不足而开脱的借口？

　　在短暂的犹豫之后，李牧还是取来了火漆，郑重的将其封好，然后唤来了自己的亲卫队长。

　　“速速遣人将此信送往邯郸宫中！”


第904章 廉颇发难

　　当赵丹收到李牧的这份奏章之时，他的心中多少有几分惊讶。

　　以及反思。

　　“这么说来，是寡人太过乐观了一些吗？”

　　对于现在的赵国来说，灭齐之战无疑是最为关键的，所以赵丹在沉吟半晌之后，便命人召集诸位龙台重臣，召开了一场军事会议。

　　在这次会议之上，赵丹传阅了这份奏章，然后问道：“以诸卿之见，此事应当如何决定？”

　　众臣在得知了李牧的这份奏章之后，表情各异。

　　赵胜沉吟片刻，随后开口说道：“大王，臣以为大都督向来不会无的放矢，既然其提出了这样的请求，那么想必在高宛城的战局之中或许遇到了一些麻烦。若是能够出一支偏师相助的话，确实是能够对我军主力起到很大的作用。”

　　赵胜的想法其实很简单，现在的赵国说真的不缺这一支偏师的兵马，无论是五万还是十万，赵国都能够在半个月之内迅速的征集起来并且调往前线。

　　只要能够安安稳稳的拿下齐国，那么多调动一些兵力其实也没有什么大不了的。

　　更何况李牧现在风头正劲，赵胜也不想因为这样的事情去得罪李牧。

　　但有人的想法和赵胜并不一样。

　　只见廉颇大将军声若洪钟的开口说道：“大王，老臣以为李牧大都督此言，未免有些言过其实。齐国人老臣可是很清楚的，其战斗力看似强大，其实相当一般！如今这高宛城拿不下来，也未必就真的是什么将士们过于骄傲自满，或许另有原因！若是大王愿意给老臣机会，那么老臣必定能够攻破高宛拿下临淄，擒齐王建奉于大王的面前！”

　　廉颇的这番话一说出来，就连赵丹都忍不住惊讶了一下。

　　看得出来，这位大将军的求战欲望还真的是非常旺盛啊。

　　想想的话也是可以理解的，毕竟廉颇想来就是以暴打齐国而著称，这一次出征不让廉颇作为主将，显然这位老将嘴里不说，心中还是有意见的。

　　鉴于赵丹一直以来的威信，如果不出这回事的话，那么估计廉颇也不会多说什么，但是现在既然有机会能够争取一下，廉颇自然也就不会放过这个机会。

　　不过这样一来，廉颇显然就要得罪李牧了。

　　但老将军其实并不在意这一点。

　　因为李牧成长得实在是太快了。

　　八年前，廉颇觉得李牧应该会是下一代的赵国名将。

　　五年前，廉颇觉得李牧可能很快就能够出头，成为自己的得力助手。

　　三年前，廉颇已经将李牧看做是和自己一个等级的名将了。

　　到了现在，廉颇觉得李牧甚至都能够挑战自己的地位了！

　　廉颇其实并不担心庞煖和剧辛，因为这两人的年纪都比廉颇要大，但是战功却并没有廉颇这么显赫。

　　可李牧不同。

　　随着李牧的一次又一次胜利，现在赵国的国内为李牧封君的呼吁也是渐渐的高涨了起来。

　　一旦李牧封君，那么无论是爵位还是战功，那都完全和廉颇一般无二。

　　到那个时候，李牧取代廉颇就完全具备了可能性。

　　这样的情况，最快可能会在李牧灭掉齐国之后发生！

　　廉颇是一个很要强的人，当年被赵奢压制就已经让他十分不满，所以才和蔺相如联手组成同盟，形成了赵国如今两大派之中的布衣派。

　　现在眼看临到老了竟然又要被李牧压过一头？这种结果廉颇可接受不了。

　　而且廉颇自认为自己的资历放在这里，就算是最终失败了，赵丹也不可能会因此把自己怎么样，所以这一次可以说是赢了大赚，输了不赔，完全值得一试。

　　在场之中的人个个都是人精，所以在短暂的沉默思考之后，自然就已经是将廉颇的想法给猜得八九不离十。

　　剧辛和赵胜交换了一个眼神，随后开口道：“大将军此言差矣，想当年在长平之战时，坊间也曾有要换将的说法，所幸大王英明最终并没有换下大将军，这才有了之后长平之战的胜利。如今齐国战局的形势可是远胜于当年之长平，又怎可在此时轻易换将，乱了前线军心？”

　　“不错。”赵胜也立刻就说道：“须知当年燕国之所以灭齐失败，正是因为燕惠王轻信小人，命骑劫替代了乐毅，这才有了安平君在即墨之胜。大王如此英明，想来是不会重蹈燕惠王覆辙的。”

　　顿了一顿之后，赵胜又继续说道：“大王，臣以为剧卿领兵有方，又为大王和赵国屡立战功，大王不如命剧辛统领这支偏师进攻齐国，正好和大都督南北两相呼应，如此灭齐不难矣！”

　　在廉颇率先发难之后，赵胜和剧辛也立刻就展开了反击。

　　因为这两个人突然意识到了，这正是将李牧拉拢到自己这一边的好机会，而且顺便还能够将剧辛推到偏师主将之位上，何乐而不为？

　　像廉颇这样的大将军是绝对不可能给去率领一支偏师给李牧打下手的，但剧辛就可以。

　　毕竟剧辛这么多年来在诸多战争之中都是出任副将一职，所以剧辛去带这支偏师完全没问题，而且还能够顺便捞一些战功，简直是再好不过了。

　　对于赵胜两人的好算盘，虞信自然也是洞若观火，当即说道：“大王，臣觉得这大军调动可不是一件容易的事情，况且偏师原本就不在计划之中，若是临时调动的话还要征集诸多民夫青壮随军，各地的生产也要受到影响，还请大王慎重才是啊。”

　　虞信当然是站在廉颇一边的，不过虞信并没有廉颇这么直接，而是通过否定掉出偏师的主意来否定李牧，从而达到曲线救国的目标。

　　双方展开了十分激烈的争论。

　　赵丹敲了敲桌子，沉声道：“好了，平原君、武信君，汝等也不要吵下去了。这样吧，诸卿都表个态给寡人看看。”

　　众位大臣显然对于早就已经习以为常，纷纷表明了态度。

　　希望廉颇取代李牧，反对出一支偏师的有廉颇本人、虞信、李伯。

　　反对廉颇取代李牧，支持出一支偏师的有赵胜、剧辛。

　　泾渭分明，完全没有出乎众人的意料之外。

　　除去缺席的李牧和庞煖，还剩下郑朱和李斯没有表态。

　　依照常理来说，应该是郑朱先开口，但是这一次李斯却抢先说道：“大王，吾以为如今战事顺利，若是私自更换前线主将确实不妥，不如还是依照大都督的提议，出一支偏师辅助进攻为好。”

　　李斯这么一开口，众位大臣的心中都不约而同的浮现起了一个念头：“据说大都督在邯郸之时常常邀请李斯一同饮宴游猎，看来这两人的关系果然是非同一般哪。”

　　票数变成了三比三，所有人的目光转向了最后一个没有表态的赵国大臣——郑朱。

　　郑朱在赵国之中是比较特殊的一个人，以他的出身来说他似乎应该是公族派的天然支持者，但是一直以来郑朱都游离在两派之间，有时候支持这边有时候支持那边，倒是让人捉摸不透。

　　郑朱思考了半晌，看了赵丹一眼，然后缓缓地说道：“大王，臣以为大都督多年以来都在草原征战，麾下多为骑兵。如今初次统帅步兵大军作战，有些不适应也是很正常的事情。”

　　郑朱说到这里，赵胜和剧辛的脸色就不免有些难看，而廉颇和虞信对视一眼，都看到了对方眼中的喜色。

　　难道郑朱要支持换掉李牧？

　　只见郑朱接下来说道：“但大都督的指挥才能这么多年来可是久经考验，被世人所认同和赞誉的。既然如此，那么如今在大都督占据优势的情况下贸然换将，显然就颇为不妥。所以臣觉得，还是应该支持大都督的提议，两路夹攻齐国才是。”

　　郑朱的话音一落，大殿之中就是一静。

　　赵胜和剧辛转忧为喜，而廉颇和虞信则脸色凝重。

　　但是他们还是有最后一丝希望，那就是看赵丹的意思。

　　只要赵丹一开口，那么就算是众人完全一致的意见，那也是可以被推翻的。

　　没办法，赵丹的威望太高，君权太盛，只要一开口，就算是众臣再如何不满和反对，也只能捏着鼻子同意。

　　但廉颇和虞信期待的那一幕并没有发生。

　　赵丹环视在场诸臣一眼，随后开口作出了最终的决定。

　　“既然如此，那么就依照李牧大都督所请，由剧卿率领三万中央军南下，再征发淮北、魏、鲁故地各郡的郡兵组成一支八万兵马，从南方对齐国展开进攻！”


第905章 李园进宫

　　郢都，楚国王宫。

　　李园快步走入宫中，一路上所有的宫人纷纷朝着这位会稽君见礼。

　　依照礼制来说，没有得到王命的李园是不应该如此大摇大摆的在宫中行走的，但鉴于李园的妹妹乃是李太后的事实，所以现在宫中的规矩基本上已经限制不了李园了。

　　李园大步走进了一座宫殿里，正好看到了宫殿之中正在教导太子悍的李太后。

　　李园躬身行礼：“臣李园见过太后，见过太子。”

　　太后看了李园一眼，然后对着太子悍笑道：“悍儿，汝且去景太后那边问安吧。”

　　太子悍犹豫了一下，说道：“母后，儿不是很想去那里，景太后似乎、似乎对儿有些意见……”

　　李园听了这句话，眼角不由得微微一跳。

　　众所周知，那位楚王元曾经的王后、也就是如今的景太后并没有为楚王元生下儿子，所以太子之位才会落到由李氏李太后所生的熊悍头上。

　　在楚王元活着的时候，为了缓解这样的尴尬局面，楚王元一直都是让景太后来负责教导太子悍的，期望能够用这样的方式来让太子和景太后所代表的昭景屈三大家族结好。

　　毕竟这三大家族可是自从楚国开国以来就屹立至今的存在，除了稍微弱一些的屈氏一族之外，令尹和上柱国这两个楚国最重要的位置绝大部分时间都把持在昭氏和景氏的手中，这让三大家族的势力盘根错节，遍布整个楚国。

　　毫不夸张的说，如果没有三大家族的支持，任何一个楚国的国君都坐不稳自己的位子。

　　但很显然，从太子的这番话来看，楚王元的苦心失败了。

　　能够让向来敬重长辈的太子说出这样的话，就足以证明景太后和太子的关系并没有楚王元所希望的那么好，甚至可能两人之间的关系还很僵。

　　李太后脸色一变，但马上又出现了笑容，道：“景太后是汝的长辈，所以汝就应该要有一个晚辈该有的样子，议论长辈不是汝应该做的事情，去吧。”

　　等到太子离去之后，李太后屏退了左右，温声道：“不知兄长此次前来所为何事？”

　　两人自小父母双亡，相互扶持着长大，兄妹感情极好。

　　在李太后的心中，李园这个长兄基本上就等同于自己的父亲。

　　李园看了看左右，确定无人之后才沉声说道：“太后，臣最近收到消息，他们可能要对臣下手了。”

　　随着楚王元的暴毙，李园在毛遂的指点下，趁着三大家族这一代的领头人景阳还担任黄歇副将领军在外的时候，凭借着黄歇的性命作为筹码成功的说服了三大家族的其他人，敲定了两太后共同摄政的局面。

　　李园也趁此一飞冲天，成为了楚国的二号人物。

　　但谁都知道这只是暂时的，三大家族不会容忍李园成为另外一个春申君黄歇，而李园也不可能会坐以待毙。

　　所以即便毛遂不出现，李园和三大家族的开战也只是时间问题罢了。

　　当然了，李园也可以选择融入三大家族之中，比如说景阳前阵子就希望将自己的妹妹嫁给李园。

　　不过这个选择并没有被李园所接受。

　　在李园看来，自己的妹妹是太后，自己妹妹生的儿子是将来的楚王，有了这样的后台，将来李园在楚国政坛之中的地位甚至会比黄歇当年的地位还要稳固。

　　太子悍今年已经十八岁了，只需要再过两年的时间就能够行冠礼，然后名正言顺的亲政，从两位太后的手中接过治国的权柄，成为一名真正意义上的国君。

　　李园所需要做的，就是在撑过这两年的时间。

　　但当时的李园显然还是低估了三大家族的实力。

　　黄歇死去仅仅才几天时间，李园从黄歇那边继承过来的势力就遭到了三大家族犹如雷霆一般毫不留情的打击。

　　更糟糕的是，由于景阳放出了风声说是李园杀死了黄歇，所以许多黄歇的旧部即便逃过了上一波的清洗，也不愿意投靠李园。

　　如此一来，李园现在的情况可以说是雪上加霜，在三大家族的攻击面前几乎没有任何的反击之力。

　　这才有了李园这一次的入宫求见。

　　李太后听了李园的陈述之后，一双细细长长的眉毛微微的竖了起来：“这三大家族之人，实在是无法无天！”

　　李园叹了一口气，道：“谁说不是呢，太后啊，若是臣倒下了，那么他们下一个要动手的对象，恐怕就是太后和太子了！”

　　“什么？”李太后悚然一惊，就连说话的声音都开始有些颤抖了：“兄长此言何意？”

　　李园嘿了一声，用极低的声音说道：“太后，臣听说最近三大家族正在暗中挑选先王的兄弟们，打算从其中找一名无依无靠之人，然后用来取代太子！”

　　这句话犹如一声惊雷在李太后的耳边炸响，让李太后顿时花容失色。

　　众所周知，楚王元只有两个儿子，一个是太子熊悍，另外一个是公子熊犹。

　　而这两个儿子，全都是李太后生的。

　　所以一旦熊悍被三大家族废掉，那么熊悍的亲弟弟熊犹也是肯定不能上位的。

　　李太后脸色惨白，半晌之后才说道：“兄长，难道、难道他们知道那件事情了？”

　　“不！”李园十分坚定的摇了摇头，道：“若是他们真的知道那件事情，那么早就会以此发难了。可若是任由三大家族这么猖狂下去的话，即便那件事情不暴露出来，吾等兄妹和太子迟早也是死无葬身之地！”

　　李太后有些害怕了，忙说道：“兄长，要不然我们就别和他们斗了吧，三大家族毕竟可是……”

　　李园打断了李太后的话：“太后难道还不明白吗？事情到了现在，就算是吾想要退让，三大家族也不会给吾、给太后和太子一条活路了！”

　　在李园的连番恫吓之下，李太后终于有些崩溃了。

　　她毕竟只是一个普通女子，不是景太后这种出身大家族的贵族之女，能够登上太后之位凭借的也仅仅是自己的儿子而不是自己的智慧。

　　“兄长，现在该如何是好？”李太后犹如一个溺水之人，想要从李园的身上找到最后一根救命稻草。

　　李园哼了一声，突然将身子凑近到李太后的面前。

　　“太后，事到如今，唯有……”


第906章 婚礼

　　在出宫当天，李园就去求见了楚国令尹，如今三大家族之中实际的掌舵人景阳。

　　在这之后的几天里，李园又分别拜访了昭氏家族和屈氏家族的家主。

　　随后一个爆炸性的消息在楚国郢都之中传开。

　　上柱国李园将会迎娶令尹景阳最小的妹妹作为正妻，两位楚国如今最有权势的大臣们将会结为亲家！

　　只不过说来有些奇怪的是，这场婚礼的举办时间似乎有些仓促，从宣布到举办竟然只有十天的时间。

　　当李园结束了所有的拜访回到自己的府上之后，他就见到了早就已经在书房之中等候着他的毛遂。

　　“一切都还顺利吧？”毛遂微笑着朝李园问道。

　　虽然是一个疑问句，但是毛遂用的却是肯定的语气。

　　因为毛遂可是非常清楚，景阳在楚国之中可是坚决的抗赵派，如果不是因为一直以来李园在朝堂之中的牵制，景阳早就已经率领大军北上了。

　　现在李园主动求和，这正好就合了景阳的意，让景阳北上抗赵再无后顾之忧，景阳要是不同意就有鬼了。

　　李园哼了一声，十分不爽的将面前的酒杯拿了起来，一饮而尽，然后恨恨地说道：“这些该死的三大家族，他们以为吾已经向他们屈服了，说话的时候根本就没有把吾放在眼里！”

　　李园重重的把手中的酒爵砸到了面前的桌案之上，当的一下发出了清脆的声音，显然对此极为不满。

　　毛遂笑道：“所以汝应该明白，吾王这一次派吾前来，固然是为了实现吾王的目标，但同时也是在救汝一命！”

　　李园不置可否，过了半晌之后突然开口问道：“其实吾想问汝一个问题。”

　　毛遂笑了笑，道：“会稽君但说无妨，只不过能否给出答案，这吾便不能保证了。”

　　李园沉默了一下，然后开口道：“其实吾一直想问汝，汝究竟是如何得知太子悍的身世？”

　　这个问题李园早就已经埋在心里很久很久的时间了。

　　要知道关于熊悍和熊犹这两兄弟的身世，那可是绝对绝对保密的。

　　一直以来，就只有李太后、李园和黄歇这三个人知道真相，而且这三个人之中无论哪一个都是利益相关者，都绝对不存在泄露这个秘密的动机。

　　在这样的情况下，毛遂这个家伙究竟是怎么知道的？

　　李园注视着毛遂，想要从毛遂这里得到一个答案。

　　面对着李园的注视，毛遂思考了一会之后，缓缓地说道：“其实这个问题的答案非常的简单，太子悍和公子犹的身世，是一个人告诉吾的。”

　　李园的心怦怦的跳动起来，忍不住问道：“谁？”

　　毛遂微笑不语。

　　在这一瞬间，李园巴不得一把揪住面前这个混蛋的衣领，用十八种酷刑逼问出那个该死的泄密者究竟是谁。

　　但李园最终还是没有这么做。

　　房间之中陷入了短暂的沉默。

　　过了片刻之后，毛遂突然笑道：“罢了罢了，吾也不瞒汝，其实这个消息乃是吾王所说的。”

　　李园看了毛遂一眼，心道你当我是白痴？堂堂的胡衣卫大总管、赵国情报头子、赵王的耳目，居然需要赵王来告知这种绝密消息？

　　再说了，赵王天天呆在邯郸，他又是怎么可能知道这种远在郢都之中的绝密事情？

　　李园觉得毛遂一定是在骗自己。

　　不过李园心中也很清楚，既然毛遂不肯说，那么继续纠结这件事情已经没有任何意义了。

　　所以他就站了起来，对着毛遂说道：“既然如此，那么汝记得准备一下，等到时候可不要出了什么岔子才是。”

　　十天后，黄昏。

　　李园的会稽君府邸热闹非凡。

　　由于楚国向来对于周天子就没有那么尊重，所以这场婚礼并没有很严格的依照周礼来进行。

　　但不管怎么说，毕竟也是楚国令尹和上柱国两家之间的联姻，所以这场婚礼的规格那绝对是非常非常之高的。

　　不仅仅是婚礼的规格高，就连到来的宾客也同样是楚国的顶尖人物。

　　楚国政坛之中但凡能够排的上号的大臣们，全部都会前来参加这一场婚礼的晚宴。

　　在会稽君府邸的大门处，时不时可以看到一辆辆华贵的马车驶来并且停下，然后上面就会走下一个个在楚国之中赫赫有名的人物。

　　在这之中，楚国的令尹景阳绝对是属于被所有人关注的对象。

　　景阳刚刚一下马车，就被许多等候在旁的楚国大臣们给围住了。

　　“寿春君今日和会稽君结为亲家，实在是可喜可贺啊。”

　　“寿春君为我大楚肱骨，如今又得一臂助，将来寿春君和会稽君携手，必定能带领我大楚走向辉煌！”

　　一群人好像众星捧月一般的围着景阳，簇拥着景阳朝着府邸之中走去。

　　要知道世人多为趋炎附势之徒，如今景阳身为令尹，又和上柱国李园联姻，加上两人背后的两位太后，完全可以说是已经整合了楚国之中最大的两股政治势力。

　　如此一来的话，在这场婚礼之后，景阳在楚国之中的权势和地位，甚至还要远胜于当年长期执掌楚国牛耳的春申君黄歇。

　　在太子悍亲政之前，整个楚国可以说完全就是景阳的天下！

　　有鉴于此，如果现在还不懂得赶紧拍拍景阳的马屁，那还混什么楚国政坛啊。

　　景阳的心情看上去也是颇为不错，他一路微笑着和众多楚国大臣们打着招呼，然后带着众人走进了府邸之中。

　　在府邸的大堂里早就已经摆开了酒席，最上首的主位不用说自然是属于新郎官主人会稽君李园的，而主人下面一点最为尊贵的那个位置就是景阳的了。

　　景阳和众人攀谈了一会，然后才在自己的座位上落座。

　　景阳刚一落座，就有人端来了酸梅汤，景阳说了半天话也有些口渴了，于是端起酸梅汤就想先喝上两口解解渴。

　　但就在他端起酸梅汤的瞬间，突然间却是一顿。

　　汤底似乎有东西。

　　景阳的手指轻轻一动，就将里面的东西拿了出来。

　　通过手指的触感，景阳能够十分清楚的感觉这是一份被卷成团的帛纸条。

　　景阳不动声色的观察了一下左右，发现并没有人注意到自己这里，于是便打开了这张小纸条。

　　四个殷红的小字出现在了景阳的眼前。

　　“园欲诛阳！”


第907章 吾有一言，请诸位静听

　　景阳这一惊非同小可。

　　“园欲诛阳。”

　　这四个字，难道说的是李园想要诛杀景阳？

　　如果真的是这样的话，那么今天的这一场婚礼，岂非就是一场精心设计的杀人之局？

　　景阳一想到这一点，顿时就有些坐不住了。

　　他的第一个念头就是下意识的抬起头来，想要看看究竟是何人给自己送来的这东西。

　　但问题在于此刻宴会已经开始，大厅之中诸多侍女来来往往的上菜上酒，而景阳也根本就没有注意刚才给自己端上这酸梅汤的究竟是何人，这哪里能够找得到了？

　　景阳强自镇定了下来，心中自我安慰道：“不可能的，李园应该不会如此的疯狂，如果他真的敢做出这样的事情的话，那么接下来吾景氏一族的反击也不是他能够承受的。”

　　自从黄歇被消灭之后，现在的军权已经是牢牢的被景阳给掌控在了手中。

　　如果李园真的敢轻举妄动的话，那么没有军队的他也完全搞不出什么幺蛾子来。

　　这么一想，景阳的心中倒是安稳了不少。

　　只不过接下来的这些酒菜摆在面前的时候，他竟然又有些犹豫了。

　　杀人也是有很多种方式的，在酒菜之中下毒也是其中的一种。

　　俗话说得好，宁可信其有，不可信其无。

　　如果李园真的没有什么异心的话，那么又为什么会有人突然弄出这个示警的小纸团呢？

　　景阳想了想，端起了方才送来的酸梅汤轻轻的喝了一口，至于其他的酒菜却是碰都不去碰一下了。

　　但景阳还是不太放心，立刻命人唤来了自己的心腹护卫队长，低声道：“汝立刻回府去，调一支百人队潜伏在旁，随时应变。”

　　护卫队长离去之后，景阳的心总算是稍微的安定了一些，目光在场中扫了一圈，心中默默想道：“为了这一次的婚礼，吾昭景屈三家的首脑人物可全部都齐聚于此，若是李园真的有什么企图的话，这还真的是一次绝妙的好机会啊。”

　　即便如此，景阳也并不打算向其他人示警。

　　没有证据啊。

　　如果贸贸然示警，然后李园又根本没有这种杀人意图的话，那么景阳这样做就是自毁长城，就是在摧毁因为这次联姻而促成的景阳和李园之间的同盟。

　　景阳不能冒这个险。

　　但即便如此，景阳还是找了几个借口，趁着没有多少人注意的时候将景氏一族最为核心的几名成员一一打发了出去，让他们离开了这座大厅和会稽君府。

　　就在此时，一阵喧闹的声音突然响起，随后新郎李园在一群人的簇拥之下，满面春风的出现在了大厅之中。

　　众人见状纷纷站起朝着李园祝贺，李园呵呵大笑，两手各自举着一爵酒走到了景阳的面前：“来，寿春君，且和吾满饮此杯，以庆祝今日之喜！”

　　景阳心道：“谅他在众目睽睽之下也不敢下毒。”于是便伸手接过了李园左手中的酒爵，和李园碰了一下杯，然后一饮而尽。

　　两人又闲聊了几句，然后李园便告罪一声，去招呼其他客人去了。

　　景阳坐了一会，发现并无异常，心中不由得开始疑惑了起来：“难道这其实只是一个恶作剧？”

　　就在这个时候，李园也已经敬酒完毕，重新走回了主位之中，朝着面前的所有人高声道：“吾有一言，请诸位静听！”

　　新郎官都要开口了，大家自然就都纷纷安静了下来。

　　李园咳嗽一声，脸上浮现出了几分不正常的红晕，然后尽量放缓了语气，说到：“众所周知，自开国以来，昭、景、屈三氏便以大楚公族分支的身份而存在。数百年来，这三氏位居楚国顶层，势力庞大，历代大王虽心怀不满，但都不得不忍耐之，将就之！”

　　李园这句话一说出来，整座大厅就是一阵哗然。

　　只要不是傻子都能够听得出来李园的意思，他这是在指责昭景屈这楚国三大家族！

　　但问题在于，现在可是李园和三大家族之中的景氏之女联姻的宴会现场啊！

　　李园为什么要在这种时候选择对三大家族发难？没道理啊。

　　就在所有人都一脸懵逼的时候，李园已经继续开口了。

　　“吾乃是李太后之兄，太子增之母舅，理当为大楚除去此患。今日，便是昭景屈三大家族绝于楚国之时，来人啊，给吾尽诛三氏之贼，还大楚一个朗朗乾坤！”

　　李园话音一落，手中的青铜酒爵就被他高高的举起，然后砸落在地。

　　下一刻，上百名全副武装的甲士突然冲进了大厅之中，没头没脑的挥舞着手中锋利的武器，大肆的砍杀了起来。

　　大厅之中顿时就是一片鸡飞狗跳，惨叫连连。

　　直到这个时候，在场的人才突然发现，那些和李园站在一边，或者走得比较近的楚国大臣们，竟然不知何时已经全部离开了这座大厅之中。

　　剩下来还在这座大厅之中的人，要么就是昭景屈三大家族的人，要么就是一些中立的楚国大臣们。

　　而这些人，正是李园的手下所要取走性命的对象！

　　就在李园话音刚落的瞬间，景阳就已经一下子蹿了出去，直接朝着一旁不远处的侧门冲去。

　　到了这个时候，如果景阳还不选择跑路的话，那么他就真的是脑子被踢了。

　　李园的目光从一开始就盯在景阳的身上，当发现景阳开始逃跑的时候李园立刻就叫了起来：“来人啊，快拦住景阳，不要让这个狗贼给跑了！”

　　李园的话音一落，顿时就有几名李园麾下的甲士朝着景阳冲去，想要拦住景阳。

　　但景阳别看是位高权重，可他毕竟是多年军伍出身的领兵大将，身手武艺本就胜于常人，加上又是早有心理准备，因此逃跑的时候动作就比那些阻拦的人们要快了一线。

　　就是这么一线之差，李园的手下扑到的时候便是慢了一步，就只能够眼睁睁的看着景阳抢先奔出了大厅的侧门，逃出了外面。

　　“追，快给我追！”李园见到了这个局面，顿时气得跳脚，朝着属下们破口大骂。

　　要知道景阳可是李园这一次谋划之中的必杀目标。

　　鉴于景阳在现如今楚国政坛之中的重要性，如果真的让景阳跑路成功的话，那么李园就算把大厅之中其他所有人统统都杀掉，那也是完全于事无补。

　　因为景阳的手中有兵！

　　要是给景阳逃出这座府邸，分分钟就能够调来几万兵马，平定李园这点人手。

　　只有将景阳给杀死在这里，李园才能够以擒贼擒王的得胜之势横扫整个郢都之中三大家族的所有势力，取得真正的胜利！

　　景阳——必须死！


第908章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　在命令属下们追出去之后，李园看上去显然还有些不放心，于是干脆自己也带着几名心腹追了出去。

　　此时此刻的大厅之中已经完全成为了一座修炼场，所有在场的人都被李园麾下的甲士们毫不留情的砍杀着，短短片刻之间便是尸横遍地。

　　景阳在宅邸之中急速的奔跑着，身后的惨叫声被他听在耳中，心中也是怒火熊熊。

　　这个李园，竟然真的敢冒天下之大不韪，在这种时刻悍然出手，对三大家族中人大开杀戒！

　　景阳心中对李园的恨意已经是无以言表，只要能够逃出这里，他发誓绝对要将李园的三族给杀个干干净净。

　　但首先他得逃出去。

　　如果不能够逃离此地，那么一切都是空谈。

　　身后的追兵仍旧在不停的追赶着，景阳甚至能够隐约的听到李园的声音，很显然李园对于追杀景阳这件事情可是非常上心的。

　　作为一名君候的府邸，这座会稽君府的面积是相当大的。

　　景阳发现自己一时半刻还逃不到前院，更加糟糕的是由于在逃跑的时候慌不择路，跑着跑着却是有些不知道应该从哪个方向继续跑才能够逃出去了。

　　就在此时，一个人突然在面前的长廊尽头探出了脑袋，朝着景阳招了招手。

　　“吾乃献酒之人，快过来！”

　　声音清脆，赫然是个女子。

　　景阳心中一愣，随后立刻改变了方向，朝着说话的女子冲了过去。

　　那女子看上去颇为熟悉道路，带着景阳一路奔进了一堆房屋之中。

　　在一阵穿房过窗七绕八拐之后，两人藏到了一处看上去颇为隐秘的地下室里，总算是将追兵给暂时甩开了。

　　“该死的东西，人呢！”景阳躲在地下，甚至能够听到头顶不远处李园的怒吼：“找，挖地三尺也给吾把景阳找出来！”

　　一阵鸡飞狗跳的搜查之后，杂乱的脚步声渐渐的远去了。

　　那名身着侍女服装的女子点起了火把，让这里之中有了光芒，又朝着景阳低声道：“汝的景氏一族应该会来攻打李园府邸的吧？汝只需在此等候景氏一族攻破这座府邸，便可重获自由了。”

　　景阳点了点头，嘿然道：“那是自然，吾在事先便已经将数名心腹族人派出，他们只要听到风声，必定会点齐家臣，将此地夷为平地！”

　　楚国的兵符此刻还在景阳的怀中，所以军队的话景氏一族现在还调动不了。

　　但景氏一族以及昭、屈两族在楚国之中经营了这么几百上千年，单单是门客各自就有上千人之多，就算是不动用军队，几千门客也足够铲平李园府邸的。

　　一想到这里，景阳的心中顿时就安定了不少，对着面前的侍女道：“还不知姑娘名讳几何？烦请姑娘告知。等到吾逃脱此难，必定重重酬谢姑娘。”

　　景阳对于面前这女子是真的非常感激，如果不是这女子先是在酒中密信提醒，然后又在他被追杀马上要赶上的时候出手相助的话，恐怕现在的景阳已经是死人一个了。

　　看着面前这张颇为娟秀的脸庞，景阳的心中不由一动。

　　或许，将她娶回府中是一个比较好的报答方式？

　　侍女微微一笑，道：“多谢寿春君……”

　　“嗖！”一支短矢从旁射至，瞬间没入了这侍女的胸膛之中。

　　侍女只来得及发出了一声短促的惨呼，然后就缓缓的倒了下去。

　　景阳一个健步上去抱住了侍女，却发现她已经气息全无、香消玉殒了。

　　景阳心中又惊又怒，朝着黑暗中射来箭矢的方向喝道：“什么人竟然如此卑鄙无耻，暗中偷袭！”

　　一声轻笑传来：“外面兵荒马乱，寿春君却在此和一名秦国的女探子打情骂俏不亦乐乎，寿春君可真真是好兴致啊。”

　　话音一落，一个人影就缓缓的从黑暗之中走出，出现在了景阳的面前。

　　景阳瞪大了眼睛看着面前之人，竟然感觉到有些眼熟：“汝、汝是……”

　　来人举起了手中的手弩，朝着景阳微微一笑，道：“赵国胡衣卫总管毛遂，见过寿春君。”

　　“毛遂！”景阳身体一僵，脸上露出了震惊的神情：“原来是汝！”

　　在九年前，毛遂曾经跟随着当时的赵国中尉虞信前来楚国求援，并且上演了一幕持剑说楚王的故事，至今仍旧为天下人所津津乐道。

　　当时的景阳就在朝堂之上亲眼目睹了这一幕，因此对于毛遂自然是有印象的，只不过九年的时间确实是太过久远，以至于景阳一下子没有认出来罢了。

　　在得知了毛遂的身份之后，景阳下意识的放下了怀中的侍女，退后两步摆出了警戒的姿势：“汝为何会在这里？”

　　毛遂笑道：“秦国人能够出现在这里，那么吾等自然也是不能够缺席的。毕竟这会稽君做事向来不够缜密，吾也是必须要想办法为其查缺补漏啊。”

　　景阳这才明白了过来，顿时就怒了：“吾说李园哪里来的这么大胆子，原来他和赵国早有勾结！”

　　毛遂耸了耸肩膀，道：“寿春君此言差矣，就算是没有吾，汝难道就会饶过会稽君李园的性命吗？只要汝不会饶过他的性命，那么汝等迟早都会爆发你死我活的冲突，对吧？”

　　毛遂话音一落，突然按下了手中的手弩，朝着景阳射了过来。

　　早有准备的景阳一个侧身险之又险的闪过了这支短矢，整个人揉身扑上，想要将毛遂给擒拿下来。

　　一个拳头在景阳的面前急速放大。

　　一声骨裂般的脆响过后，景阳一声惨叫捂着鼻子后退，砰砰砰的几步撞到了地窖的墙上才停了下来。

　　还没等景阳从这番打击之中恢复过来，突然间只感觉胸口一阵剧痛。

　　景阳身体一震，瞪大了眼睛死死的盯着毛遂。

　　毛遂手中不知何时已经出现了一把短短的匕首，这匕首的末端已经深深的没入了景阳的心口之中。

　　“汝……”景阳无力的吐出了这句话，身体微微抽动了一下，然后再也不动了。

　　毛遂伸手探了一下景阳的颈部脉搏，确定对方身亡之后才缓缓的放在了手，任由景阳的尸体倒在了地上。

　　“放心吧，汝不会孤单的。很快，三大家族乃至是整个楚国，都会和汝一同上路的。”

　　毛遂默默的对着景阳说完了这句话，随后他的身影慢慢的退去，再一次的消失在了黑暗之中。


第909章 寡人觉得趁火打劫是一个好习惯

　　“景阳死了？”在得知了这个消息之后，李园不由得又惊又喜。

　　要知道李园已经让人寻找景阳的踪迹将近半个时辰了，但一切的努力都犹如石沉大海，完全没有任何发现。

　　景阳一死，那么李园的计划就可以说是成功了一大半了！

　　不过这样一来的话，似乎……也就没有必要继续留着这个毛遂的性命了吧？

　　一想到这里，李园就立刻把不怀好意的目光投到了毛遂的身上。

　　李园是早就已经看毛遂不爽了。

　　别的不说，就冲着现在毛遂是太子悍真实身世知情者的这件事情，毛遂就应该死上一千遍一万遍！

　　想着想着，李园心中的杀机渐渐的变得浓烈了起来。

　　反正刚刚才在自己的府邸里杀了上百个人，再多杀一个人，又有什么关系呢？

　　而且把毛遂这个赵国情报头子杀死在这里，怎么说也是大功一件呢。

　　毛遂似乎发现了李园的目光不善，微笑着开口说道：“会稽君有所不知，虽然寿春君（景阳）已死，但是这并不代表着三大家族就没有任何的还手之力了。”

　　李园嘿了一声，道：“汝这是什么意思？”

　　毛遂笑道：“据吾所知，在宴会开场之前，景通、景峰、景御等人就已经被景阳用各种借口，让他们离开了这座府邸。如果一切都正常的话，想必这个时候这些人应该已经点齐了景氏一族的家臣，准备前来进攻这座府邸，好将这里面的族人给救出去了吧？”

　　李园一愣。

　　就在这个时候，一名李园的心腹突然急急忙忙的跑了进来，上气不接下气地说道：“君上，不好了君上，外面来了上千人，看上去似乎是景氏一族的家臣和门客，我们的人已经有些支撑不住了！”

　　“什么？”李园闻言大惊，赶忙厉声道：“快，赶紧把所有人都派出去，一定要顶住他们，不要让他们攻进来！还有，立刻派人去找援军，让他们速速前来支援！”

　　李园当然也是有一些盟友的，按照原定的计划，李园在得手之后这些盟友就会立刻出手，帮助李园迅速的接管整个郢都。

　　所以李园立刻就唤来了一名名心腹，让他们赶紧去联络那些盟友们，不然的话等到李园一死，大家统统一起完蛋。

　　将所有的事情都安排完毕之后，李园这时候才发现，原本站在自己面前的毛遂不知何时已经消失了。

　　“竟然跑了？刚才应该先让人把他拿下的……”李园犹豫了一下，重重的呸了一声：“罢了罢了，大局为重，这一次吾就放汝一马！”

　　说完这句话之后，李园头也不回的朝着前院去了。

　　……

　　楚国内乱的消息，以一个长了翅膀的速度瞬间就传遍了整个大陆。

　　“楚国内乱，景阳被杀？”赵丹听到了这个消息之后并没有多少意外的表情。

　　毕竟一开始就是赵丹授意毛遂，在楚国之中策划这次行动的。

　　只不过毛遂能够做到这个程度，还真的是有些出乎赵丹的意料之外。

　　赵丹想了想，问道：“现在楚国的具体情况如何？”

　　回答这个问题的人是郑朱：“回大王，从最新的情况来看的话，自从景阳死后，三大家族立刻就集合人手，对李园发动了进攻。但是由于群龙无首，而且大量三大家族的核心成员都被杀死在了李园的会稽君府邸之中，所以三大家族能够发挥出来的战斗力颇为有限。现在双方暂时不分胜负，还在激战之中。”

　　赵丹点了点头，心知这多半也是和胡衣卫离不开关系的。

　　楚国不但要乱，而且还要乱得自相残杀，乱得势均力敌，乱到最后输的一方全军覆没，赢得一方元气大伤，那对于赵国来说才是最好的结果。

　　赵丹道：“对了，楚国的军队呢？”

　　郑朱答道：“楚国的军队如今分裂成三部分，一部分拥护景太后，宣布废掉太子增，以公子博为新王；另外一部分则拥护李太后和太子增，为李园所指挥；还有最后一部分楚军目前仍旧举棋不定，并没有做出抉择。”

　　赵丹满意的点了点头，如此一来的话，楚国的大分裂在短时间内就是很难解决的问题了。

　　赵丹想了想，沉声道：“来来来，诸卿都来说说，关于这楚国方面的事情，诸卿还有些什么样的主意吗？”

　　俗话说得好，趁你病要你命，如果看到楚国内乱而赵国不做点什么的话，那么赵丹觉得自己未免也太纯洁了一点。

　　廉颇思考了一会，道：“大王，老臣以为不妨屯兵赵楚边境，做做样子威吓一番楚国人，让楚国人感受到威胁，相互之间攻伐更烈。”

　　赵丹笑道：“听起来似乎不错，很好，这件事情寡人准了，调动军队的事情就由武信君来负责吧。还有别的主意吗？”

　　郑朱笑道：“大王，臣以为可以趁着这个时候派遣使者前往楚国，以臣之见，既然楚国两派之见急切难分胜负，那么若是大王屯兵赵楚边境并且以此派遣使者相胁的话，楚国两派必定会争先恐后的割地以贿大王，想要让大王站在他们那一方。如此，大王不费一兵一卒，可得千里之地也！”

　　赵丹点了点头，道：“这个主意也很不错，既然如此，那么这件事情就由郑卿拿出一个章程来，然后上报寡人决定吧！”

　　平原君赵胜道：“大王，臣觉得其实完全可以让他们各自开出筹码，然后待价而沽之。若是谁给的筹码更大一些，那么吾等就支持哪一个。不仅如此，而且吾等还可以趁着这个机会在楚国之中安插一些人手，将来也好为灭掉楚国而做准备。”

　　司寇虞信道：“大王，臣觉得现在其实可以派人联络一下楚国的那些地方官，如今楚国内乱，肯定有不少地方官员惶惶不安，唯恐自己成为楚国政治斗争的牺牲品。如此一来的话，劝说其投降赵国的可能性就大大提高了。而且以如今的情况，即便是真的有地方官员举城投降，楚国之中的两派也完全不敢发表任何的意见。”

　　这些赵国的重臣们一个个都是人精了，这种算计的主意是一个接着一个，有些是赵丹自己都没有想到的。

　　一个时辰下来，一套十分完整的集合了分化拉拢、威逼利诱、明抢暗夺等等特点的计划就出炉了，并且由虞信执笔，写出了一个备忘录。

　　赵丹看着面前的这份备忘录，心怀大畅。

　　什么叫不战而屈人之兵，这就叫不战而屈人之兵啊！

　　“很好，就按照这个计划实行，寡人想要用最快的时间看到成果！”


第910章 李牧的试验

　　高宛城。

　　李牧面色平静的站在一座前不久刚刚修建完毕的高台之上，注视着面前的高宛城。

　　这已经是围城一个月的时间了，但是看上去高宛城之中的齐军并没有任何想要放弃抵抗的迹象。

　　恰恰相反的是，齐国人在田奋的率领下，的确发挥出了之前过去的几十年里，齐国人从未表现出来的战斗力。

　　打仗这种东西，当交战的双方战斗力相差无几的时候，意志这种非常主观的东西就会起到一个非常重要的作用了。

　　此时此刻，李牧就在注视着自己麾下的赵军士兵们不停的奔向城墙，然后不停的在这座城下付出年轻的性命。

　　说实话，自从见识到了震天雷和手雷的威力之后，李牧就开始发自内心的抵触如今正在自己面前所上演的这种已经可以称得上是原始和落后的作战方式了。

　　为什么一定要在这堵该死的、厚重无比的城墙下付出如此之多的生命，然后才能够进入攻城的下一阶段呢？

　　“不行，不能这样继续下去。”李牧摇了摇头，对着身边的那名赵国大匠说道：“准备好了吗？如果准备好了的话，那么汝现在就可以开始了。”

　　赵国大匠十分恭敬的应了一声，随后急匆匆的奔下了台子，朝着几百步之外的投石机阵地走去。

　　经过了这几天利用重量相当的石弹进行试射，赵军的工匠们已经初步的掌握了距离、角度和落地的时间。

　　而今天，就是赵军的投石机部队尝试对高宛城进行第一次火药弹洗礼的时候了。

　　在一众排开的上百架投石机之中，有十架投石机最为显眼。

　　之所以如此，是因为这十架投石机距离其他的投石机的距离至少在百步以上，而且这些投石机每一架都相隔了差不多三十步的距离。

　　除此之外，负责对这些投石机进行投射装弹工作的也是清一色的赵国囚犯，而并非赵国的工匠和步兵。

　　这当然是出于安全的需要，毕竟死上一百个囚犯，在李牧的心中也没有一个士兵的死亡更加的重要。

　　虽然李牧并不是法家的信徒，但是对于法家的理念还是颇为认同的。

　　这些囚犯们这几天来十分卖力的进行着抛射，虽然并不知道为什么不抛射那些上百斤的巨石而是只抛射一些重量只有十来二十斤的“小石头”，但是他们依旧是十分兢兢业业的听从着赵国工匠们的吩咐，努力的想要表现着自己。

　　这是因为李牧在事先已经给出了承诺，一旦这一次的试射成功，那么这些囚犯所有人都可以获得斩首一级的功劳。

　　这份功劳将会帮助这些囚犯们脱罪，让他们重新成为赵国的平民！

　　这对于这些囚犯们来说，绝对属于梦寐以求、天下掉馅饼的大好事。

　　要知道如果这些囚犯不能够凭借着这场战争而脱罪的话，那么他们的结果就很悲催了，一辈子服苦役到死几乎是注定的事情。

　　在这之前，服苦役最惨的无疑就是被派去修长城，但现在不是了。

　　因为现在所有人都知道漠南草原已经被完全划入了赵国的势力范围，成为了赵国的领土，既然如此那么继续修建长城就成为毫无必要的事情。

　　但长城停止修建并不代表着这些苦役犯人就轻松了，恰恰相反的是，如今所有赵国苦役犯人的迁徙方向从北边的长城变成了西边的河西走廊，以及河湟之地！

　　河西，那可是一片夹杂着山脉、草原、丘陵、荒漠、戈壁等等几乎所有你能够想到的地形的地方，而河湟之地更是充斥着野蛮的羌人和胡人。

　　而且这两个地方距离赵国中原都至少有好几千里，比起赵国北边的长城还要更偏，更远！

　　和这两个地方比起来，去千里之外修建长城这件事情突然就显得不是那么残酷了。

　　所以如果不想被发配到几千里之外的大西北去和羌人、胡人作伴的话，这些囚犯就必须要好好的表现自己，争取能够通过自己的表现来为自己免除罪责，重新做人！

　　在这十架投石机的旁边，十个黑黝黝的罐子已经放好了，在一堆石头的旁边并不起眼。

　　这些罐子全部都被密封住了，但是仔细观察的话还是可以发现似乎有一层黑乎乎的好像泥土一样的渣子在罐口附近。

　　除此之外，还有一条长长的引信从罐子之中伸出来，这就是赵国的随军工匠们在李牧的要求之下所做出来的新型武器，为了抛射而生的“火药弹”了。

　　大匠仔细的检查了一遍十架投石机，然后又检查了一边十个火药弹罐子，一切都确认无误之后，这才点了点头，对着一名被自己挑选出来用来当做这些投石机指挥者的犯人百将说道：“等会汝听我号令然后就立刻开始，明白了吗？”

　　犯人百将用力的点头，笑道：“请大匠放心，吾等尽都省得。”

　　“小心些，若是爆炸开了，汝等的性命不保！”大匠叮嘱了一番之后，然后快步离开。

　　这是李牧的命令，在见识到了这些炸药的威力之后，李牧已经把这些会操弄震天雷的工匠们看成了宝贝，完全不允许他们进行任何的冒险。

　　大匠回到了五十步之外的一个刚挖出来没几天的壕沟之中，探出头来对着面前的囚犯们说道：“倒数三声，开始！”

　　“三、二、一！”犯人百将高声倒数，然后开始挥舞起手中的一面红色小旗。

　　十架投石车旁边都站在三十名犯人，闻言立刻七手八脚的将火药罐给小心翼翼的放进了筐中。

　　“点燃引信！倒数十声，十、九……二、一，发射！”

　　在犯人百将的命令下，十架投石机旁边的赵国犯人们七手八脚的点燃了引信，然后在倒数最后一声落下的时候用力的砸向了扳机。

　　连续十声密集的机括响动之后，十个燃烧着的火药罐子被投向了远方的高宛城头。

　　李牧注视着这些火药罐子，目光之中充满了期待。


第911章 这是什么鬼东西？

　　高宛城头。

　　齐军主帅周奋正在副将匡梁的陪同下，对着城头阵地进行着例行的巡视。

　　“今天赵军的攻势如何？”周奋显然已经习惯了这种节奏，一边走着一边对身边的匡梁问道。

　　匡梁就没有周奋这么淡定了，这位齐国的副将看上去有些担心，时不时的抬头望向赵军的投石机阵地。

　　显然有些担心从哪边飞来一颗巨石，将周奋这位贸然登上城头的齐军主将给砸死，顺便连匡梁也一起坑了。

　　这还真不是没有可能的事情，毕竟战场上一切都有可能发生。

　　周奋显然看出了匡梁的担心，笑着拍了拍匡梁的肩膀，道：“放心吧，吾大齐受上天护佑，赵国虽强，但比泰一神如何？此战，大齐必胜也！”

　　匡梁闻言身体一震，脸上露出了崇敬的表情，道：“周卿能以相邦之尊而亲临战场，实在是我大齐之幸，将士之幸也！”

　　两人都在说话的时候刻意抬高了声调，即便是在一片杀声的战场之上，仍旧有不少的齐国将士听到了这番话，并且回头看到了这两人。

　　主将亲临前线，这在任何时刻对于前线城头们的将士来说都是一个极大的鼓舞，于是这一片的齐军顿时就好像打了鸡血一样，嗷嗷叫着把弓箭和石块朝着城墙底下的赵军士兵扔了下去。

　　看到了这一幕之后，周奋十分欣慰的点了点头，和匡梁对视一笑，然后继续沿着城墙朝着下一处城头阵地走去。

　　接下来，有趣的事情发生了。

　　大约走了一百步的距离之后，周奋突然转头看了匡梁一眼，然后伸手拍了一声匡梁的肩膀，高声道：“放心吧，吾大齐受上天护佑，赵国虽强，但比泰一神如何？此战，大齐必胜也！”

　　匡梁闻言身体一震，脸上再度露出了崇敬的表情，同样高声道：“周卿能以相邦之尊而亲临战场，实在是我大齐之幸，将士之幸也！”

　　……

　　如此再三。

　　不得不说，演戏也是一件很累人的事情，尤其是在沿着周长十几里的高宛城头走上一圈，这更是一件不折不扣的体力活。

　　事实上，这样的体力活周奋每隔几天就要做一次。

　　这也是没办法的事情，毕竟要为了鼓舞士气。

　　但不管怎么说，这一走就是这么多里地，身体的疲惫是实实在在的事情。

　　所以当周奋和匡梁走到最后一段城墙的时候，两人都是不约而同的松了一口气。

　　这里是高宛城的西侧，也是赵军攻城最为激烈的地方。

　　从这里的城头看去，就能够看到城外的赵军大营，这片大营之中无数营帐绵延不断，犹如一道长长的丘陵在人们的视线之中不停的蔓延，似乎完全没有尽头，给人以极大的压迫感。

　　周奋长长的出了一口气，不无忧虑的看着面前的赵军大营，轻声道：“匡梁将军，汝说说，这秦国如今远在千里之外，楚国又已经自生内乱，吾等是不是已经没有援军了？”

　　赵军对于高宛城执行的是围三缺一的战略，高宛城对外联络的通道并没有完全断绝，所以周奋依旧能够得到来自外面的消息。

　　但说实话，就听到的这些消息而言，周奋宁愿自己并没有听说过这些消息，那样起码心中还能够保有希望。

　　匡梁脸色沉重的点了点头。

　　周奋看了一眼城头下密密麻麻的赵军，眼中闪过一丝煞气，冷声道：“吾恨不得将这些赵国贼子尽诛于此！”

　　匡梁的目光闪动了一下，开口安慰道：“周卿放心，这赵国虽强，但是高宛亦是并非能够随意能被赵国攻克的。况且即便高宛失守，那么我军大可以继续退守临淄，届时赵军师老兵疲，便是我军破赵之最佳良机。”

　　周奋嘿了一声，道：“但愿如此吧。”

　　也就是在这个时候，周奋突然咦了一声，伸手指向了远处的赵军投石机阵地：“匡梁将军汝且来看看，这些赵军是在干什么？”

　　匡梁定睛一看，同样也有些疑惑。

　　但马上匡梁就展开了眉头，对着周奋说道：“周卿勿忧，吾这几天其实也接到过情报，说是赵军这些天来有时候偶尔会射出一些颇为细小的石块，重量不过十余斤左右，想必是赵军已经缺少石料了。”

　　周奋神色凝重的摇了摇头，道：“不对，那李牧乃是宿将，怎么可能会犯下如此明显的错误？这里面一定有问题。汝看，那些投石机似乎要开始发射了。”

　　匡梁定睛看去，正好看到十个乌溜溜的黑色不明物体朝着城头抛了过来，其中一个正好就朝着两人所在的方向而来。

　　就在这个时候，匡梁的脑海之中突然想起了一个前不久自己看过的情报。

　　“据说赵军之中有一种名唤手雷的武器，似乎是震天雷的微型变种，能够在骑兵前进的过程之中抛出伤敌……”

　　下一刻，匡梁立刻就扑倒了身边的周奋，同时高声怒吼道：“众亲卫举盾！”

　　作为主将和副将，匡梁和周奋的身边自然是紧紧跟着上百名全副武装的亲卫。

　　这些亲卫们无一不是身手敏捷武艺高强之人，所以在听到这番话的下一瞬间，几面原本用来防备赵军劲弩的大盾立刻就齐刷刷的举了起来，将匡梁和周奋两人给完全围住了。

　　周奋被匡梁这一下子给扑得有些七荤八素，但是匡梁的那一声怒吼还是清楚的被听到了耳中，不由得笑道：“匡梁将军多虑……”

　　“轰！”下一刻，巨大的爆炸声在周奋的耳边轰然炸响，将他剩下来的所有话语统统都堵了回去。

　　无数的音波轰然撞入周奋的耳膜，让周奋的耳朵一阵嗡嗡的响动，眼前的世界也是一片天旋地转。

　　许许多多的声音似乎从无比遥远的地方传来，周奋隐约听出来那似乎是有不少人正在不停的惨叫着。

　　也不知道过了多久，一切突然间就恢复了正常，周奋的意识终于完全回归了脑海。

　　两道鼻血缓缓的从周奋的鼻孔之中流了下来，但是他似乎完全没有感觉到这一点，而是疯狂的叫了起来：“怎么回事，究竟是怎么回事！？”

　　趴在周奋身上的匡梁有些艰难的一笑，看上去似乎想要说些什么，然而一张嘴却是“哇”的一声，吐出了一大口的鲜血。

　　好在匡梁及时的一侧头，并没有把这口血喷到周奋的身上。

　　但即便如此，周奋依旧能够感受到一股浓重的血腥味传入自己的鼻间。

　　周奋心中一惊，忙道：“匡梁将军，汝没事吧？”

　　匡梁露出了一个十分勉强的笑容，道：“没、没事。周卿，快起来看看情况！”

　　周奋这时候也顾不得许多，赶忙奋力推开了匡梁的身体，然后站了起来想要查看四周的情况。

　　这一看，周奋整个人顿时就惊呆了。


第912章 惨就一个字

　　此时此刻，在周奋面前的这一处城头之上，已经是一副地狱般的景象。

　　由于这里是赵军攻城最为猛烈的地方，所以这里也是齐军集合了最多人手进行防守的地方。

　　而朝着周奋所在地投掷而来的这一刻震天雷，正好就在周奋附近的人群之中炸开。

　　站在周奋这里，可以十分清楚的看到城头附近有大约一丈方圆的空地，那里有着十分明显爆炸过的痕迹。

　　以那块空地为中心，齐军的上百名士兵被炸死炸伤，鲜血和碎肉遍及周奋的视线之中。

　　许多人抱着身体在城头上不停的惨叫着，周奋甚至能够看到一名断了臂膀的齐军士兵因为过于疼痛而忽略了自己身在城墙之上的事实，滚着滚着直接一骨碌掉下了城头，只剩下惨叫声还在不停的回荡着。

　　还有不少的齐军士兵看上去并没有任何的损伤，但是整个人却呆呆的站在那里，满脸都是呆滞的神情，看上去就好像是行尸走肉一样。

　　突然间，有一名齐军的士兵大叫一声，整个人扔下了手中的兵器，竟然就这么在众目睽睽之下跪了下来，一边磕头一边痛哭流涕。

　　“泰一神，这一定是泰一神对吾等的惩罚！伟大的泰一神，请恕吾之罪，吾必备齐牲畜祭祀，以示诚心！”

　　这名齐军士兵的额头被坚硬的地面给磕破了，鲜血从他的脸上流了下来，但是他依旧坚持，癫狂如故。

　　有了这名士兵的带头，许多齐国的士兵们也纷纷跪了下来，开始请求泰一神的宽恕。

　　在齐国的大部分地方，就连看病也都是需要巫医出手，迷信是这个时代的主旋律。

　　在这个出门种地都需要看黄历的时代，任何超出常识的事情都会十分容易的被寄托到鬼神的身上。

　　所以当火药弹第一次在齐国人面前炸响的时候，这些大字不识一个、迷信思想又深入骨髓的齐军士兵，理所当然的就认为这是泰一神的神罚。

　　惨叫、狂呼和告饶声混合在一起，成为了城头上的一曲杂乱交响曲。

　　周奋的身体情不自禁的颤抖了起来。

　　“震天雷，原来这就是震天雷……”周奋喃喃的说着，两道鼻血缓缓自鼻孔流下，让他满嘴都是血液的味道。

　　仅仅一颗震天雷，就已经造成了上百名齐国将士的死伤，以及更多齐军将士的困惑和恐慌。

　　这对于周奋来说，根本就是想都没有想过的事情！

　　“这震天雷的威力，竟恐怖如斯！”周奋的心中涌起了无数的惊涛骇浪，层层叠叠的拍打着他的内心，似乎要将他完全淹没！

　　事实上，赵军的这一次火药弹攻势，其实并没有取得完美的结果。

　　虽然所有的火药弹都成功引爆了，但是有超过一半的火药弹要么提前在空中炸开，要么就穿过了城墙在城内爆炸，真正在城头上炸开的不过只有三颗。

　　说起来周奋也是命大，如果朝着他来的这颗火药弹在投射的时候稍微的朝右边偏那么一点点的话，那么这颗火药弹就真的会在周奋的身边炸开。

　　到了那个时候，周奋就真的是死路一条了。

　　对于这些隐情，周奋自然是一无所知，此刻他的心中只有不解和惊骇，甚至有种想要仰天长啸的冲动。

　　“泰一神，汝将如此可怕的武器给了赵国人，难道是真的想要赵国灭亡我大齐乎！”

　　就在周奋的脑海之中一片混乱的时候，一只十分有力的手突然抓住了周奋的肩膀。

　　是匡梁。

　　只见匡梁喘着粗气，对着周奋说道：“周卿，如今情况危急，汝不能够继续在这里了。来人啊，速速把周卿护送下城！”

　　“不！”周奋这才回过神来，怒道：“如今这个时候，吾身为主将岂能够轻易脱逃？”

　　匡梁也不跟周奋争吵，而是恶狠狠的瞪了周奋的亲卫队长一眼：“汝还等着干什么，难道要害死周卿汝才满意吗？”

　　也是刚刚狼狈从地上爬起的亲卫队长心下一横，招呼起两名亲卫直接就把周奋给架了起来，七手八脚的朝着城下去了，只留下了周奋的大呼小叫之声：“匡梁，吾才是主将，汝这个副将竟然敢擅自下令，吾今日一定要治汝的罪……啊，慢些走汝等这些混账东西，磕到老夫的腰了！”

　　在送走了周奋之后，匡梁总算是微微的松了一口气。

　　在这个时代，主将对于军心的作用是无与伦比的，要是周奋今天真的被赵军的火药弹炸死在这高宛城头的话，那么齐军的溃败几乎就是马上会发生的事情了。

　　就在这个时候，匡梁的双目突然微微一凝，落在了一名刚刚爬上城头的赵军士兵身上。

　　不仅仅是这名赵军士兵，他的身后还不停的有着赵军的士兵们接二连三的爬上来。

　　由于震天雷的突然爆炸，齐军在这几十步的城头之上的防线几乎完全停滞了，这就给了城下的赵军机会，让赵军的士兵们通过云梯成功的攀爬上城。

　　齐国人没有见识过震天雷的威力，所以才会被一发火药弹炸得全部懵逼了，但是赵军的士兵们则早就已经习惯了这副场景，所以齐国人懵逼的时候赵军士兵们照样该攀登攀登，丝毫没有耽误。

　　这就是李牧一开始在作出这个决定的时候考虑过的一种可能性。

　　匡梁深吸了一口气，只感觉胸口和后背依旧在隐隐作痛。

　　刚才扑倒周奋的时候，匡梁能够十分明显的感觉到自己的后背好像被一颗巨石重重的撞击了一下，五脏六腑似乎在那一瞬间都有些被撞得移位了，这才有了匡梁后来的吐血。

　　但匡梁毕竟是将军世家出身，从小就勤练武艺兵法，这点伤势还不足以让匡梁无法战斗。

　　眼见赵军士兵越来越多而齐军的士兵们还处于一片混乱的状态，匡梁的心中顿时大急，蓦地拔出了腰间的长剑朝着城头的赵军冲了过去，口中还不忘发出了一声怒吼：“二三子，且随吾一起上，将这些该死的赵国人给打下去！”

　　匡梁的心中非常的清楚，如果不能够把赵军的这波攻势打下去的话，一旦被赵军在高宛城头站稳了脚跟，那么整个高宛城就全完了！


第913章 都是一群没用的东西！

　　不得不说，匡梁这位副将身先士卒的冲锋，效果还是非常明显的。

　　虽然说赵军能够登上城头的士兵们无一不是百战精锐，但是在匡梁亲自冲锋陷阵的鼓舞之下，齐军还是终于从……

　　仅仅在一刻钟之后，城头上的齐军经过了一番血战，终于将赵军赶下了城头。

　　“死去！”匡梁一声大喝，将自己面前的最后一名赵军的士兵一脚踹下了城头，看着对方手舞足蹈的从空中重重落地然后吐血身亡，匡梁的心中就是一阵快意，忍不住放声大笑。

　　但也就是在这个时候，匡梁的身体突然一僵。

　　因为他的目光又看到了在不远处城下的那处赵军投石机阵地之上，赵军的那些该死的投石机，又开始准备投射火药弹了！

　　“这些天杀的赵国人！”匡梁通体冰凉，突然发出了一声惊天动地的怒吼声：“都找地方躲起来，快，统统都躲起来！”

　　话音一落，匡梁立刻就躲进了一旁的城垛之中。

　　下一刻，伴随着轰隆隆的爆炸声，高宛城头烟尘弥漫一片，夹杂着许许多多的惨叫声。

　　当天夜里，当周奋再一次的见到满脸乌黑、身上伤痕处处、被人抬着来到自己面前的匡梁之时，原本充斥着整个脑海的怒火瞬间就完全消失无踪，长长的叹了一口气，抓住了匡梁的手。

　　“汝这又是何必啊。”

　　匡梁苦笑一声，有些吃力地说道：“唯尽人事而已。”

　　周奋摇了摇头，对着站在身边的齐国军医说道：“汝且记住一定要好生医治，高宛城需要匡梁将军，齐国需要匡梁将军！”

　　等到送走了匡梁之后，周奋沉思半晌，回到房间之中开始奋笔疾书起来。

　　这是一份要上呈临淄的奏章，因此周奋对它的态度还是非常慎重的。

　　“臣周奋启奏大王：赵军如今攻城甚急，今日更动用震天雷，以臣观之，此物……”

　　这一夜，周奋房间之中的灯火几乎直到天亮方才熄灭。

　　……

　　“此物如同天雷炸响，似天神降罪，众将士见之皆瑟瑟不能为战，城头由此险些被赵军攻破？”齐王建读到这里的时候就有些不能忍了，伸手重重的一巴掌将面前的这份奏章拍到了桌子上，怒吼道：“依照他周奋的这个说法，难道赵国人是泰一神的神使不成？”

　　齐王建一发火，面前所有的齐国大臣们顿时就是噤若寒蝉，一个都不敢说话。

　　自从后胜倒台之后，齐王建整个人似乎好像脱离了某种束缚，虽然依旧是不太喜欢理睬国事，但是对待大臣们的时候却变得分外的严厉了起来，再也不是以前那种完全置之不理的态度了。

　　像这样当众斥责周奋的事情，最近在临淄宫城之中已经上演了多次。

　　也不仅仅是周奋，事实上像周奋这样的相邦还只是斥责而已，其他更有许多齐国大臣们因为各种各样鸡毛蒜皮的小事而被齐王建所责罚去职。

　　这还不是最让人心寒的，最可怕的是有两名大臣因为看不惯齐王建的这种行为而直言进谏，结果被暴怒的齐王建直接剥夺一切官职然后流放。

　　所以现在这些齐国大臣们都很慌，心里很虚，害怕自家大王什么时候一个发火，自己就重蹈了那些悲惨同僚们的覆辙。

　　在这样的情况下，就更加没有人敢开口说话了。

　　齐王建看到自己麾下这群大臣们的这帮怂样，心下更是烦闷无比。

　　即便是再小的国君也好，那也不可能会放弃自己的权力。

　　更何况齐国可是一个拥有着非常辉煌历史的国度，无论是吕氏（姜氏）齐国还是如今齐王建这一脉的田氏齐国，都曾经称霸整个华夏世界。

　　如果齐国的千年基业、田氏的数百年辉煌在自己的手中断送的话，那么齐王建自己都不可能原谅自己。

　　齐王建按捺住心中的怒火，沉声道：“如今赵军攻城甚急，高宛城局面不佳，汝等可有何妙计？”

　　齐王建连问三声，竟然无人敢于站出来回答齐王建的这个问题。

　　这让齐王建不由得怒火熊熊，忍不住拍案而起：“真是一群无用的蠢货！”

　　齐王建大发了一通雷霆，然后愤愤的回转自己的内宫去了。

　　反正也想不出主意，还在这里对着这些让自己厌烦的脸庞干嘛？

　　等到齐王建坐稳之后，他突然情不自禁的又有些想念起某个人来。

　　“如果是后胜在此的话，那么或许他就能够给寡人想出一点主意来了吧……”

　　人类就是这么一个奇怪的东西，可能有些人在面前的时候会觉得这个人有些讨厌，有点碍眼，但如果他真的走了而且一去不回，时间久了就会发现竟然还有点想念起来了。

　　齐王建现在就是处于这么一个情况。

　　别的不说，后胜毕竟可是齐王建的亲舅舅，又是辅佐了齐王建这么多年的相邦，更是为齐王建进献了许许多多的珍宝玩物以及美女歌姬。

　　单单是后胜不在的这段时间，齐王建就连娱乐生活都变得单调了许多。

　　齐王建坐了半晌，终于还是忍不住开口道：“后胜最近可有什么动静？”

　　大殿之中空无一人，听起来齐王建似乎是在对着空气说话。

　　但神奇的是，当齐王建开口之后，在他身后的不远处某个角落之中就走出了一个人，十分恭敬地答道：“回大王，后卿最近深居简出，除了外出拜祭了一次先太后之外就没有任何的出行记录了。不过根据吾等在后卿府中安插的探子来看，最近后卿并无任何异动。”

　　齐王建一听到这番话，不由得松了一口气。

　　无论从感情还是理智的角度来说，齐王建都不希望看到后胜背叛齐国。

　　齐王建沉默半晌之后，道：“汝说说，寡人能否再相信后胜一次？”

　　齐王建身后的人同样沉默了一会，然后才说道：“臣不知。”

　　大殿之中再一次的陷入了漫长的沉默。

　　也不知道过了多久，齐王建突然开口道：“传后胜入宫吧。”


第914章 赵国说客

　　后胜府邸。

　　这位曾经的齐国相邦面色沉静，看上去十分心平气和的坐在自己的书房之中，和一名来客对坐而饮。

　　来客朝着后胜拱了拱手，缓缓说道：“后卿，如今的形势已经十分明显了，高宛城已经是李牧将军的囊中之物，而剧辛将军也已经率领着一支偏师北上剑指临淄，两相呼应之下临淄被攻破、齐国被灭已经不过只是时间问题。后卿又何必仍旧犹豫不决，为齐国殉葬呢？”

　　原来这来的不是别人，正是赵国的使者。

　　但是这个赵国的使者有一个非常有意思的身份，那就是他乃是曾经大名鼎鼎的苏式纵横家三兄弟之中的小弟苏厉的儿子苏飞。

　　苏厉在齐国为官多年，直到数年前方才去世。

　　而苏飞也正是凭借着其父的关系成为了一名齐国的谒者（外交官），得以在临淄和邯郸之间来回，当一个联络的跑腿官。

　　苏厉在世时就和后胜关系密切，是以这苏飞这阵子几次拜访后胜府邸，也并没有引起齐王建麾下那些密探的警觉。

　　毕竟在齐国之中相信后胜能够复起的人其实还真不少，并不是只有苏飞这一个，烧后胜这个冷灶的也是不乏其人。

　　后胜脸色平静，看了苏飞一眼，不急不忙地说道：“以如今的情况，就算吾想要为赵王做一些事情，那也是不可能的。汝难道不知道，大王的眼线现在可是遍布吾这座府邸，就等着抓住吾的破绽吗？”

　　苏飞笑道：“无妨，以吾猜想的话，大王最近应当便会重新启用后卿了。”

　　后胜嘿了一声，并没有开口说话。

　　事实上，后胜自己也是这么想的。

　　做了几十年的臣子，后胜其实是非常了解齐王建的，甚至可以说是这个世界上最为了解齐王建的人。

　　被后胜压制了这么多年的齐国政坛之中其实并没有什么出色的人才，大多都是一些唯唯诺诺的废物。

　　所以依照后胜对齐王建的了解，齐王建现在既然碰到了难题，那么多半就会找后胜来想办法。

　　但问题在于，后胜现在其实并不是很确定这一点。

　　因为就在之前被罢免的时候后胜才突然发现，其实自己似乎并没有真正的了解过自家的这位大王，否则的话也不会各种手段都全部用上，却仍旧无法挽回齐王建的心意，阻止周奋的上位了。

　　更何况如今周奋已经成为了齐国的新任相邦，而且又是全军统帅，想要将周奋给拉下马来，那可就是千难万难了。

　　这件事情让后胜开始怀疑起自己对齐王建的了解，也让他变得没有以前那么自信了。

　　苏飞见状笑道：“后卿多虑了，吾敢保证，最多不出这三两日，齐王的使者就一定会来到后卿的面前。”

　　“哦？”后胜的眉头微微一扬，有些好奇的看着面前的苏飞：“汝看上去似乎十分的肯定。”

　　“那是自然。”苏飞道：“后卿这阵子在府中闭门不出，想必是不了解外面的情况了。事实上如今整个临淄之中民心浮动，已经有不少人开始打算逃亡出城了。”

　　“竟然有这种事情？”后胜的眉头微微一皱。

　　能够出现这种事情，那么就说明一点——齐国人自己都不相信齐国能够在赵国的兵锋之下守住临淄城，否则的话就根本没有必要逃跑了。

　　苏飞笑道：“后卿只需要派人在临淄的各个城门处定点观察一日便知，事实上不仅仅是平民百姓，就连许多的卿大夫都已经暗中将自己的家小派去了东莱，就为了事有不逮时能够东山再起呢。”

　　“东山再起？”后胜哼了一声，道：“谈何容易！这赵国可不是燕国，当年大齐之所以能够从燕国手中收复国土，乃是因为有着其他诸侯的支持，如今天下诸侯只余其四，秦国鞭长莫及楚国自生内乱，谁又能够来拯救大齐？”

　　苏飞赞道：“后卿所言极是，但总是有那么一些人，不到最后关头是不可能会认清楚形势的。不过话说回来，后卿的次子和幼子这阵子似乎也很少见到出现了呢。”

　　苏飞的话一说出来，后胜的脸色就是微微一红。

　　别看后胜说得这么的慷慨激昂，事实上在他的三个嫡子之中，除了长子依旧在府中起一个安抚人心的作用之外，其他的两个儿子也一样被后胜派去了东莱，也就是山东半岛的最东端那一带。

　　五十步笑一百步啊。

　　苏飞看着后胜，十分认真地说道：“后卿，汝这些年来为大王鞍前马后，不说有功劳，苦劳总是有一些的吧？但是大王却完全没有考虑过这些事情，直接就将汝给罢免了。难道都已经到了这个时候，汝还要对齐国，对大王心存幻想吗？”

　　顿了一顿之后，苏飞继续说道：“后卿，若是此刻想办法为赵国立下一些功劳，那么将来封君便是板上钉钉之事。否则的话，等到临淄城破之时，后卿全家便要沦为俘虏，届时便是任人鱼肉了。”

　　“不必多说了。”后胜打断了苏飞的话，沉声道：“吾对齐王早就已经没有了任何的幻想，但是汝也看到了，就现在的这个局面，吾的一举一动全在齐王的监视之下，又如何敢去做些什么事情呢？”

　　后胜说的也是实话，虽然说投靠赵国是长远来看更好的选择，但是现在要是被齐王建发现后胜有这个意图的话，那么后胜立刻就得被满门抄斩。

　　后胜目光炯炯的盯着面前的苏飞：“为了吾一家的性命，吾不能够在这个时候冒险，明白吗？”

　　苏飞沉默了一会，然后开口道：“如此说来，若是齐王对后卿解除了戒心，那么后卿就会有所行动了？”

　　后胜点头，用十分肯定的语气说道：“正是如此！”

　　苏飞笑了起来，从怀中拿出了一封密信，放在了后胜的面前：“这乃是赵王给后卿写来的信，后卿不妨一看。”

　　后胜接过了信，拆开了火漆，仔细的阅读了起来。

　　片刻之后，后胜读完了信，正准备抬头说些什么，冷不防书房的门突然被敲响了。

　　“宫中来人，说是要召家主进宫！”


第915章 后胜进宫

　　在接到了被召见的旨意之后，后胜并没有停留，而是直接进宫。

　　然后他就见到了齐王建。

　　“臣后胜见过大王！”后胜不敢怠慢，恭恭敬敬的五体投地，朝着齐王建行了一个大礼。

　　齐王建看了后胜好一会，这才叹了一口气，道：“后卿，汝瘦了。”

　　这句话一说出来，后胜的心中就是一热，双眼发红，看上去有种热泪盈眶的感觉，哽咽道：“臣、臣其实还是可以的，就是时常思念大王，只恨自己不能够随侍在大王的身边！”

　　齐王建轻轻的叹了一口气，道：“汝应该知道寡人为何会这么做。”

　　后胜用力的点了点头，道：“大王，都是臣一时糊涂，被那郑朱给蛊惑了。但是请大王明鉴，臣的心中绝对没有任何对大王、对齐国的不忠之心哪！”

　　后胜一边说着，一边跪在地上砰砰的磕头，声音在大殿之中回荡着，显得颇为刺耳。

　　齐王建摆了摆手，有些无奈地说道：“好了好了，别磕了。汝又不是个傻子，不要老是搞出这样一副模样来，寡人不喜欢这个样子。”

　　后胜心中一凛，心道这大王果然变了。

　　要知道之前后胜要是这么卖惨的话，应该马上就会上演一出君臣相得的感人戏码才是，结果现在却吃了一个闭门羹。

　　这绝对是一个必须要提高警惕的事情。

　　于是后胜也不敢继续自己的演技了，立刻一咕噜的爬了起来，垂首而立，道：“不知大王找臣入宫，是有何旨意想要晓谕于臣？”

　　这番话一说出来，整座大殿之中突然就变得有些安静。

　　齐王建的双眼注视着后胜，目光之中似乎包含着许多种意思，好像想要将后胜这个人给完全看透。

　　后胜一动都不敢动，额头上慢慢的出现了一滴滴的汗珠。

　　足足过了好半天之后，就在后胜已经被齐王建给盯得满头大汗心虚不已，甚至开始考虑要不要跪下来主动招供以让自己全家老小免遭牵连的时候，齐王建终于再一次的开口了。

　　“寡人今天召汝进宫，其实就是想问汝一句话，在汝的心里，是否真的忠诚于齐国，忠诚于寡人？”

　　后胜的心中一个激灵，知道这是齐王建对自己的终极考验了。

　　下一刻，后胜立刻就再一次的跪了下来，高声道：“臣对大王和齐国之忠心，天地可鉴！若臣有任何不臣之心，甘愿受天打五雷轰，让臣永世不得超生！”

　　后胜的声音极其的响亮，在整座大殿之中不停的回荡着。

　　齐王建嗯了一声，似笑非笑的看了后胜一会，这才缓缓的点头道：“很好，汝要记得汝的话，否则的话就算汝的两个儿子逃到东莱，寡人想要取他们的性命也就是一句话的事情，明白了吗？”

　　这句话让后胜脸上的冷汗更多了，颤声道：“大王误会了，臣之所以派二子前往东莱，乃是因为家族之中有事情要处理，所以……”

　　齐王建有些不耐烦的打断了后胜的话，道：“事情做了就做了，不要找借口。不要以为汝等瞒着寡人在寡人的背后偷偷的搞什么小动作寡人就不知道了，这齐国毕竟可还是寡人的齐国！”

　　后胜战战兢兢的低下了头，不敢再继续说话。

　　到了这个时候，后胜终于确定了一个事实，那就是自家的这位大王在经过了这段时间之后，看上去似乎真的已经完全变了一个样子。

　　变得更加的威严、更加的具有控制欲、更加的想要掌控一切事情了。

　　“真不知道周奋这半年来是怎么度过的……”后胜的心中忍不住暗自感慨。

　　要知道仅仅是这片刻时间，后胜就觉得自己的演技已经要到达极限，随时都有可能被看出破绽了。

　　这周奋难道比自己还能演？以前还真的是没看出来啊。

　　齐王建长出了一口气，道：“好了，汝对齐国的忠心，寡人也算是知道了。不过相邦之位就不能再给汝了，毕竟现在周奋做得还不错。汝以前不是当的大司寇吗？汝就先做回这个位置，至于以后的事情就以后再说吧。”

　　在听到了齐王建的这番话之后，后胜终于忍不住长长的出了一口气，心中的一片大石头也是瞬间落地。

　　虽然并不能够官复原职，但是齐王建能够重新启用后胜，这就足以证明他对于后胜的信任确实是已经开始恢复了。

　　虽然这种信任看上去并没有像之前那么的牢固，但是对于现在的后胜来说，却已经是完完全全的足够了。

　　后胜立刻就开始了磕头表忠：“臣谢大王信任，必定肝脑涂地以报销大王！”

　　齐王建哼了一声，道：“肝脑涂地就不必了，寡人现在也是看清楚了，汝等这些臣子啊，那是一个个说得比唱得还要好听，可是真的要到了让汝等做些事情的时候，一个个根本就没有靠谱的！”

　　后胜低头并没有接过这个话茬，因为他的心里非常的清楚，齐王建的这番话并不是在针对自己。

　　齐王建在发了一通牢骚之后，这才说道：“后卿啊，如今这赵国大兵压境，大齐的形势是相当危急，让寡人忧心不已啊。汝可有什么计策，能够解决眼下大齐的这种困局吗？”

　　后胜心中一跳，知道这是真正考验自己的时候到了。

　　在接到进宫谕令的时候，后胜就知道这一次自己要么就是重获信任，要么就再也走不出齐国宫城了。

　　但以后胜对齐王建的了解和自信，后胜一直都觉得自己重获信任的可能性是最高的。

　　只不过君王的信任可从来都不是这么容易就能够获得的，想要让齐王建重拾对后胜的信任，那后胜就必须要做出一些事情来，让齐王建知道他对后胜的信任是值得的。

　　就在这个时候，后胜突然想起了不久之前自己刚刚在府邸之中看到的那封信。

　　说起来非常有意思的是，直到现在为止，所有的一切进展似乎还真的就朝着那封信上所说一样。

　　可是问题在于……

　　后胜的心中开始有些急躁。

　　怎么还不来？

　　如果不来的话，那么接下来的所有计划，根本就没有办法进行下去了啊。

　　齐王建看见后胜久久没有开口说话，于是这位齐国国君的脸色也渐渐的变得冷了下来：“怎么，难道后卿对此也是无计可施吗？”

　　就在后胜正准备开口解释的时候，一声通报声突然传入了大殿之中：“大王，南方急报！”

　　齐王建闻言一愣。

　　后胜精神一振。

　　终于来了！


第916章 演员的自我修养

　　“南方急报？”这个消息显然让齐王建有些茫然，但他还是说道：“将这急报给寡人带来看看。”

　　后胜故作平静的站在那里，心中却掀起了滔天巨浪。

　　一定，一定要是那份急报！

　　后胜的目光牢牢的落在了来人和来人手中的那份急报之上。

　　齐王建并没有让后胜离开，也没有让后胜落座，而是直接无视了后胜，开始读起了这份急报。

　　片刻之后，齐王建的眉头深深的皱了起来，脸上也开始露出了遏制不住的怒容。

　　突然，齐王建猛地扔下了手中的这份急报，狠狠的一拳砸在了面前的桌案之上，愤怒出声：“这个赵丹，实在是太过分了！”

　　后胜见状忙问道：“大王，难道是那赵国又搞出了什么新动静不成？”

　　齐王建用力的哼了一下，将这份急报直接扔到了后胜的面前：“汝自己看看好了。”

　　后胜捡起这份急报，只见上面写道：

　　“臣即墨大夫陵启奏大王：

　　三日前，敌将剧辛率八万赵军越过长城防线进入大齐国境。

　　至臣发文截止，高密城已被赵军攻克，剧辛已然率部继续北上，似要继续进军临淄。

　　臣已征发军队支援淳于城，但赵军有震天雷在手，恐怕淳于城亦不足以抵挡赵军之推进。

　　还请大王速速发兵支援淳于城，否则淳于危矣、临淄危矣！”

　　在看完了这份急报之后，后胜的脸色看上去无比的凝重，但心中却是暗暗的长舒了一口气。

　　这该死的齐国情报传递效率啊，差一点点就赶不上了……

　　见鬼，连这样的紧急军情都能够延迟，就这样的国家，怎么可能打得赢赵国呢？

　　作为一个演员，基本素养后胜还是有的，所以当他抬起头来的时候，脸色自然是沉重无比：“大王，如今大齐之主力都集中在高宛城和赵军对敌，剧辛此刻率领着一支偏师从南而至，这对大齐来说可是一大威胁啊！”

　　由于泰山的存在，所以赵国和齐国的陆地接壤点主要是两个方向，一个是西北边的河间郡，另外一个则是南边的琅琊郡。

　　李牧所率领的赵军主力就是从西北边的河间郡出兵，而现在的剧辛则是从琅琊郡而来。

　　齐王建嘿了一声，语带怒气地说道：“整天就知道跟寡人要兵，却不知道寡人从哪里来的这么多兵马？难道这兵马还能够从天上掉下来不成？”

　　以齐国现在的国力，能够东拼西凑的弄出二十万兵马和李牧在高宛城对抗，这就已经是极限了。

　　除此之外，齐国还有一支三万人左右的部队驻守在临淄之中，以防备赵军的突袭。

　　至于齐国的其他地方，除了少部分用来驻防和维持治安的兵力，剩下的全部都已经被抽调一空了。

　　这个时候剧辛的突然出兵，绝对是在齐国的软肋上狠狠的捅了一刀。

　　更惨的是，齐王建还找不到办法去应对这次攻击！

　　因为没兵了啊……

　　对于齐王建的牢骚，后胜自然是知道得清清楚楚。

　　后胜等的就是这个牢骚。

　　下一刻，后胜推金山倒玉柱，直接跪倒在了齐王建的面前，神情十分郑重说道：“大王，如今大齐有难，臣虽不才，亦愿意散尽家财招募技击之士，为大王分忧，为大齐分忧！”

　　齐王建看着自己面前的后胜，神情渐渐的变得复杂了起来。

　　众所周知，战国四大强军之中，齐国的技击之士也是榜上有名的。

　　但是齐国的技击之士和秦锐士、魏武卒、赵边骑其他三大兵种最为显著的一点不同就是，齐国的技击之士并不是一支通常意义的军队，而是一支雇佣军。

　　齐国的国君付出金钱招募勇士并且对他们进行训练，然后根据技击之士们的战功进行金钱上的赏赐，通常是一颗首级八两钱。

　　荀况对于齐国的这种养兵制度是非常不屑的，曾经十分犀利的批评道：“齐人隆技击，其技也，得一首者，则赐赎锱金，无本赏矣。是事小敌毳，则偷可用也，事大敌坚，则涣然离耳。若飞鸟然，倾侧反复无日，是亡国之兵也，兵莫弱是矣。”

　　“亡国之兵”，这就是荀况对于技击之士的评价。

　　但是不可否认的是，齐国的确曾经凭借着技击之士而风光一时。

　　只不过自从五国伐齐之后齐国国势大减财政没有当年那般乐观，加上齐襄王和齐王建两代君主都是那种扩张性并不是很强的人，所以齐国的技击之士始终也没有回归到当年的规模和战斗力。

　　但有钱就有兵，这几乎已经是齐国国内从上到下的共识了。

　　所以当听到后胜准备散尽家财以招募技击之士的时候，齐王建还是忍不住有些激动。

　　要知道技击之士的招募对象是谁？其实就是那些游侠。

　　游侠们每天游手好闲不事生产，专门依附在那些贵族们的门下充当打手，国家征兵的时候也征不到他们的头上。

　　像赫赫有名的战国四君子之中，出身于齐国的那位孟尝君田文当年就招募了大量的游侠，在孟尝君从秦国逃回齐国的时候其中的两名游侠还发挥了巨大的作用，这才有了鸡鸣狗盗这么一个成语的出现。

　　齐王建仔细一想，突然觉得——后胜的这个办法还真的是不错！

　　所谓的游侠，武力值肯定是要比普通人高一些的，虽然说比起军队肯定不如，但是用来守守城应该还是能够胜任的。

　　只不过齐王建还是有些怀疑，后胜这个家伙可是以贪财而著称，现在怎么就肯散尽家财招募技击之士了？

　　似乎是看出了齐王建的怀疑，后胜一脸坚定地说道：“大王莫要忘了，臣乃是齐国之臣，更是大王之后族！若齐国不存，则臣亦将死无葬身之地，为后氏一族之千古罪人！区区家财，又何足道哉！”

　　齐王建终于放心了。

　　下一刻，这位齐国国君下达了命令。

　　“既然如此，那么寡人就任命汝为即墨大夫，统领整个齐国之中还能够调动的所有部队迎战剧辛，务必要挡住剧辛的脚步，不要让任何一个赵国人出现在寡人的面前！”

　　后胜身体激动地颤抖不已，用力的朝着齐王建拜了三拜，高声道：“臣，定不辱命！”


第917章 临淄城里的人都疯了

　　后胜还真的就是说干就干，雷厉风行。

　　毕竟这时候也没有多少时间好用来浪费了。

　　就在后胜的任职命令刚刚传出齐国宫城的时候，他就已经派人在大街小巷之中贴满了告示。

　　“今赵军入侵，大齐危在旦夕。吾后胜身为齐臣，愿为大王分忧。如今大王命吾为即墨大夫，负责大齐南线战事。吾特此征兵，凡身体康健之成年男子皆可应征入伍，若得入选可先发三月之禄！若入伍后得立战功，则依昔年技击之士标准，三倍而赏之！”

　　后胜的这份告示一贴出来，立刻就轰动了整个齐国临淄。

　　平民百姓们倒还好说，其实最为关注并且积极传播这件事情的，其实还是游侠阶层。

　　毕竟后胜的目标其实也非常的明确，针对的就是那些个游侠们。

　　对于游侠们来说，今朝有酒今朝醉才是他们最喜欢的生活。

　　平时喝个酒，闲下来的时候打个架，然后有钱了去女闾那边找个女子快活快活，这就是游侠们心中的理想生活了。

　　但问题在于，想要享受生活得有钱啊。

　　现在，后胜就把这个赚钱的机会放在了他们的面前。

　　至于为了钱拼命这种事情，其实完全不是问题。

　　和平时代的人可能觉得没有几百万买不了一条命，但现在可是战乱之世，打仗都已经打了几百年了，谁还会把自己的性命给当一回事？

　　这个年代的命，并不值钱。

　　再加上后胜也是发了狠了，直接让人把一箱箱的钱搬到了征兵处，只要是有人报名参军，当场就将黄澄澄的铜币给点齐，一枚不缺的发下来。

　　这真金白银的刺激之下，临淄城之中的游侠们顿时就发狂了。

　　仅仅一天半的时间，后胜竟然就召集到了整整八千游侠，再加上后胜本身的一些门客舍人家将奴隶，一共组成一支九千出头的部队。

　　军情紧急，所以后胜也不废话，直接就带着这支九千人的部队在第二天的中午出发，朝着南边疾进而去。

　　两日之后，后胜率军抵达了剧城，和从齐国各个地方紧急调来的一万兵马会合。

　　如此一来，后胜手中的兵力也就扩充到了两万人。

　　别小看这两万人，因为这两万人已经是整个齐国之中此刻所能够拿出来的最后一点力量了。

　　以如今的齐国和赵国国力比较而言的话，两者已经完全不是一个量级的了。

　　就在这个时候后胜得到了前线的战报，淳于城也已经被剧辛用震天雷给攻破了。

　　于是后胜十分果断的下令停止继续前进，大军就在剧城之中驻防，同时上书齐王建，告知准备在剧城和赵军相抗的意图。

　　剧城是齐国环绕和拱卫临淄的一圈小城之中的一座，也是如今能够阻挡赵军的唯一障碍。

　　一旦剧城被攻破的话，那么剧辛所部就能够一路长驱直入来到临淄城下，将临淄彻底的包围。

　　别看现在的后胜只是一个即墨大夫的职位，但是要考虑到即墨乃是齐国五都之一，而齐国如今也仅有临淄和即墨两座都城尚在手中，所以后胜这个即墨大夫的权力是非常大的。

　　因此后胜一进入剧城之后，就毫不客气的将剧城令给架空了，所有关键的职位统统都被后胜的人给替换掉，任何不听后胜招呼的人要么就被投入大牢之中要么就干脆被斩首。

　　加上这里本来就有着后氏一族的势力在，所以在几天的时间过去之后，整个剧城可以说是完全被后胜所掌控了。

　　后胜清洗的还不仅仅是剧城这座城市而已，事实上这些天来后胜最为操心的方面其实是在于对自己麾下这支军队的掌控。

　　这年代什么最大？那当然是拳头最大，军队就是最有力的拳头。

　　所以在这四天了，许多和后胜不合、或者不愿意投靠后胜的齐国将领和游侠领袖们就遭了秧。

　　他们要么被直接一撸到底当了一个大头兵，要么就直接被后胜抓了起来，以不遵军法的名义施以惩罚乃至是砍头，由此甚至还引发了好几场规模不小的骚乱。

　　但最终的结果是后胜成功的掌控了局势，将整座城池包括军队都完全的纳入了自己的控制之下。

　　在做完了这一切之后，剧辛也来了。

　　剧辛当然不是自己一个人来的，而是带领着八万赵国大军，浩浩荡荡而来。

　　后胜站在城头之上，注视着犹如潮水一般出现在地平线之上，军容严整得让人惊叹的赵国大军，心中在默默的回想着这些天来自己收到的情报。

　　剧辛这一路攻破了几十座齐国的大小城邑，除了高密和淳于两座比较大一点的城池还稍微的抵抗了三两天之外，其他的齐国城邑全部都是望风而降。

　　这也进一步的加剧了齐国人的心理恐慌，甚至现在的临淄之中已经暗中有了一种想法，那就是既然打不过赵国人，不如直接投降算了。

　　有这种想法的，大多都是来自于齐国中高层一些不太得志的官员。

　　毕竟从赵国灭魏燕韩三国的情况来看，那些当地的、投降了赵国的官员们其实都算是得到了重用。

　　虽然说大部分地方的正职都是来自赵国的官员，投降的官员们通常只能够出任副手，但是别忘了本地官员对于地方的掌控自然是非常强的，所以即便是副职那日子过得也不赖。

　　反正那赵国大王听说也是一个非常有名的明君，比起咱们这齐国的大王来说强了不知道哪里去了，让赵国的大王来统治我们，其实也不是不可以接受嘛。

　　在这些有心人的推动下，临淄之中的这股舆论已经在暗中悄然的传播很久，吸引了不少支持者，甚至隐隐都要形成一股风潮了。

　　即便是齐王建三令五申对此进行打击，并且将不少公然宣扬此类言论的家伙给投入大牢处死，也没有办法阻止它的继续传播。

　　一想到这里，后胜的嘴里就忍不住喃喃的念叨了一句。

　　“人心所向，人心所向啊！”

　　半个时辰之后，赵国大军已经在剧城的数里地之外停下来，并且列阵。

　　后胜沉思片刻，突然唤来了一名心腹，开口对着这名心腹说道：“去，请剧辛将军到城下来，就说吾有话要和他说！”


第918章 吾欲降赵，不知诸位以为如何？

　　“后胜请吾去城下和他谈话？”

　　剧辛在听到了这句话之后忍不住笑了起来，对着面前有些惊恐的齐国信使说道：“这可不行，若是吾去了城墙之下，反而被他后胜算计了怎么办？这样吧，汝去告诉他，若是有什么想说的话，让他带二十名亲卫出城，吾会在城外两里地和他相见。”

　　后胜在听到了这个回报之后只犹豫了很短的时间，然后就下定了决心：“来人，打开城门！”

　　后胜的这个决定让围在他周围的心腹都吓了一跳，纷纷劝阻道：“将军，此事万万不可啊。”

　　众人的劝阻并没有改变后胜的心意，片刻之后，剧城的大门缓缓的打开了，后胜率领着二十名亲卫缓缓而出。

　　剧辛眯着眼睛看着面前的这幅场景，突然想起了自己前几天收到了那份来自邯郸的加急密报，苍老的脸庞上不由得露出了一丝笑容：“有意思……来人，点二十人随吾前去会一会这后胜！”

　　片刻之后，在城上城下无数双眼睛的注视之下，后胜和剧辛这两位敌国的主将见面了。

　　出乎意料的是，在双方的距离大约还有五十步的时候，后胜竟然制止了随从们，独自一人上前。

　　剧辛微微愕然，随后也做出了相同的动作。

　　两人两马，阵前相会。

　　剧辛脸色十分镇定，虽然已经满头白发，但是老将军自认为自己的身体可不是后胜这个醉生梦死的家伙所能够相提并论的。

　　后胜看上去就要忐忑多了，只见他清了清嗓子，对着面前的剧辛说道：“剧辛将军，汝可知道赵王其实对吾有一个承诺？”

　　后胜非常担心剧辛的嘴里说出一个“没有”，然后就拔出一把刀冲上来了……

　　好在后胜所担心的这一切并没有发生，剧辛十分淡然的点了点头，拿出了一张由火漆密封的帛纸，对着后胜道：“后胜将军，封赏汝的谕令就在这里，只要汝能够献城投降，那么从今天开始，汝就是赵国的东莱君！”

　　……

　　片刻之后，后胜和剧辛分开了，率领着自己的亲卫们回到了城池之中。

　　回到城头之上的后胜立刻就召集了自己的所有心腹，也就是现在城中的所有齐国将军，并且向他们宣布了一个消息。

　　“诸位，吾欲献城降赵，不知诸位以为如何？”

　　后胜的这番话一说出来，他的部下们顿时就是一阵骚动。

　　有人极为不满，有人一脸震惊，有人面无表情，有人无比茫然。

　　“为什么？”终于还是有人把这个问题问了出来。

　　后胜注视着提问的心腹，缓缓地说道：“汝还看不出来吗？齐国的灭亡已经是注定之事了。”

　　心腹显然颇为不甘：“可是，当年的燕国……”

　　后胜打断了心腹的话：“当年的燕国并没有像如今的赵国这般平定了林胡楼烦，打败了匈奴月氏，更没有像赵国这般灭掉了魏燕韩三大强国。

　　如今中原之地尽在赵国之手，即便是以秦、楚之大之强，也只能够在赵国的压制下勉强求生。

　　汝来说说，在如今的这般战局之下，大齐如何能胜？”

　　心腹涨红了脸，依旧在坚持：“可是，只要坚持下去，说不定便还有希望！”

　　“没有希望了。”后胜长长的叹了一口气，道：“汝可知道，所有齐国的卿大夫，要么暗中和赵国人有所勾连，要么就趁着赵军还没有抵达临淄的时候先悄悄的将自家的核心子弟们送往东莱避难。汝来说说，在这样的情况下，这样的齐国还能够有什么样的希望呢？”

　　心腹默然。

　　战争是需要领导的，但是当一个国家的领导层已经完全无心恋战，甚至都开始想好了退路的时候，这一仗其实还没有打，结果就已经注定了。

　　后胜环视了一圈在场脸色各异的心腹，从怀中拿出了刚刚剧辛交给自己的那份谕令，缓缓说道：“吾也不瞒汝等，赵王已经授予吾东莱君之封号，汝等若是愿意随吾降赵，那么赵王必定也是各有赏赐。若是想要继续追随齐王，现在也尽可以趁着赵军没有入城之时离去，吾绝不阻拦。好了，今日言尽于此，诸位何去何从，且自行选择吧。”

　　后胜的这番话说完之后就闭上了嘴巴，等待着众人的选择。

　　一名亲信突然跪在了地上，朝着后胜拜了三拜，然后起身离去。

　　又有几名亲信做出了同样的选择。

　　后胜看着离去的这几名亲信，心中暗自叹息。

　　这些人，可都是一直以来他最为倚重和信赖的那几个人啊。

　　虽然这些人在他的麾下爵位不是最高官位也不是最显眼，但却是后胜手下的得力干将，也是后胜在碰到棘手事情的时候第一时间会想到的人。

　　但不管怎么说，还是有大部分的人留了下来，愿意继续追随后胜。

　　后胜深吸了一口气，整理了一下心情，朝着在场的人笑道：“诸位，命人打开城门吧！”

　　片刻之后，剧城的大门缓缓的打开了。

　　远方的赵军大阵开始开动了起来，一支全副武装的赵国士兵摆出了攻城的阵型，缓缓朝着城门靠近。

　　后胜站在城头之上，他的身边是一面高高飘扬的白旗，而在他的脚下，则是一面前不久还飘扬在城头之上的齐国大旗。

　　正是黄昏时分，夕阳的光辉照耀在后胜的侧脸上，将他的脸庞映成了灿烂的金黄色。

　　后胜静静的注视着靠近城门的这支百战雄师，心中突然涌起了一股莫名的思绪。

　　“如果大齐的军队也有这般威武气象，那该多好……”

　　只可惜现在的齐国就和这天边的夕阳一般，看似光辉灿烂，实则马上就要被完全吞噬掉了。

　　后胜长长的叹了一口气，也不知道是为了齐国的即将来临的灭亡，还是为了自己那看似稳妥，实则充满了不确定和未知的命运。

　　赵军开始一队队的入城，并且很快的接管了城防。

　　太阳慢慢的降下了地平线，黑线席卷了大地，后胜的身影也渐渐的没入了黑暗之中。


第919章 赵国使团要来了

　　邯郸。

　　在听到了后胜投降的消息之后，赵丹沉默了片刻，然后露出了一个微笑。

　　“看来，齐国的灭亡已经近在眼前了。”

　　而在临淄之中的齐王建显然就没有这样的好心情了，这位齐王在知道了这个消息之后，直接就砸碎了面前一切能够被砸碎的东西，将所有能够看到的人都痛打了一顿，最终发出了一声无比凄厉的咆哮。

　　“后胜，汝这个叛徒，寡人必将诛汝三族，让汝为汝的所作所为付出代价！”

　　齐王建说到做到，当天晚些时候，临淄后胜府邸之中的数百口人就悉数被暴怒的齐王建下令齐国禁卫军给统统诛杀殆尽。

　　也不仅仅是后胜，那些跟随在后胜身边投降赵军的家伙，他们的家眷也都无一幸免。

　　当剧辛率领着八万赵军和两万齐国降军抵达临淄城外的时候，正好就看到了上千颗人头挂在临淄的城头之上。

　　后胜静静的注视着面前的城门上挂得最高的那颗人头，那正是他的大儿子。

　　根据后胜之前的计划，他的大儿子应该会在自己投降的当天躲进临淄城之中某个一直以来都被隐藏着的死士家中，成为那名伪装成铁匠的死士的学徒，以平安的度过这段时间必将迎来的搜捕和追杀。

　　为了这一天，后胜可是提前十五年就埋下了这个死士，并且在这十五年之中从未和这名死士有过任何的联系。

　　但现在后胜长子的人头却出现在了这里。

　　一定有什么地方出了问题。

　　要知道那可是后胜花费了无数心血培养、准备将来用来接替自己爵位和家产的嫡长子啊！

　　看着看着，后胜突然一口鲜血喷了出来，整个人直接晕了过去。

　　醒来之后，后胜咬牙切齿的发下了一个毒誓：“田建，吾誓不与汝善罢甘休！”

　　两天之后，剧辛所部彻底的完成了对临淄的合围。

　　虽然高宛城之中的周奋有心撤回临淄，但是周奋的心中也非常的清楚，一旦真的率领大军从高宛之中撤出，那么接下来面对的必定是赵军猛烈的追击，缺少了士气又没有任何战斗力优势可言的齐军根本不可能在一场平原会战之中打赢赵军。

　　所以周奋最终仍旧决定死守高宛，等待着转机的来临。

　　如此一来，如今的齐国战场就变成了高宛和临淄两个包围圈。

　　高宛城之中被包围的是周奋所率领的二十万齐军主力，而临淄城之中被包围的则是齐国的国君齐王建。

　　任何人都看得出来，只要这两个包围圈之中有任何一个被赵军攻破的话，那么另外一个包围圈的末日也就很快到来了。

　　齐国的灭亡，看上去已经是尽在眼前了。

　　也就是在这个时候，以虞信作为主使，郑朱作为副使的赵国使团一行数百人，浩浩荡荡的来到了楚国郢都。

　　天色才刚刚放亮，楚国的郢都北大门之外就已经聚集了两波人马。

　　这两波人马一波以李园为首，而另外一波则以景阳的弟弟景通为首。

　　两边都是全副武装怒目而视，手中的弓箭和刀剑都指着对方，看上去一副随时都有可能一言不合就开战的样子。

　　“李园，汝这个卑鄙小人，是一定不会有好下场的！”景通死死的盯着李园，双目之中充斥着毫不掩饰的恨意。

　　在上一次李园所谓的婚礼之中，三大家族大量的精英和首脑人物被李园伏杀，导致三大家族遭受了重创，景氏作为如今的三大家族领导者受创也是最为严重，就连家主景阳都死在了李园的府邸之中。

　　如此一来三大家族对于李园自然是恨之入骨，巴不得将李园扒皮抽筋，方解心头之恨。

　　李园哼了一声，斜了对方一眼，缓缓道：“景通，汝等三大家族伙同景太后公然背叛大王扶植公子博这个叛逆，迟早被吾尽诛之！”

　　如今双方已经撕破脸了，李园说话自然也不会再客气，对于李园来说，三大家族一日不除，李园的心中就是一日难安。

　　自从李园的婚礼事变爆发以来，这些天双方各自拉拢了几万楚国军队相互攻伐，把好好一个郢都打得乌烟瘴气民不聊生。

　　李园作为发动者自然是占到了一些便宜，将楚国宫城和宫城附近的地盘占为己有，以此地作为自己发号施令的大本营。

　　而三大家族毕竟也是楚国的老牌势力了，因此即便是众多首脑人物身亡，也仍旧在短暂的混乱之后发起了反扑，占据了郢都的另外一些地方。

　　如果以地盘的重要性来说，占据了宫城的李园自然是占优的，但若是以地盘的多寡和人口来说，那么三大家族则又更胜一筹。

　　双方各自占领了一片地方，然后同时朝着楚国各地发号施令，要求各地的地方官有余力者务必率军前来郢都勤王，最次者也应该要诛杀对方一党，否则的话将来必定清算。

　　于是很快的，楚国的混乱就从郢都扩散到了地方。

　　各地的城守们纷纷组织起自己的军队，或趁机发展势力，或趁机攻伐政敌，可以说是打得不可开交。

　　除此之外，楚国南边的蛮族们也同样是不甘寂寞，南方的百越各族开始频频袭扰楚国边境，战斗力更强一些的闽越更是直接出击，占领了楚国东南边境的几座城池。

　　总的来说，现在的楚国完全就是一团混乱，内忧外患。

　　但对于李园或者三大家族来说，消灭对方才是现在必须做到、也是最高优先级的一件事情。

　　也就是在这个时候，传来了赵国大将军廉颇率军十万屯兵赵楚边境的消息。

　　这个消息顿时让双方大为震动，原本激烈的战事都因此而停滞了几天。

　　但好在接下来的消息传来，赵国并无意入侵楚国，只是赵王怜惜楚国国内因为这次内战而生灵涂炭，所以决意调停一番。

　　然后就有了即将到来的赵国使团。

　　无论是李园也好三大家族也罢，心中都很清楚这个所谓前来调解的使团究竟是个怎么回事。

　　这就是赵国人想来敲竹杠、趁火打劫来了！

　　但即便如此，双方之中的头面人物李园和景通，依旧是在赵国使团抵达的这一天，提前来到了郢都北门之外等候。

　　没办法，谁让赵国的拳头更大呢？

　　这个世界，从来就是拳头为尊啊！

　　就在双方依旧口角不断的时候，突然有人叫道：“快看，来了来了！”

　　在遥远的地平线外，一支使团缓缓出现。

　　李园精神一振，下意识的看了一眼对面的景通，正好发现景通也向自己这边投来了目光。

　　双方不约而同的哼了一声，同时转过头去，然后紧接着又不约而同的策马朝着即将到来的赵国使团迎了上去。


第920章 这赵国使团，吾今日是请定了！

　　虞信的心情很好。

　　毕竟这一趟出使是一趟非常轻松的、而且还有功劳能捞到的任务。

　　当他看着在自己面前渐渐放大的郢都城之后，心情更好了。

　　虞信对着身边的郑朱笑道：“郑卿，吾记得汝说过汝曾在楚怀王之时来过此地，以汝观之，如今之郢都比之当年如何？”

　　郑朱注视着面前的郢都城，良久之后摇了摇头，道：“当年之郢都，如猛虎盘江蓄势待发，现今之郢都，似老狼垂死奄奄一息，已是全然不可相提并论也。”

　　虞信深有同感的点了点头，看了一眼不远处城门旁边泾渭分明的两队人马，道：“若是楚国还有昔日之盛景，又如何能够轮到你我二人率使团来此，还得这楚国之二王出迎？”

　　郑朱吓了一跳，忙道：“虞信莫要胡言，来者乃是李园和景通，却并非楚国之王也。”

　　虞信耸了耸肩膀，道：“不是楚王，胜似楚王，他们做得，吾难道说不得？好了，人来了。”

　　说话间，李园和景通已经策马来到了赵国使团的面前。

　　李园抢先一步，高声开口道：“楚国令尹李园，在此恭迎虞卿、郑卿。”

　　另外一边的景通不甘示弱，同样开口道：“楚国令尹景通，在此恭迎虞卿、郑卿。”

　　两人在说完了这番话之后不约而同的互瞪了一眼，空气之中似乎有着某种电流声在嘶嘶闪动。

　　由于现在楚国之中存在着两王并立的事实，所以这两位楚王也是各自都有自己的一套大臣班子，两个令尹的出现也就没有什么奇怪的了。

　　虞信倒是一团和气，微笑着朝面前的李园和景通拱了拱手，笑道：“有劳两位相迎，实在是让虞某人受宠若惊哪。”

　　说归说，可从虞信这一脸理所当然的表情来看的话，还真的就是一点受宠若惊的样子都看不到。

　　更值得一提的是，虞信在说话的时候仍旧是稳稳的端坐在马车之上，连一点起身的意思都没有。

　　这很显然就并没有把面前的李园和景通给当成一回事了。

　　李园和景通当然注意到了这一点，但是却一点办法都没有。

　　有求于人就是这个样子的，别人端起架子来，你也只能忍着。

　　李园嘴角抽搐，脸上的笑容却丝毫不减，道：“吾已经准备好了地方，还请虞卿和郑卿率使节团移步入住。”

　　现在楚国的局面其实是很明显的，无论是李园也好还是景通也罢，双方暂时都没有能够完全消灭对方的能力。

　　既然如此，那么赵国的态度就至关重要了。

　　只要廉颇所率领的那支正驻扎在赵楚边境的大军愿意南下帮助其中一方的话，那么灭掉另外一方不就是分分钟的事？

　　正是因为知晓其中的利害关系，所以李园和景通这两派的大BOSS才会抛下脸面亲自前来出迎，就是为了想要从一开始就争取到赵国人的支持。

　　这可是关系到双方生死存亡的事情啊！

　　因此在李园开口了之后，景通自然也是不甘示弱的立刻说道：“虞卿、郑卿，吾亦是为两位准备了休息场所，久闻虞卿对李悝极为推崇，吾家中还有一套李悝当年亲笔写就之法经注释，可请虞卿亲自前往品鉴一二。”

　　李园一听就急眼了，瞪着景通沉声道：“景通，汝是一定要和吾作对到底了？”

　　景通哼了一声，冷笑着对着李园说道：“李园，事到如今，汝又何必在此惺惺作态？”

　　“好，很好。”李园点了点头，突然从怀中拿出了一份礼单，道：“虞卿，使团一路辛苦，这是吾为了慰劳使团而送出的些许礼物，还请虞卿鉴赏。”

　　虞信一直都没有说话，就坐在马车上笑眯眯的看着两人争执，直到此刻才笑着点了点头，示意手下的人将李园手中的礼单拿过来。

　　只见虞信拿过礼单之后眼神一亮，口中忍不住啧啧赞叹连声，连连点头，甚至还招呼起郑朱一起观看，看上去显然颇为满意。

　　李园看着这一幕场景，嘴角就不知不觉的扬了起来，还不忘挑衅般的看了景通一眼，话语之中的意思不言自明。

　　景通这一下也不淡定了，要知道李园的这一招还真的是景通事先没有想到的。

　　毕竟这年头哪有人刚刚在迎接使团的时候就送上礼单的？就算要送，那也应该是赵国人送礼才对啊！

　　被李园这一出打了一个措手不及的景通看到春风拂面的虞信和郑朱二人组，心知可不能够这样下去了。

　　先下手为强啊，要是等李园把人请走了，条件都谈妥了，那到时候还有景通这边什么事？

　　再看看李园那得意洋洋的模样，景通心中忍不住一发狠。

　　娘的，不就是送礼么，谁不会？

　　下一刻，景通立刻就高声开口道：“虞卿，郑卿，吾听说马上便是赵国太子之成人礼，吾谨在此代表大楚送上黄金两千镒，玉璧二十对，珍珠一百颗……”

　　景通毕竟没有带礼单，所以干脆就直接口述了起来。

　　正是因为口述，所以全部在场的人都听得到景通的这些话。

　　这一听，就听得在场之人一个个都是眼角不停的颤动。

　　景通这一次所代表着楚国三大家族，显然也是大出血了啊。

　　李园听着听着，脸色的笑容渐渐消失。

　　景通一口气念完之后，嘴角也是不停的抽动着，显然颇为心疼。

　　即便是以三大家族的丰厚家底，这一次送出去的礼物也已经是好几年的收入了。

　　但金钱和家族的前途比起来孰轻孰重景通还是知道的，只要能够在这上面扳回一城，不让李园的奸计得逞的话，那么景通觉得自己的这些付出也就值得了。

　　一想到这里，景通的腰杆不自觉的就挺了起来，看向李园的目光也带上了几分戏谑。

　　“就凭汝李园一个小小的暴发户，也想和吾等千年积累的三大家族斗？这赵国使团，吾今日是请定了！”

　　单单从李园那无比难看的脸色，景通就能够清楚的感觉出来，自己的想法绝对是没有错的。

　　就在这个时候，虞信终于笑眯眯的开口了。

　　“多谢两位的盛情厚礼，不过两位也不必争执了，其实吾已经有了决定。”


第921章 美人在怀

　　虞信的这句话一说出来，众人就是不约而同的一静。

　　李园和景通两人不由自主的都有些心跳加速，目光紧紧的落在了虞信的身上，带着十分明显的期待。

　　不仅仅是李园和景通，就连他们身后的一众部下同样也是紧张无比，就好像是等待着命运的裁决一样看着面前的虞信。

　　从某种程度上来说，虞信接下来的话还真的就是命运的裁决。

　　只见虞信咳嗽一声，微笑道：“以吾之见，两位的诚意都很足，都很让吾满意。毕竟吾王来之前也就已经和吾说过了，要尽力的促成楚国的和平。这样吧，既然如此，那么不妨就将这使团分为两部分，吾就和会稽君（李园）谈谈，而景卿这边的话就由郑卿来负责好了。”

　　虞信的这番话说完之后，李园和景通都不约而同的瞪大了眼睛。

　　虞信的意思其实已经非常明显了，那就是赵国人这一次来讨要好处，其实就是想要两边通吃，哪边都不放过！

　　这么一想的话，李园和景通两人突然就有一种忍不住想要吐血的冲动。

　　要知道他们两边可是都已经付出了大量的金银珠宝和好处，无论是哪一方都是十分的肉痛。

　　结果虞信这么一搞的话，等于是赵国人什么都没有付出，什么条件都还没有开始谈，就已经先把他们两家的好处统统都拿到手里了。

　　黑。

　　太黑了！

　　但是偏偏虞信的这样一个决定，李园和景通都无可奈何。

　　发脾气？那是肯定不行的，如果任何一个人敢先发脾气，那么赵国人接下来肯定就会翻脸和另外一边站在一起，这就是一个灭顶之灾啊。

　　于是无可奈何之下，李园只好挤出了一丝笑容，对着虞信说道：“虞卿……此计甚妙，甚妙啊！吾同意了，就依照虞卿所言吧。”

　　李园干巴巴的笑了两声，目光正好和身边不远处的景通对上。

　　明明两人是不死不休的敌人，但是这一刻，李园竟然在景通的眼中看到了几分同病相怜的感觉。

　　同是天涯被坑人啊。

　　于是片刻之后，整个赵国使团就分成了两部分。

　　一部分以虞信为首，负责的是李园这一边的谈判。

　　而另外一部分则是以郑朱为首，负责的是景通三大家族这一边的谈判。

　　……

　　虞信在李园的带领下，进入了楚国的宫殿之中。

　　作为贵宾，虞信今夜将在楚国宫城之中下榻，这可以说是一个非常高的待遇了。

　　虞信一边走，一边有些好奇的打量着面前的郢都宫城，口中对于郢都宫城的堂皇富丽啧啧称赞。

　　虽然说楚国的建筑风格和赵国有着明显不同，但是它也同样具备着自己的独到之处，让人过目难忘。

　　李园显然也有些自得，对着虞信说道：“虞卿，虽然说大楚如今论国势的确是比不上赵国，但若是单论这宫城，想必双方之间的差距就没有那么大了，这可是吾王耗费了许多人力物力才建成的。”

　　虞信含笑点头，心中却想：“这楚国明明早已暗弱，国君却不思进取发展国力军力，反而将宝贵的人力物力浪费在修建宫殿之上，也难怪楚国今日会落到一个分崩离析的下场了。俗话说有其父必有其子，想必这太子增也定然不过尔尔。”

　　心中这般想着，却是不知不觉把楚国君臣给看低了一筹。

　　在宫城之中自然是已经设好了晚宴，其余使团成员自有李园命人在偏殿之中招待，而李园则带着虞信来到了主殿之中，分主次对坐而饮。

　　有宴会自然不能够少了歌舞，一队歌姬袅袅婷婷而上，随着舒缓的音乐偏偏起舞，美好的身段在薄纱之下若隐若现，颇为诱人。

　　虞信心知今天的这次晚宴主要就是用来享受的，所以倒也乐得放松，一边随口应付着李园，一边欣赏着面前的无边春色。

　　却说这些歌姬之中有一名身着浅黄色纱衣的女子最为高挑出众，也属于被众星捧月一般的存在。

　　这黄衣歌姬虽然和其他歌姬脸上同样也是有着轻纱遮面，从虞信的位置来说面容看得并不是很清楚，但是单单露出来的那一对宜嗔宜喜的大眼睛所发散出来的电波却已经让虞信颇为心动。

　　这黄衣歌姬显然也察觉到了虞信的目光，但是她却并没有任何的胆怯，反而大胆的靠近到了虞信的桌前，就在虞信的面前翩翩起舞。

　　如此一来，虞信自然便是近距离的欣赏了一番大好春光，整个人不由得呼吸急促，就连握着酒爵想要饮酒的时候都险些洒了出来。

　　作为一名赵国重臣，以虞信的地位自然家中有着诸多妻妾，加上赵国舞姬向来又是闻名诸国，因此虞信也算是欢场老手阅女无数了。

　　所以仅仅通过面前的情况判断，虞信就可以猜得出来此女应该年纪已经超过了三十岁，在这个年代已然算不上年轻了。

　　但就是这种丰乳肥臀腰肢纤细的类型，却正好是虞信的心头所好，那一扭一动，一颦一笑直接透露出来的妖艳和成熟风情，却又远不是那种十几岁的雏菊少女，或者是二十来岁的少妇女子所能够展现出来的了。

　　不知何时，歌舞已经渐渐的停止，这黄衣歌姬袅袅婷婷的来到了虞信的身边，伸出纤纤素手为虞信斟满了酒，将酒爵端到了虞信的身边，曼声道：“虞卿，请饮酒。”

　　虽然面纱阻挡，但距离近了之后薄纱的遮挡效用就完全消退了，美人的脸庞却早就显露无遗，朱唇红艳凤眼传情，更兼有丝丝的美人体香自身上散发出来，真真是个诱人的尤物。

　　虞信嘿嘿一笑，从美人手中接过了美酒，顺势将美人揽入怀中。

　　李园坐在上首静静的看着这一幕，眼中似乎有着某种异样的光芒闪过。

　　但等到虞信完全搂住面前这名黄衣歌姬之后，李园脸上的异样神情就全部消失了，举起了面前的酒爵对着虞信笑道：“来来来，虞卿，且与吾满饮此杯，为大楚和赵国之好而庆！”

　　虞信感受中怀中娇人的美好身段，顿时觉得心中一片火热，眼中李园那原本有些可憎的面容好像看上去也变得顺眼了许多，不由得同样举起了手中的酒爵：“会稽君，饮胜！”

　　这是一个浪漫而多情的夜晚，但被李园的卑躬屈膝态度所迷惑的虞信并不知道的是，这其实也是一个充满了陷阱和算计的夜晚。


第922章 风流是要付出代价的

　　待到宴会散尽，自然便是一夜风流。

　　此中妙处，那便不足为外人道了。

　　却说虞信第二天起床之时，便觉得身体有些隐隐发酸作痛，不由得自嘲一笑：“这人啊，一旦上了年纪还真的是……”

　　话虽如此，但是虞信一想起昨夜的那般抵死缠绵之时，心中竟然不觉又是火热一片，大有老树逢春之势。

　　只不过转头过来之时虞信才蓦然发现，昨夜的枕边人此刻却是不知道去了哪里。

　　虞信心中疑惑，便自榻上坐了起来，自有楚国宫人进来服侍虞信洗漱，可是虞信问起那昨夜的黄衣歌姬，这些宫人却也是个个不知。

　　虞信仔细观察，总感觉这些宫人似乎在隐瞒着什么东西，心中不由得暗暗纳罕。

　　难道这黄衣歌姬的身份还有什么隐情在里面不成？

　　或许，是李园的宠妾？但仅仅一个妾室，应该还不至于如此吧。

　　等到洗漱穿戴完毕，用过早餐之后，李园就准时的出现在了虞卿的面前。

　　今天的李园一袭长袍，头戴冠冕，整个人看上去倒是颇有几分高官的威严模样。

　　只见李园正色朝着虞信说道：“虞卿，今日且随吾去面见太后和大王吧。”

　　虞信点了点头，道：“正该如此。”

　　谁都知道现在的李园才是楚国这一派真正的话事人，太后和年轻的楚王只不过是摆设罢了。

　　但毕竟虞信作为赵国的使者，表面上的功夫还是要做上一做，这拜见太后和楚王之事便是题中应有之义。

　　王权即便被架空了，那也是王权啊。

　　在李园的带领下，虞信走过了好几座宫殿和长廊，终于来到了楚国的正殿之中。

　　在正殿的上首坐着两个人，其中一名年轻的、身着王服的十八岁少年自然便是楚王了。

　　为了对抗三大家族所扶持登基，号称楚王博的公子博，现在的太子悍也同样登基，是为楚王悍。

　　在楚王悍的身后还有一名盛装中年女子就座，虽然因为距离的原因看不清楚面容，但是不用想也知道这位自然就是楚王悍的生母李太后了。

　　和在面对李园时候多少显露出来的倨傲不同，虞信在这个时候脸色却是庄重无比，一丝不苟的行了一礼：“外臣虞信，见过大王，见过太后。”

　　楚王悍看着虞信，尚且有些稚嫩的脸庞上多少也有点感慨：“虞先生不必多礼，请起吧。”

　　之所以称呼虞信为先生，是因为楚王悍当年在去邯郸当人质的时候，曾经跟随着赵国太子赵恒等人一起学习过一阵子，那时候虞信就曾经以先生的身份教导过他们功课。

　　楚王悍这么称呼，显然是想要向虞信示好，拉近双方之间的距离。

　　虞信当然也听得出来楚王悍这句话的意思，忙道：“大王如此称呼，虞信如何敢当？”

　　这就是虞信在推脱了，毕竟虞信这一次来可不是为了来和楚王悍叙什么师生之谊的，而是为来为替赵国趁机痛宰楚国一刀的。

　　既然如此，那么现在这近乎要是套得太热情了一些的话，等会下手的时候说不定就有些不好意思了。

　　便在此时，坐在楚王悍侧后方的李太后突然缓缓开口道：“太公家书之中曾言：‘一日为师，终身为父。’虞卿既然曾经教导过悍儿，那便是悍儿之师，如何当不起这先生之名？大可不必如此客气。”

　　听起来似乎是非常普通而客套的一句拉拢关系的话，但是在虞信听到这句话的时候他的身体却是猛然一震，整个人顿时就脸色大变。

　　“这个声音，这个声音……”虞信抬起了头来，也顾不得什么失礼不失礼的，直直就朝着李太后所在的方向望去。

　　下一刻，虞信就对上了一双宜嗔宜喜、散发着万种风情的凤目。

　　虞信如遭重击，整个人下意识的后退了两步，险些跌倒在地。

　　是她。

　　真的是她。

　　竟然真的是她！

　　虞信万万没有想到，昨夜陪着自己颠鸾倒凤一夕狂欢，让他食髓知味难忘无比的那位成熟歌姬，竟然就是今日端坐在上首的楚王生母——李太后！

　　自己竟然睡了楚国太后？？？

　　虞信整个人都懵逼了，甚至都不记得接下来的对话里自己是怎么应付楚王悍的客套，又是怎么走出那座宫殿来的。

　　但虞信却记得一件事情，那就是在整个过程之中，李太后的那一对风情万种的眸子一直牢牢的盯在虞信的身上，让虞信不自觉的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　更让虞信惊讶的是，他突然发现当自己走出这座宫殿的时候，心中竟然还隐隐有着几丝——得意和窃喜？

　　“吾一定是疯了！！！”虞信深吸了一口气，突然抬起手来，狠狠的扇了自己一个耳光。

　　“啪！”

　　耳光响亮。

　　走在虞信面前的李园十分惊愕的转过了头来：“虞卿，汝这是……”

　　虞信重重的哼了一声，猛的上前两步揪住了李园的衣领，沉声道：“会稽君，汝这一定就是故意的，对吧？”

　　李园睁大了眼睛，摆出了一幅无辜的模样：“虞卿，汝这是在说什么？”

　　虞信这下子真的火了，喝道：“李园，事到如今，汝还要在这里不懂装懂吗？”

　　李园脸上的笑容渐渐的消失了，取而代之则是几分带着戏谑的神情：“虞卿，吾觉得汝还是最好控制一下汝的脾气才是，毕竟等会吾等还要好好谈谈这关于赵国的援助之事呢。”

　　虞信哼了一声，放开了李园，怒气冲冲地说道：“汝以为用这样的美人计就会让吾上钩了？吾告诉汝，这是不可能的事情！”

　　李园笑道：“虞卿高风亮节，任何人想要贿赂虞卿那自然都是不可能的事情，不过嘛……”

　　顿了一顿之后，李园又继续说道：“吾听说赵国的胡衣卫乃是无处不在，若是被胡衣卫得知了虞卿竟然在楚国宫中有了这么一番风流韵事的话，不知道远在邯郸的那位赵王，心中却又该是怎么样的一种想法呢？”

　　……

　　虞信死死的盯着李园，看上去恨不得将对方给生吞活剥了。

　　而李园则好整以暇的站在那里，脸上挂着在虞信看来十分欠揍的笑容。

　　良久之后，虞信突然长长的出了一口气，缓缓地说道：“说说汝的条件吧。”


第923章 李园可是个聪明人

　　片刻之后，在楚国宫城一座偏殿之中，虞信和李园相对而坐。

　　此时此刻的李园脸上带着掩饰不住的笑容，整个人的心中别提多么快意了。

　　要知道一直以来，李园都属于被赵国人（主要是毛遂）耍的团团转的对象。

　　可现在呢？现在的李园仅仅是凭借着一个美人计，就让地位远远比毛遂要更加重要许多的赵国使节团正使虞信给搞得乱了手脚，被李园玩弄在股掌之中。

　　现在李园终于体验到了一种用计谋玩弄别人的感觉，不得不说，这种感觉实在是太爽了。

　　其实仔细想想就知道了，作为一个国家的太后，李太后当然是不可能会干出这种私自偷人的事情，更何况还是在李园的面前公然和外国使者偷情。

　　这事情要是传出去，名声还要不要了？

　　之所以如此，当然是因为李园在背后的大力推动。

　　李园其实也是从秦王稷的母亲宣太后的身上得到的启发。

　　想当年，秦王稷初登基的时候，北边的义渠还是一个不大不小的麻烦。

　　宣太后芈八子为了解决这个麻烦，拿出了自己最为犀利的武器——身体，和义渠王勾搭成奸。

　　在这之后，宣太后为义渠王生了两个儿子，从而牢牢的将义渠人绑在了秦国的战车之上。

　　而现在，李园希望虞信也是这么一个类似于当年的义渠王一样，能够给自己带来足够帮助的人。

　　以虞信现在的身份来说，虞信也的确是拥有着这样的一个权力。

　　至于如何对李太后晓之以情动之以理，这个李园是再擅长不过的了。

　　现在李太后的儿子楚王悍的王位可是一点都不稳固，只有虞信才能够帮助楚王悍稳固这个王位。

　　一个母亲为了自己的儿子能够获得国家的统治权，有什么是不能够付出的呢？当年的宣太后如此，如今的李太后亦是如此。

　　李园越是回味这整件事情的来龙去脉，心中就越是得意。

　　汝等这些赵国人真的以为吾李园是个白痴不成？吾现在就要证明给汝等看看，汝等的这些想法根本就是错的！

　　带着心中的这些得意之情，李园不急不忙的开口了：“虞卿，吾觉得是时候谈一谈接下来的事情了。”

　　既然形势一片大好，那么接下来自然就是要乘胜追击、趁热打铁嘛。

　　而坐在李园面前的虞信，在经过了这么久的时间之后也算是收拾了一下心情，看上去显然比之前刚刚得知李太后真实身份的时候要好多了。

　　虞信毕竟多年在政坛上混，大风大浪自然也是见了不少，之前只不过是因为一下子事情太过突然而乱了分寸，有了这么一段时间的缓冲之后整个人自然也就镇定了许多。

　　只见虞信朝着面前的李园说道：“汝且说说，汝现在是想要什么样的条件？吾可告诉汝，即便是吾同意了汝的条件，若是这些条件不能够让大王答应的话，那也是毫无用处。”

　　李园面带微笑的点头道：“虞卿放心，这些事情吾还是省得的。”

　　李园虽然并不是楚国的什么高官，但是毕竟在很长的一段时间里作为当时楚国令尹春申君黄歇的心腹，也是参与过楚国的不少决策和谈判的。

　　谈判这种东西，虽然说的确决定谈判成功与否的权力是在国君的手中，但是谈判的主使其实在谈判之中也是发挥着相当重要的作用。

　　否则的话，赵国又何必将虞信这样的重臣派来郢都？

　　而且以虞信在赵国之中仅次于平原君赵胜的地位来说，只要虞信倾向于李园这一边，那么赵丹是肯定要仔细而慎重的考虑虞信意见的。

　　正是综合考虑了以上几点，所以李园才会废了这么大的劲给虞信弄了这么一个美人计。

　　俗话说得好，看人下菜碟。

　　换做是其他的普通赵国使者的话，李园还真不会这么做，至少不会让李太后来这么做。

　　李园咳嗽了一声，正色道：“虞卿，是这样的，吾知道赵王最喜欢土地，所以吾这一次愿意付出楚国在上一次的战争之中所占领的韩国土地，来作为赵国出兵清除三大家族叛逆的报酬。但是有一点，若是赵军进入楚国境内，那么必须要有吾来掌控这支军队的指挥权。”

　　在上一次赵国的灭韩战争之中，楚国名义上是援助韩国，但实际上却趁着韩国阳翟、新郑被包围的时候，趁机占领了楚韩边境的大片土地。

　　虽然在接下来的战争之中因为内乱以及胜率的原因而导致楚国人选择了主动撤军，但是在战争结束之后，韩国仍旧有接近三分之一左右的土地还在楚国的手中。

　　而现在，李园就是打算用这些地方作为代价，来交换赵国的出兵。

　　虞信几乎想都没有想就十分果断的摇了摇头，说道：“此事万万不行。”

　　虞信的拒绝看上去并没有出乎李园的意料之外，这从李园说话时仍旧显得颇为平静的脸色上就能够看得出来：“这是为何？”

　　别看虞信之前因为陷入李园的陷阱之中而显得有些狼狈，但是他毕竟可是赵丹最为倚重的赵国重臣之一，这些年来在赵国政坛之上屹立不倒而且还越来越强，自然是有自己的能力所在的。

　　此刻的虞信就进入了这么一个谈判者的角色，沉声道：“首先，韩国既然已经灭了，那么韩国的所有土地便都应该是赵国的，汝用赵国的土地来作为让赵国出兵的筹码，简直荒谬！其次，军队的指挥权乃是重中之重，吾王是绝对不可能答应将其交出来的。”

　　虞信看着李园，沉声道：“吾知道汝想要说什么，但是汝要明白，如果这样的决定报上去的话，吾丢掉的是官职和大王的信任，而汝和楚王悍丢掉的则是性命和未来！汝自己好好想想吧。”

　　李园默然。

　　即便是很不愿意承认，但是李园的心中却非常清楚的知晓，虞信所说的话，还真的就是一点都没有错。

　　在沉默了半晌之后，李园终于开口道：“既然如此，那么依照虞卿之见，楚国应该要付出多少代价呢？”


第924章 和李园的谈判

　　无论是李园还是虞信都非常的清楚，这一次想要让赵国出手相助的话，那么楚国、或者说李园是一定要付出能够让赵王满意的代价才行。

　　虞信沉声道：“想要让大王满意，其实很简单。首先，除了在上一次战争之中被楚国占领的韩国土地之外，楚国至少还要付出两个郡的代价。其次，军队的指挥权汝是肯定不可能染指的，若是大军进入楚国境内，那么如何行动便是吾赵国统兵大将的事情，汝不能够有任何的干涉。”

　　李园一听就显得颇为不满，当即怒道：“两个郡？如今的楚国不过六郡之地，若是一下子就割让两个郡给赵国，那么吾还如何在以后的楚国朝堂之中立足？而且赵军若是入境之后自行其是，吾焉知赵军不会在灭掉景通等三大家族之后，直接再把吾也给灭了？”

　　虞信耸了耸肩膀，摆出了一副爱莫能助的表情，道：“吾可以很明确的告诉汝，汝的计策成功了，吾在这件事情上的确是会帮汝说话的。但帮汝说话的前提是汝的条件不能够和景通开出来的条件相差太多，否则的话即便是吾大力支持与汝，大王也未必就一定会采纳吾的意见。”

　　李园的脸色阴晴不定，足足过了半晌之后才咬牙切齿地说道：“既然如此，那么吾可以割让一郡之地给赵国，但是吾也不需要赵国出兵，只需要赵国将过去几年之中俘获的楚军俘虏交还与吾。”

　　虞信沉默了一下，道：“若是如此的话，这些俘虏必须要汝用钱赎回，而且赎回的最高数量不能超过两万。”

　　“两万？”李园恶狠狠的盯着虞信，道：“如今吾和景通麾下各有将近五万的兵马，汝说说这两万人能起到什么大用？不行，最少也要五万人！否则的话，汝就等着汝的艳遇消息出现在邯郸龙台赵王的案头之上吧！”

　　虞信哼了一声，显然对于李园这种直言威胁颇为不满，但最后还是服软说道：“那么就三万人吧，不能再多了，吾可以劝说大王，让大王发给他们一些盔甲武器。汝要知道汝现在麾下的都是一些散兵游勇，战斗力如何能够和那些久经沙场楚军俘虏相提并论？有了这三万人，汝已经足够横扫三大家族的兵力了。”

　　李园看到虞信也已经松口，自然也是不愿意逼迫过甚，于是也放缓了语气道：“这样也好，汝说说，这般条件能够让汝的赵王满意吗？”

　　虞信想了想，沉声道：“这个条件能否让吾王满意，关键还是要看景通那边能够看出什么筹码。”

　　“这该死的景通！”李园愤愤的一拳砸在了桌子上。

　　虞信说的的确是事实。

　　现在的赵国人摆明了就是想要待价而沽，看两边哪一边的出价更高，然后就出兵帮助哪一边。

　　这就让李园即便是算计了虞信，但依旧是十分被动，因为景通那边的出价可不是李园能够决定和左右的。

　　想了一想之后，李园有些不甘心地说道：“郑朱乃是汝的副使，汝难道就不能够和他沟通一下，将三大家族那边的筹码给瞒住吗？”

　　虞信哼了一声，用看白痴的眼神看了一下李园，道：“汝难道不知道这个使团之中到处都是胡衣卫的眼线吗？这件事情瞒是不可能瞒得过去的。况且郑朱本来就和汝不是一条心的，否则的话大王怎么会派他作为副使随吾一同前来？”

　　……

　　两人一番讨论，不知不觉也已经到了午餐时分。

　　让虞信惊讶、或者说是尴尬的是，在吃午餐的时候，那位昨晚上和自己共度春宵的楚国李太后竟然也出现了。

　　当然了，这一次的李太后并不是像之前那般以一个歌姬或者宫人的身份出现，而是带着年轻的楚王悍一起，打着和赵国使者共进午餐的名义出现的。

　　在整个午餐的过程之中，虞信总是能够感觉到李太后的那一双眸子紧紧的盯在自己的身上，好像恨不得把自己给吃干抹净一样。

　　这让虞信突然察觉到一个事实，那就是自从楚王元死后到现在已经差不多一年的时间了，作为一个女人，李太后现在正好又是处于一个如狼似虎的年纪。

　　“这也就难怪昨夜她竟然如此疯狂了……”虞信想着昨夜的旖旎，心中竟然不知不觉又产生了几分火热之情。

　　但是虞信很快就压制住了这种感觉，因为虞信也很清楚，李园之所以将李太后再一次的搬出来，其实正是想要将李太后的美色利用到极致，好让自己神魂颠倒，从而让局面变得对李园更加的有利。

　　一想到这一点之后，虞信在吃完饭后就以和郑朱商量的名义离开了楚国的宫城。

　　虞信很快就见到了郑朱。

　　从郑朱满面红光一脸笑容，走起路来有些虚浮的样子来看，虞信的心中突然有些恶意的揣测，或许郑朱昨天应该也是和自己一样，经历了一个漫长而又舒心的夜晚。

　　只不过郑朱就算再睡多几个三大家族的女子，三大家族也不可能会用这件事情要挟到郑朱，而虞信却……

　　虞信咳嗽一声，将复杂的心情给压制下去，然后对着郑朱说道：“郑卿，汝且说说汝从三大家族那边得到的情报吧。”

　　让虞信有些惊讶的是，郑朱这边得到的条件，竟然也和虞信从李园这边得到的条件差不太多。

　　同样是割让一郡之地，同样是要求赵军不能够进入楚国境内，同样是要求赵国放还俘虏。

　　只不过三大家族这边看上去更加的大方一些，表示愿意用金钱向赵国采购一笔装备，以武装这些俘虏们，让他们能够重新以最快的速度投入战斗之中。

　　虞信沉吟半晌，开口道：“看来这应该便是楚国人的底线了，楚国人还是非常担心吾赵国大军入境啊。”

　　郑朱笑道：“那是自然，若不是此刻秦军在西部边境兴风作浪的话，廉颇大将军只需要率十万大军南下，灭掉楚国想必也不是难事。虞卿，以汝之见，这两派之中究竟支持哪一派才是？”


第925章 毛遂带来的新情报

　　选择哪一边？

　　这对于虞信来说，其实并不是一个很难以抉择的问题。

　　就在他准备开口说话的时候，一个突如其来的消息打断了虞信的话。

　　“虞卿，胡衣卫大总管毛遂在外求见。”

　　虞信愣了一下，随后说道：“快快有请。”

　　片刻之后，毛遂走进了房间之中，朝着虞信和郑朱行礼：“毛遂见过虞卿、郑卿。”

　　虞信微笑道：“毛总管不必多礼，不知道毛总管此次前来楚国，究竟是有何要事啊？”

　　虽然说毛遂的爵位只不过是一个大夫，比起虞信或者郑朱来说都是相差甚远，权力更是无法同两位龙台重臣相提并论，但是毛遂的胡衣卫总管身份放在那里，就足够让所有的龙台重臣拿出平等的态度来对待他。

　　更何况虞信现在心中有鬼，自然对于毛遂就越发的客气。

　　事实上毛遂的行踪最近这几年来是颇为隐秘的，有时候会出现在赵丹的身边，但很多时候又会消失一段时间，可以说是神出鬼没、让人无法捉摸，这就更增加了毛遂这个人的神秘性。

　　毛遂大有深意的看了虞信一眼，将虞信看得心中微微一跳，然后才笑道：“是这样的，吾这段时间以来一直都在郢都之中执行大王的任务，对于如今楚国国内的形势也算是有一些了解，所以虞卿和郑卿若是想要了解什么事情的话，毛遂倒是可以尽一些力。”

　　虞信和郑朱对视一眼，都从对方的脸上看出了几分恍然之意。

　　其实一直以来，虞信和郑朱心中对于楚国现在的局面多少都有些几分疑惑。

　　因为在这两人看来，李园毕竟之前只不过是一个春申君黄歇的心腹，应该还没有那么大的能力能够聚拢黄歇的旧部来和三大家族对抗。

　　三大家族虽然说核心人物被李园几乎是一网打尽，可是以三大家族在楚国之中经营了千百年的底蕴，只要发起反扑的话，以李园的那点能耐又没有黄歇旧部的支持，早就应该死翘翘了才对。

　　毕竟不管怎么说，三大家族和李园之前的实力差距还是太明显了一点。

　　如今毛遂出现在这里，那么一切就都已经有了解释。

　　在这件事情里，胡衣卫所扮演的角色怕是并没有之前虞信等人知道的那么简单。

　　“看来大王对于楚国的谋划，显然并不只有表面上的那些啊……”虞信这么一想，心中不由得对于远在邯郸的那位自家大王又惊又佩，同时又有些担心自己的风流韵事究竟是不是已经败露出去了。

　　就在虞信心情复杂的思考着自己事情的时候，毛遂已经微笑着说道：“虞卿和郑卿既然已经在此碰头，那么想必谈判已经有了一个初步的成果了，不知道两位可否将楚国两派的开出来的条件告知于吾？”

　　虞信和郑朱对视一眼，然后便原原本本的将两人从两派之中得来的条件告知了毛遂。

　　毕竟谁都知道毛遂可是大王的亲信，所以这两人倒也不担心毛遂会泄露秘密。

　　不仅如此，虞信甚至还问道：“以毛总管之意，这两边应当答应哪一边才是呢？”

　　毛遂在思考了片刻之后，脸上露出了微笑，道：“虞卿，这件事情其实很简单。吾刚刚得到的消息，三大家族已经暗中从九江郡调集一支人数大约在一万五千人左右的军队，不日便可赶到郢都，参加到这一次的战争之中来。”

　　虞信和郑朱闻言就是一愣，忙问道：“这支军队的战斗力如何，能否改变战局？”

　　毛遂道：“据吾所知，这些军队都是三大家族的私军，属于不到万不得已时绝对不会动用的部队。虽然在前些年对抗魏国如今的时候遭受了不小的损伤，但是这些年来三大家族投入许多资源和金钱，其战斗力应该已经是恢复得差不多了。若是这支军队投入到战场之中而李园毫无所觉的话，那么李园必败无疑！”

　　虞信和郑朱闻言，不由得倒抽了一口凉气。

　　如今李园的军队和三大家族的军队各自控制着半个郢都，就算是这两天赵国使团入城的时候也一样爆发了好几次小规模的冲突。

　　可以预见的是一旦三大家族的这支部队进入郢都之中的话，那么三大家族肯定就会第一时间发动攻势，以迅雷不及掩耳之势争取一举打败李园。

　　这可不是赵国人想要看到的事情。

　　要是李园真的就这么嗝屁了，那赵国也就没有办法左右逢源，痛宰楚国两刀了。

　　虞信沉声道：“毛总管，三大家族的军队大约还要多久才能够抵达郢都？”

　　时间很关键。

　　毛遂道：“多则十天，少则七天。”

　　虞信点了点头，道：“若是这样的话，那么留给李园准备的时间已经是不多了。”

　　郑朱插嘴道：“以三大家族的性格，吾认为他们很有可能只是在和吾虚以为蛇，一旦将李园消灭之后，三大家族很有可能就会翻脸不认账了。”

　　毛遂点头，微微加重了语气：“所以在吾看来，这李园是不能失败的。和三大家族相比，李园的势力大部分集中在郢都之中，一旦李园的势力从郢都之中被驱逐出去的话，那么李园的失败就已经是板上钉钉的事情了。

　　而三大家族则不同，三大家族的势力扎根在楚国各地，即便是被逐出了郢都，也同样能够凭借着地方上的实力继续和李园作斗争。”

　　在场的三人无一不是人精，话都说到这个份上了，自然也就都明白了。

　　虞信沉声道：“所以眼下最佳的情况，应该是想办法让李园击败三大家族，形成李园控制郢都，三大家族控制地方，双方相互争斗的局面！”

　　郑朱点头道：“如此一来，这两者之间的争斗必定更加的剧烈，楚国的内耗也会更加的严重！”

　　毛遂笑道：“不仅如此，为了消灭对方，这两者到时候肯定还会开出比现在要更加丰厚的条件，以争取让大赵站在他们的这一边！”

　　虞信道：“既然如此，那么吾等倒是要商量一个周全的计划才是。”

　　三人在房间之中一坐就是一个白天，直到夜幕落下的时候，才总算是拿出了一个比较满意的计划。

　　虞信伸了个懒腰，长长的出了一口气，道：“很好，若是两位没有意见的话，那么就依照这个计策去办吧。”

　　其余两人都点头表示了赞同。

　　虞信道：“既然如此，那么这件事宜早不宜迟，吾这就回返楚国宫城和李园会面！”

　　毛遂看了虞信一眼，突然笑道：“虞卿，吾和李园也打过几次交道，这一次就让吾陪同虞卿一起入宫，会上这个李园一会吧。”


第926章 毛遂知道了？

　　天色已晚，虞信和毛遂共乘一车，在上百名精锐赵国甲士和两百名李园派来的楚国士兵的护卫下，朝着楚国的宫城而去。

　　一路上虞信的心中不免有些惴惴，毕竟昨夜在宫城之中所发生的事情对于虞信来说实在是太过于……

　　也不知道究竟毛遂有没有知晓那件事情。

　　说实话，这件事情其实是可大可小，说起来虞信也并非有意为之，属于被人算计。

　　但话虽如此，可如果真的被毛遂用这件事情在赵丹面前告上一状的话，那么对于虞信来说也是一个很大的麻烦。

　　毕竟君王心思这种东西是真的猜不透啊，而且以赵丹今日权威之盛，如果想要虞信倒台，其实也就是一句话的事情罢了。

　　就在虞信犹豫着要不要主动开口和毛遂说些什么的时候，毛遂竟然却先开口了：“虞卿可还记得，上一次毛某随着虞卿一同出使楚国的情形？”

　　虞信微微松了一口气，笑道：“自然是记得的，说起来若不是上一次毛总管仗剑上殿说服了楚王元的话，那么这长平一战，还当真就是胜负难料啊。”

　　两人的话匣就此打开，开始聊起当年长平之战时共同出使楚国陈郢的点点滴滴来。

　　当时的虞信，还只不过是一个隐藏在蔺相如和廉颇两大巨头光芒之下，被赵国政坛认为是凭借着君王宠信而得以幸进的臣子。

　　当时的毛遂，更只不过是平原君赵胜府邸之中一名普普通通的、混了好几年都没有混出任何名堂的门客舍人罢了。

　　九年的时间过去了，如今的虞信已经是能够和平原君赵胜分庭抗礼的布衣派核心智囊，毛遂更是成为了赵国大王赵丹的亲信，掌控着胡衣卫这个赵国最为隐秘的情报组织。

　　而那一次两人共同出使楚国，正是改变了两人人生的关键事件。

　　聊着聊着，两人之间的疏离感渐渐的消失了，似乎又回复到了九年之前两人在出使的路上曾经秉烛夜谈，畅谈和交流着各自政见的那时候。

　　眼看着楚国的宫城就在眼前，毛遂突然看了虞信一眼，用极低的声音说道：“虞卿，其实昨夜的那件事情，吾是知情的。”

　　虽然早就已经有了心理准备，可是当听到毛遂从嘴里说出这番话的时候，虞信的身体还是忍不住轻微的震动了一下。

　　毛遂，果然还是知道了！

　　不过想想也是，以赵国胡衣卫的能力，加上如今楚国自己乱成一团的事实，如果毛遂还不能够将自己的耳目渗透到宫中去，那倒是毛遂的失职了。

　　虞信干巴巴的笑了一声，说道：“毛总管的意思是……”

　　此刻的虞信是真的想要狠狠的给自己一巴掌。

　　怎么就精虫上脑了呢？现在好了，不仅被李园搞得团团转，就连毛遂也要趁机搞风搞雨了。

　　这绝对是一个巨大的失误啊，这个失误甚至可能会毁掉虞信的前途！

　　毕竟一个和外国太后通奸的赵国高官，谁知道将来会不会因为这一点而出卖赵国呢？

　　有时候，就是君王的一点点怀疑，就足够毁掉一名重臣，乃至是一个家族的命运了。

　　就在虞信心中懊恼不已的时候，毛遂却轻笑一声，道：“虞卿误会了，吾并不是想要为了此事而要挟虞卿，毕竟说起来吾之所以能够有今日之成就，虞卿之举荐也是功不可没的。吾之所以提起此事，其实就是想要帮助虞卿。”

　　虞信听完毛遂了这番话就是一愣，下意识的抬起头来看了毛遂一眼，发现毛遂的眼睛也在注视着自己。

　　在毛遂的眼睛之中，虞信看到了一种名叫真诚的东西。

　　这是一种虞信已经很久都没有见过的东西了。

　　虞信轻轻的叹了一口气，十分认真的对着毛遂说道：“如此，便多谢毛总管了。”

　　毛遂笑了笑，道：“李园此人，吾知也。虽然其人自命不凡，但是本事其实不过只是尔尔罢了。虞卿之所以被其算计，只不过乃是因为对其没有防备之心。稍后虞卿且看吾如何料理这李园，定要为虞卿出了这口气便是了。”

　　虞信闻言又看了毛遂一眼，多少有些怀疑。

　　虽然说虞信也知道一直以来毛遂带着胡衣卫在楚国的幕后搞风搞雨，是楚国能够有如今这个分裂局面的大功臣之一，但是这李园真的是这么容易就被收拾的嘛？

　　而且，如果李园真的是如此容易就被毛遂搞定了的话，那么这是不是说明被李园轻松算计到的虞信，能力上似乎有那么一点点的问题……

　　虞信这边还在胡思乱想着，那边马车却是已经到达了楚国的宫城门口。

　　此时此刻楚国的宫城正处于宵禁状态，加上整座城中战事依旧没有结束，所以宫城的城头上下都是巡逻布防的楚军。

　　不过这对于赵国使团来说并不是问题，在说明了来意并且等待了一段时间之后，楚国的宫门立刻大开，一名楚国禁卫军将领十分客气的迎了出来，笑着对虞信说道：“虞卿，君上已经知道汝的来意了，还请虞卿入宫相会。”

　　虞信看着面前的这名楚国禁卫军将军，心中暗暗恼怒。

　　要知道在昨天的时候李园为了和景通争抢虞信，还不惜来到郢都的城门处相迎，各种好话说尽，然后还送上了大把的金钱，可以说是态度无比的谦卑。

　　结果才过了一个晚上，这李园的态度就发生了如此翻天覆地的变化，竟然只派来区区一个禁卫军将军，显然是一副吃定了虞信的态度。

　　虞信哼了一声，也没有多说什么，而是十分淡然的道：“前面领路吧。”

　　在一间摆设极为奢华的宫殿之中，虞信见到了李园。

　　李园看上去颇为享受，身边环绕着好几名歌姬，有人为他端酒，有人为他殷勤的按摩肩膀。

　　李园十分舒服的喝了一口美姬递来的酒，颇为放松地说道：“虞卿，不知道汝可商量出什么好结果来了吗？”

　　虞信还没有来得及答话，他身后的毛遂已经含笑上前，开口道：“会稽君，结果是有了，但是恐怕对汝来说颇为不利啊！”

　　李园这才看到了毛遂，脸上的笑容顿时就完全僵住了。


第927章 又来？吾可不吃汝这一套了！

　　李园恶狠狠的盯着毛遂，那架势就好像在看着一个杀父仇人一样：“毛遂，汝还敢出现在吾的面前？！”

　　毛遂笑眯眯的看着李园：“会稽君这话说的就很有意思了，如今虞卿作为赵国使者和会稽君商谈国事，吾作为赵臣在这其中贡献自己的一份力量，又有何不妥呢？”

　　虞信咳嗽了一声，沉声道：“不错，毛总管乃是奉了吾王之名而前来协助此次会谈的。”

　　李园听完两人的这一唱一和，整个人的脸色阵青阵白，那叫一个气啊。

　　如果要让李园举出一个最想要干掉的家伙，那么毛遂肯定是当之无愧的。

　　毛遂可是已经整整耍了李园两次了，每一次都把李园给耍得团团转，让李园深切的怀疑自己的智商。

　　要知道在李园看来，自己现在可已经是一个不折不扣的大人物了，属于那种可以操盘的棋手了。

　　结果呢？结果就是每次李园都被毛遂戏耍，每次李园都要怀疑一下自己的智商。

　　这对于李园来说，显然并不是什么美妙的回忆。

　　李园已经在心中无数次的发誓，只要下一次看到毛遂，那么自己绝对就要下令让自己的属下们不分三七二十一，先把毛遂杀掉再说！

　　结果毛遂现在真的出现了，但是李园却突然发现，这个毛遂还杀不得了。

　　毕竟现在李园需要赵国的帮助，而毛遂正好是赵国大王的亲信。

　　所以李园现在的感觉就好像吃了好几斤的苍蝇一样，整个人别提有多难受了。

　　毛遂看了一眼李园身边的美女们，然后笑道：“怎么，难道会稽君就想要这个样子和虞卿商谈接下来的国家大事吗？”

　　李园重重的哼了一声，脸色极为不爽的朝着四周挥了挥手：“都给吾下去吧！”

　　很快的，这座宫殿之中就只剩下了李园、虞信和毛遂三人。

　　三人依照主客之位各自落座，然后李园又命人送上一些水果，这才开始了谈话。

　　李园紧紧的盯着虞信，对着虞信说道：“虞卿，汝之前说要和郑卿商谈，那么吾想要问一下，这商谈的结果究竟如何了。”

　　李园是一点想要和毛遂说话的意愿都没有。

　　但是问题在于，李园不开口和毛遂说话，毛遂却偏要开口和李园说话。

　　在听完了李园的提问之后，虞信微笑不语，一旁的毛遂却开口道：“会稽君恐怕有所不知，如今汝已经是大祸临头，随时都有可能要性命不保了！”

　　来了。

　　又来了。

　　李园怒视着毛遂，这个家伙，每次一开口就是这一套！

　　而且，这都已经是第三次了！

　　就算是一个傻子，那也不可能连续三次在这同一套说辞里面上当吧？

　　简直是太看不起人了！！！

　　李园怒声道：“毛遂，汝又想和吾来这一套是吧？汝不要以为汝挂着个赵王亲信的名号就可以为所欲为了，吾要是真的生气了，这里的人谁都保不了汝！”

　　“是吗？”毛遂露齿一笑，十分认真的对着李园说道：“会稽君，汝不敢。”

　　……

　　李园死死的盯着满脸挑衅笑容的毛遂，心中怒火万丈，好几次恨不得直接开口，让殿外的亲卫们冲进来，将这个该死的毛遂给拖出去，然后再碎尸万段。

　　但最终李园还是没有这么做。

　　不行啊。

　　李园可是想要成为黄歇那样权倾一时、载入史册的男人。

　　不，其实李园的梦想比起黄歇来说还要更近一步，要更加的具有雄心。

　　李园希望自己能够超越黄歇，能够将黄歇都解决不掉的昭景屈三大家族给彻底的消灭掉，能够成为第一个真正掌控着楚国的、非昭景屈三大家族的人，能够率领着楚国走出现在的阴霾，最终成为一代霸主的人！

　　如果现在杀了毛遂，那么一切就都没戏了。

　　所以最终李园也只是重重的哼了一声，对着虞信道：“虞卿，吾有一事不明，究竟汝是正使还是这个毛遂才是正使，为何这毛遂如此大言不惭，汝竟然连一点动静都没有呢？”

　　李园这是拿毛遂没有办法了，想要借助虞信的力量来压制一下毛遂。

　　毕竟在李园看来，虞信怎么说那也是赵国的高官，别的不说，让毛遂闭嘴、甚至赶走毛遂应该还是可以做到的事情吧？

　　只要毛遂消失，那么接下来的局面就又能够回到李园的掌控之中了。

　　对于李园的质疑，虞信微微一笑，并没有开口答话。

　　如果说在这之前虞信还对毛遂有着一些怀疑的话，那么等到亲眼目睹了毛遂和李园的这一番交锋之后，虞信的心中对于毛遂的信心已经是足了不少。

　　毛遂笑了一笑，道：“会稽君，说实话，像汝这般明明身为一国令尹，却要让自己的女弟，身为楚王之母的李太后去做这样的事情，实在是让人大开眼界啊。汝难道就没有想过，如果将来有一天楚王知道了这件事情的话，那么他的心中应该是如何的恼怒，对于汝又应该是如何的愤恨呢？”

　　毛遂话音一落，李园顿时就是脸色一变，不可思议的看向了虞信：“虞卿，汝竟然连这样的事情都告诉了毛遂？汝绝对是疯了吧！”

　　毛遂哈哈一笑，双眼之中再度露出了那种让李园恨的咬牙切齿的眼神：“会稽君啊会稽君，汝这个人有一个很大的缺点知道吗？那就是汝办事的时候很不隐秘。当时在场的宫人和歌姬那么多，汝难道就没有想过这里面会有其他人的耳目吗？汝以为将他们关押起来，就能够阻止住他们向外传递消息了吗？汝啊，还是太年轻，太天真了啊！”

　　李园的眼睛里已经是真的要冒火了。

　　看着李园的这一幕模样，毛遂哈哈一笑，继续道：“所以啊会稽君，这件事情不传出去则以，若是一传出去了的话，那么将来楚王就一定要将汝除之而后快！汝这根本就不是设计陷害到了虞卿，而是自己为自己找了一条求死之路啊！”

　　毛遂的话语掷地有声，李园的脸色苍白如雪。


第928章 生存还是死亡，汝自己选

　　看着面前老神在在的毛遂，李园的心中突然有一种无奈的感觉。

　　一种用尽全力打出去，但是却完全打到了空白的地方，反而差点将自己给绊倒的感觉。

　　这种感觉几乎每一次在李园碰到毛遂的时候都会出现，绝对不会缺席。

　　见鬼，难道这个家伙真是自己的命中克星？

　　一想到这里，李园的心中不觉有些惊疑不定。

　　说实话，李园其实还挺信命这个东西的，或者说这个时代不信命的人就没有几个。

　　不过李园也是个心思坚毅之人，用力的做了好几个深呼吸，竭力将自己激荡的心情给压制下来，然后沉声对着毛遂说道：“汝想要什么样的条件？”

　　毛遂呵呵一笑，对着面前的李园道：“在这之前，吾想先和会稽君说另外一件事情。”

　　李园只感觉自己的头皮有点发麻，怎么这家伙又开始没完没了的了？

　　但是都这个时候了，李园也只能够硬着头皮听着面前的毛遂继续说下去了。

　　只见毛遂不急不缓地说道：“根据吾刚刚得到的情报，三大家族已经调集了一万五千名家族私军，大约需要三天左右的时间就能够赶到郢都参战……”

　　毛遂刻意的缩短了时间。

　　毛遂的话还没有说完，就没李园的惊呼声给打断了：“这不可能！”

　　毛遂停了下来，似笑非笑的看着李园：“李卿，如果吾没有记错的话，九江、会稽这些郡其实汝根本就没有任何的影响力，否则的话三大家族也不会如此轻易的就给汝一个会稽君的名号了，对吧？既然汝对这些郡治毫无掌控力，对于这两郡之中所发生的事情也是一无所知，那么汝又怎么能够断定这是不可能的呢？”

　　李园张了张嘴，有些不服气地说道：“汝这完全就是信口开河，如果三大家族真的有这样一支部队，为何吾事先全无风声？”

　　说实话，现在的李园对于毛遂已经是有了心理阴影了，在听到了毛遂的话之后的第一反应就是怀疑。

　　毕竟也是被骗多了。

　　毛遂嘿了一声，道：“这可是三大家族用来保命的一支军队，是不到关键时刻绝对不会用出来的。如果不是得知了虞卿率领使团到来的消息，三大家族都还不会下定决定动用这支部队呢。”说完面带嘲讽的看着李园。

　　李园愣了一下然后才回过神来，随后大怒：“汝的意思是说吾根本就没有被三大家族放在眼里，所以他们直到这个时候才出动关键部队了？”

　　毛遂哈哈一笑，道：“会稽君，汝现在是要考虑这个的时候吗？吾觉得汝应该好好考虑一下，等到三天之后这支生力军加入郢都战局的时候，汝应该逃到什么地方去才能够保住性命的问题。”

　　毛遂的这番话犹如一盆冷水般迎头浇了下来，顿时就让李园的怒火全部熄灭了。

　　即便是非常不愿意承认，但是李园还是发现，毛遂说的话似乎还真的是一点错都没有。

　　在赵国使团到来之前，其实整个战局对于李园来说已经相当不利了。

　　毕竟李园的根基实在是太浅了，虽然有着一个大义的名分，但是在三大家族根深蒂固的实力面前，已经开始有些支撑不住了。

　　赵国使团的到来，正好就给了李园一个喘息的机会，以及一根十分及时的救命稻草。

　　如果不是实在没有办法的话，那么李园也不可能让用出美人计这个办法。

　　现在，当覆灭的压力实实在在的压在了李园的头上之时，他确实有些支撑不住了。

　　李园深吸了一口气，盯着毛遂嘶声道：“所以汝告诉吾这个消息，就是想要来看吾笑话的吗？”

　　毛遂哈哈一笑，道：“当然不是，吾只是想提醒一下会稽君，以汝现在的情况，汝完全就没有和吾大赵讨价还价的资本，明白了吗？只有吾王愿意支持汝，汝才能够有一线生机，否则的话，那么汝就等着三大家族的部队踏破宫城，将汝的人头高挂在郢都城门之外的那一刻到来吧！”

　　一阵死一般的沉默。

　　良久之后，李园终于十分艰难的再一次开口了。

　　“行了，汝现在可以说出汝的条件了。”

　　毛遂和虞信对视一眼，微笑着朝着虞信示意了一下，那意思非常的明显，是时候让虞信开口和李园继续讨价还价了。

　　已经完全放下心头大石的虞信感激的朝着毛遂笑了一笑，然后开口对着犹如斗败了的公鸡一般的李园说道：“会稽君，吾的意思很简单，只要汝将以寿春为界，将包括寿春在内的寿春以东、长江以北所有土地割让出来，那么吾可以给汝五万楚国俘虏，并且给这些俘虏们装备上足够的武器。”

　　“寿春以东、长江以北所有土地？”李园一听这句话眼睛顿时就红了。

　　赵国所提出来的要求，实际上就是要割掉楚国九江郡和会稽郡的精华部分。

　　要知道虽然这两个地方这个时候还算不上如何的发达，但是这两个地方如今可是楚国遭受战乱最少的国度了。

　　而且随着这些年来楚国的暗弱以及南阳郡被秦国夺取，九江郡和会稽郡实际上已经成为了楚国最大的兵源地。

　　如果一旦将这两个地方的精华部分给割让出去的话，那么楚国的战争潜力就会遭到十分严重的破坏，这对于楚国来说绝对不是一个好消息。

　　所以即便是早就已经做好了要向赵国做出更多让步的决定，但是当真正面临这个决定的时候，李园还是觉得这似乎有些超出了自己的接受程度。

　　毛遂显然看出了这一点，在旁边不咸不淡的说了一句：“会稽君，想想马上就要抵达郢都的那一万五千名三大家族私军吧，和生死存亡比起来，这么一些土地真的就那般重要吗？”

　　……

　　良久之后，虞信和毛遂并肩走出宫门，相视一笑，脸上都露出了轻松的表情。

　　虞信看着身边的毛遂，十分诚挚地说道：“这一次之所以能够解决此事，毛总管居功至伟，吾此次回归邯郸之后必定启奏大王，为毛总管请功！”

　　毛遂笑了笑，道：“虞卿不必客气，吾等既然同为赵国之臣，那么为大王排忧解难便是理所当然之事，今日之事已毕，那么毛遂便就此告辞了，希望他日再和虞卿有合作的机会。”

　　两人相视一笑，拱手作别。


第929章 赵胜的顾虑

　　邯郸，龙台。

　　赵丹一脸严肃的阅读着面前的一份奏折。

　　“臣庞煖启奏大王：

　　自月前王翦率领秦军入寇以来，臣已率军和王翦交战数场，胜负各半。

　　以臣观之，此子用兵颇为老练，有大将之风，若是任其成长，日后或将成大患。

　　但请大王放心，只要有臣驻守，那么王翦必定不能够夺取西河也。”

　　赵丹看着这份奏折，久久不语。

　　其实从这里面就可以非常容易的看出来一点，那就是庞煖在面对王翦的时候，其实已经感受到很大的压力了。

　　根据情报来看，这一次王翦率领的是十万最为精锐的秦军，而庞煖所率领的则是三万赵国边骑军团骑兵以及五万赵国河东郡、上郡、晋阳等地调集的郡兵。

　　从战斗力来说，虽然庞煖这边的军队数量更少，但是由于有着骑兵的存在，所以双方的战斗力其实可以视作是五五开的。

　　在这样的情况下王翦能够和庞煖打成一个胜负各半的局面，其实已经是一个颇为惊人的表现了。

　　毕竟庞煖可是成名已久的老将，而王翦才不过是一个初出茅庐，刚刚第二次指挥这种大规模战争的菜鸟罢了。

　　赵丹心中暗自感慨：“果然不愧是被称为战国四大名将之中最为稳重之人啊，这个王翦，还真的是妖孽一样的家伙呢。”

　　赵丹合上了奏折，对着面前的平原君赵胜说道：“平原君，汝传令下去，再从原韩国地域征发三万青壮，支援庞煖将军所在方向，记得让人仔细筛选一下，把那些不安定分子都带到战场上去。对了，白起的那个儿子好像在羽林军之中也有几年时间了吧？如果没有问题的话，这次就让他去当一个裨将好了。”

　　韩国位于中原的西部地区，地域虽小但是人口却不少，在征服了韩国之后赵国的人口就增加了一百五十万人左右，征调三万人并不是什么太大的问题。

　　事实上这也是战国时代各国常用的策略，毕竟国家虽然灭了，但是却并不代表着这个国家上的人民就完全的服从了。

　　就比如说燕国，燕国灭亡也有好些年了，但是现在的燕国故地上每年都会爆发几次到十几次的叛乱。

　　虽然说这些叛乱通常都只不过是几十人乃至上百人的规模，十分容易就能够平定了，但是也证明了想要完全将一个地方的民心收拢过来，仅仅凭借着这两三年的时间是很难做到的。

　　为了有效的减少叛乱，将那些潜在的叛乱分子征发并且送到战场上去消耗掉就是一个非常有效的策略。

　　不但能够让这些不安定因素直接位于军队的监视之下，更可以有效的去用他们来消耗敌军的有生力量，可以说是一举两得。

　　用这一招的也不是只有赵国和赵丹，像历史上的长平之战，秦王稷就是征发了刚刚被秦军征服不久的河内郡所有青壮去包抄了赵军的退路，然后才有了赵括被困四十天的走投无路和白起的长平大胜。

　　赵胜应了一声，犹豫了一下，然后恭声开口道：“大王，臣觉得以庞煖将军之能，应付这个王翦应该是绰绰有余了，若是再派军前去支援，似乎并无这个必要。”

　　作为庞煖的盟友，赵胜当然是想要替庞煖说话的。

　　在赵胜看来，对付区区一个王翦，哪里需要这么大动干戈？

　　所以赵胜觉得，这说不定就是赵丹对庞煖不满，或者说对庞煖的能力表示怀疑的一种表现。

　　因此赵胜这么说，就是想要声援一下庞煖，好让庞煖不至于在赵丹的心中失分太多。

　　在说完了这番话之后，赵胜心中也是有些忐忑。

　　说实话，现在的赵丹威权日重，即便是赵胜这种三朝老臣加上王叔的身份，也不敢摆什么架子，反而是更加小心翼翼的夹起了尾巴做事。

　　赵胜的心中可是和明镜一样，现在的虞信那是死死的盯着自己的位置呢，这个时候可绝对不能够犯下任何错误，让虞信得到机会取代自己。

　　一想到虞信现在正在楚国之中捞着功劳，赵胜的心中就不觉有些郁闷，要是自己能去楚国就好了。

　　赵国到了现在这个时候，文武分化的趋势已经非常明显了，武将问鼎相位的可能性已经是无限的缩小，到了近乎于零的地步。

　　在这样的情况下，虞信作为一个文臣基本上是不可能有机会独自领军去灭国了，毕竟廉颇庞煖李牧这一堆大将都还活着呢，哪轮得到虞信？

　　只要虞信拿不到这灭国之功，那么他就不可能对赵胜造成任何的威胁。

　　前提是赵胜不犯错。

　　出于谨慎起见，赵胜不但希望自己不犯错，同时也不希望自己的盟友们犯下任何的错误。

　　赵丹看了赵胜一眼，并不知道自己的这位王叔兼相邦在这短短的时间里就闪过了这么多的念头，而是对着赵胜微笑道：“平原君，汝可不要小看这个王翦。寡人可以断言，将来在灭秦之战时，这个王翦一定便是寡人军队的最大麻烦。”

　　赵胜看到赵丹如此重视一名秦国“名不见经传”的武将，心中不由得有些不以为然，但是他的脸色并没有丝毫这样的情绪表露，而是同样微笑道：“大王所言极是，既然如此，那么臣这便下令让人征发青壮便是。不过大王也不必担心，想来咸阳之中有那人在的话，到时候拿下秦国应该是比较容易的事情。”

　　赵胜并没有具体的说出那人的名字，但是无论是赵丹还是赵胜心中都非常的清楚，这指的就是如今的秦国相邦吕不韦。

　　赵丹嗯了一声，心中却想起了另外一件事情。

　　在去年吕不韦前来邯郸的时候，那时候的吕不韦可是口口声声说只要给他那个互换地盘的计划一个机会，吕不韦就有希望拿下蔡泽，成为秦国政坛之中说一不二的家伙。

　　但是现在时间都过去半年多了，蔡泽依旧还是好好的在秦国的政坛之上活蹦乱跳的。

　　这是不是有些不对啊？

　　赵丹想了想，决定还是将这件事情暂时放到了一旁。

　　作为一个能够史书留名的权相，吕不韦这些年来的表现虽然并没有历史上的那般出彩，但是也足够证明他的确是很有能力的人。

　　“疑人不用，用人不疑，既然如此，那么就让他自己发挥去好了。”赵丹心中下定决心，便和赵胜商量其他国事去了。

　　赵丹并不知道的是，就在这个时候，远在咸阳的吕不韦正在遭遇着一场极大的麻烦。


第930章 候的遗言

　　咸阳宫。

　　通常来说，当任何一个人来到咸阳宫之中之时，他所注意到的肯定都是那些大气巍峨的宫墙，金碧辉煌的宫殿，同时当然还有那些居住在这座宫殿之中的君王以及妃子们。

　　但往往很少有人注意到另外一些人，那些每天都会在宫城之中四处走动着，为了君王和夫人们殷勤的干着各种各样的活计，但往往却都是会遭到别人忽略的人们。

　　在这个时代，人们将他们称呼为寺人，而在后世，他们则拥有着一个更具知名度的称呼——太监。

　　太监也分很多种太监，比如说扫地的，端水的，养马的，煮饭的，等等等等。

　　和宫殿之中所居住的那些高高在上的人们相比，这些太监们可以说是低贱到了尘埃之中。

　　但是也有那些一些太监，他们虽然同样也失去了被视作男人最重要的那个东西，但却并非低贱如尘埃，反而还能够获得统治者的尊重。

　　候就是这样一个太监。

　　在宫中，其他的太监见到候的时候，都会十分恭敬的称呼他一声：“老祖。”

　　已经没有任何人知道候是什么时候进宫的了，但如果用这个问题去询问咸阳宫之中的其他太监的话，他们就会异口同声的做出同样的答复：“吾进宫的时候，老祖就已经在了。”

　　并没有任何人知道这个垂垂老矣的管事太监就是那个声名赫赫的候，就好像现在的咸阳宫之中已经很少有人会想起十年前乃至更久以前大秦威震天下的那段时光一样。

　　那毕竟都已经过去了。

　　就如同大秦曾经的霸业一般，现在的老太监“候”，也已经走到了自己人生之中的终点。

　　在一间并没有其他人的密闭房间之中，一头白发的候静静的躺在榻上，整个人的脸庞上遍布褶皱和老人斑，双目之中已经完全是一片浑浊。

　　任凭谁都能够看得出来，他的离世已经是时间问题了。

　　一阵急促的脚步声传来，随后是询问的声音：“人呢，还活着吗？”

　　“回大王，还有一口气。”

　　“还愣着干什么，快把门打开！”

　　似乎是因为听到了这个声音，候的身体轻微的一震，双目之中的光芒似乎又迅速的变得清明了起来。

　　很快的，秦王楚就出现在了候的榻前。

　　“汝等都给寡人出去！”

　　在喝斥走了宮医以及其他闲杂人等之后，秦王楚在候的塌边坐了下来。

　　候的嘴唇微微的颤动了一下，然后开口说道：“大……大王。”

　　秦王楚抓起了候苍老的右手手掌，轻轻的叹了一口气，道：“寡人来晚了。”

　　对于面前的这个老人，秦王楚其实并没有和他有太多的交集，毕竟秦王楚的登基时间也不过才这么些年而已。

　　但是早在秦王楚的老爹秦孝文王赵柱在世的时候就曾经告诉过秦王楚一件事情，那就是如果这个世界上还存在着一个真真正正对秦国忠心耿耿之人的话，那么这个人就一定是候。

　　所以秦王楚信任这个老人。

　　但现在，这个人却要离开这个世界，离开他效忠的秦国和秦王楚了。

　　任何一个国君当发现一名绝对忠于自己的臣子离世之时，心中都会泛起和秦王楚一般的伤感。

　　候努力的扯动着脸部的肌肉，勉强露出了一个笑容，道：“大、大王言重了，老臣这一般岁数，早就已经是活、活够了，老臣如今只恨不能够再多几年寿命，能够继、继续随侍大王身边，为大王效犬马之劳。”

　　秦王楚叹道：“汝可还有什么心愿未了的吗？”

　　候想了想，开口道：“臣入宫前曾有一幼弟，如今幼弟之长孙方才及冠，在咸阳为吏，名唤章邯。若是大王垂怜能够照拂此子一二，便是臣之万幸了。”

　　“章邯？”秦王楚点了点头，道：“寡人记住了。这样吧，前线征战也是危险，寡人就让他入少府为王家做事好了。”

　　候露出了感激的神情，道：“多、多谢大王。”

　　突然，候一阵剧烈的咳嗽，整个人猛翻白眼，险些就背过气去。

　　秦王楚吓了一跳，下意识的为候伸手拍背，正想要呼唤房间之外的宮医之时，他的手却一下子被候抓住了。

　　“大、大王，不必了。臣，已经无碍了，对了，臣还有要事要禀告大王。”

　　秦王楚看了候一眼，确认他一时半刻还不会死掉之后这才松了一口气，道：“何事？汝不必这般辛苦，尽管慢慢道来便是。”

　　候勉强的笑了一下，道：“此事不说出来，臣、臣死也不瞑目啊。”

　　又是一番剧烈的咳嗽之后，候终于缓缓的开口说道：“大王，先前调查的咸阳城内应之事，其实臣已经有了一些进展。”

　　“什么？”秦王楚一听起来顿时就有了精神。

　　对于秦王楚来说，咸阳城两度被李牧攻破，这无疑就是一件奇耻大辱。

　　而更让秦王楚愤怒不已的是，在这咸阳城两度被破的经历之中，都有人跟赵国人里应外合，才最终导致了这一切的发生。

　　一开始秦王楚将这件事情交给自己的亲信吕不韦去调查，但是吕不韦调查下来也并没有得到任何有用的结果，加上吕不韦作为相邦事务繁忙，秦王楚也不可能一直让吕不韦盯着这件事情。

　　于是秦王楚就将这件事情的调查权交给了候。

　　说起来事情已经过去很长一段时间了，就连秦王楚自己其实都已经差不多要忘记这件事情了。

　　直到现在被候这么一说，秦王楚才再一次的回忆起了这件事情来。

　　所以秦王楚立刻就开口问道：“汝可查到是谁幕后指使了？”

　　候咳嗽了几声，随后缓缓的开口说道：“大王，从臣、臣的调查来看，这两次破城的幕后主使者，其实应该都是同一人。”

　　“同一人？”秦王楚眼中的寒芒更盛了，十分愤怒地说道：“没想到啊没想到，寡人的大秦之中竟然出了这么一个败类，汝快说说此人究竟是谁，寡人这就发兵诛其全族，以儆效尤！”

　　候苦笑一声，道：“大王，其实这个人究竟是谁，臣现在也没有找到切确的证据证明。不过从现在臣所掌握的线索来看的话，此人必定是在大秦之中位居高位，而且拥有一批死士可用，并且能够插手到调查之中，借助调查之名消除一切对其不利的证据。”

　　秦王楚闻言皱起了眉头，过了片刻才道：“这样的人，在大秦之中似乎不多啊。”

　　“是的。”候有些艰难的点了点头，然后一字一顿地说道：“大王，臣以为，武成君吕不韦，便是这内应的最大嫌疑人！”

　　“什么？”秦王楚整个人的身体猛的一顿，一下子就完全愣住了：“武成君？”

　　要知道武成君吕不韦，那可是秦王楚的大恩人啊。

　　更重要的是，秦王楚一直以来都将吕不韦看成是头号亲信，即便会因为帝王权术的原因而暂时疏远吕不韦，但是秦王楚却从来都没有怀疑过吕不韦对自己和秦国的忠诚。

　　可现在，候竟然却在告诉秦王楚，就是这个吕不韦，很有可能是那个和赵国里应外合，导致李牧两度攻破了咸阳城的头号内奸？

　　秦王楚心中的震惊之色可想而知。

　　候十分艰难的点了点头，一字一顿的对着面前的秦王楚说道：“大、大王，一定、一定要注意武成君哪！”

　　在说完了这句话之后，候的脑袋突然重重的一顿，双眼之中彻底的失去了生命的光彩。


第931章 蔡泽的机会

　　秦王楚在这个房间之中坐了很久。

　　直到天色落下之后，秦王楚才终于离开了这个房间。

　　很快的，咸阳城之中的一个名叫章邯的年轻小吏就被调入了少府之中，并且官职升了两级，让许多人都为之羡慕不已。

　　蔡泽走在咸阳宫的长廊之中，步履颇为轻快。

　　要知道秦王楚已经很久没有独自召见过蔡泽了。

　　毕竟从秦王楚的角度来说，吕不韦显然一直都是比蔡泽要更加靠谱，也更加值得信任的人。

　　对于这一点，蔡泽自己也是心知肚明的。

　　不过蔡泽对于自己在秦国政坛的前景还是很有信心的，毕竟蔡泽现在怎么说也是三朝老臣了，而且秦王楚还需要他来对吕不韦进行制衡。

　　虽然说前阵子蔡泽被吕不韦打压得有点喘不过气来，但是这不，秦王楚不就马上要召见蔡泽，给蔡泽一个翻身的机会了吗？

　　在秦国这么些年，蔡泽也算是起起伏伏，什么样的局面都见识过了，心态也早就已经被锤炼得淡定了不少。

　　只要还没有彻底的被击垮，那么就还有翻盘的机会！

　　带着这样的希望和喜悦，蔡泽进入了咸阳宫偏殿之中，见到了正在这里等候着他的秦王楚。

　　刚刚一见面，蔡泽就十分敏锐的感觉出了一点——秦王楚的心情很不好。

　　虽然说这阵子以来秦王楚的心情一点都不好，但是能够让今天这样直白的在脸上露出这般阴云密布的表情，其实还是很少见的一件事情。

　　这让蔡泽不由得心中一跳，难道有什么大事发生了？

　　蔡泽恭恭敬敬的朝着秦王楚见礼：“臣见过大王。”

　　秦王楚看上去似乎有些神思不属，十分随意的应了一声，道：“纲成君坐吧。”

　　蔡泽在自己的位置上坐了下来，静静的等待着秦王楚接下来的话。

　　但是让蔡泽惊讶的事情发生了，秦王楚竟然好像直接就把蔡泽当成了空气，整个人一直默默的坐在那里也不说话，大殿之中陷入了一阵尴尬的沉默。

　　蔡泽的心中开始变得有些忐忑不安了。

　　这情形和蔡泽之前预想的剧本完全不一样啊，难道说蔡泽这一次的猜测是完全错误的，其实秦王楚叫蔡泽过来，根本就不是为了扶持蔡泽一派，让蔡泽重新获得和吕不韦抗衡的力量？

　　就在蔡泽七上八下，不知道该如何是好的时候，秦王楚终于缓缓的开口了。

　　“纲成君，寡人知道，汝和武成君一直都是不对付的。”

　　蔡泽愣了一下，连忙干咳了一声，道：“大王误会了，臣和武成君之间其实并没有多少成见，只不过乃是政见不合而已。”

　　蔡泽说的这句话，既对，也不对。

　　说它对，是因为蔡泽和吕不韦的确是没有什么私人恩怨，的确就是因为双方的立场而成为政敌而已。

　　说它不对，是因为在官场之上，政见不合可是比私人恩怨要更加容易置人于死地的。

　　如果现在有一个机会能够弄死吕不韦并且不引起秦王楚的反感，那么蔡泽是肯定会毫不犹豫的去这么做的，反过来对于吕不韦来说也是如此。

　　秦王楚哼了一声，道：“纲成君，在寡人面前就不要说这些废话了。寡人问汝，汝是不是一直都想要取代武成君的位置？”

　　秦王楚的这番话一说出来，蔡泽就开始有些额头见汗了。

　　虽然说整个秦国都知道蔡泽的确是想要取代吕不韦的位置，但是大王你也没有必要这么直接说出来吧？

　　谁不知道吕不韦是你大王的头号亲信，我蔡泽要是真的在你面前这么说了，那么你大王还会给我好脸色看吗？

　　但是现在秦王楚当面问出来了，蔡泽也不可能不回答吧？

　　场面顿时就变得有些尴尬。

　　秦王楚久久得不到蔡泽的回应，顿时眉头就是一皱，用十分不满的语气说道：“怎么，寡人的问题真的就这么难以回答吗？”

　　蔡泽心中一突，知道这是秦王楚准备发火的前兆了。

　　怎么办？

　　蔡泽觉得自己有些进退两难。

　　就在这个时候，蔡泽突然心中一动，一丝灵光从脑海中闪过。

　　说起来，蔡泽自己知道这个问题不好回答，难道秦王楚就不知道吗？

　　既然秦王楚也知道他刚才提出来的这个问题对于蔡泽来说是很难回答的，但却还是偏偏问了出来，这代表着什么？

　　难道说，秦王楚的心思其实已经发现了变化，他其实已经不是很排斥蔡泽取代吕不韦了？

　　蔡泽仔细想想，发现似乎……还真有这个可能啊！

　　毕竟这阵子都是吕不韦压着蔡泽在打，蔡泽这边完全处于守势，自顾尚且不暇，根本就没有空去搞事。

　　也只有吕不韦那边搞出了什么事情来，才能够惹得秦王楚如此的大动肝火。

　　管他呢，赌了！

　　蔡泽深吸了一口气，霍然抬头，对着秦王楚十分坚定地说道：“大王，臣对于武成君本人并没有什么意见，臣只是觉得如果真的依照武成君的那一套来治理大秦的话，大秦迟早会亡在武成君的手中！所以臣的确是想要把武成君从相邦之位上拉下来，但那并不是出于臣的私心，而是因为臣对大王，对整个大秦的一片忠心！”

　　蔡泽的这一番话抑扬顿挫感染力十足，颌下的白须随着嘴巴的翕动在不停的飘荡着，整个人的演技可以说是发挥出了十成十。

　　在说完了这番话之后，蔡泽有些忐忑的等待着秦王楚的表态。

　　现在的蔡泽势力已经被吕不韦打压到了极致，如果这一次再赌错了，引发了秦王楚的怒火，那么很有可能蔡泽就再也没有什么翻身的机会了。

　　秦王楚静静的看着蔡泽，足足过了片刻之后才道：“纲成君，寡人有一件事要告诉汝。”

　　蔡泽忙道：“大王请说。”

　　秦王楚道：“寡人怀疑之前李牧两次攻破咸阳，那些内应都是来自大秦内部重臣的指使。根据寡人最新查到的线索，这件事情或许和武成君有些关联。现在寡人把这件事情交给汝，汝一定要把它给寡人查个水落石出！”

　　秦王楚的这番话让蔡泽大吃一惊。

　　但是在吃惊过了之后，蔡泽的心中顿时又涌起了一阵狂喜。

　　这，可是扳倒吕不韦的绝佳良机啊！


第932章 濒临绝境的高宛

　　高宛城外，赵军大营。

　　李牧静静的站在自己的战车之上，注视着十几颗震天雷穿过天空，然后在齐国人的城头和城中轰然炸响。

　　一阵阵的烟尘从齐国人的城头冒起，李牧甚至还能够看到城头那一片片的火光。

　　在发现了能够用投石机将震天雷投入城中的这种方式之后，赵军的工匠们好像一下子就发现了新大陆。

　　这些天来，赵军的工匠们又开发出了另外一种名为火油弹的武器，这种东西的罐子里装得是一种黑色的、名唤猛火油的东西，这种猛火油只要一碰到火就会剧烈的燃烧起来。

　　在这之前，猛火油主要是用来赵军作为火箭的引燃物品之一来使用，但是现在，赵军却找到了使用它的新方式。

　　猛火油虽然不能够炸毁城墙，但是它却能够和抛射的震天雷一样，对城墙上的齐军士兵造成大量的杀伤。

　　正是因为如此，所以这些天来赵军对于高宛城头的攻势虽然仍旧进行得不是那么顺利，但是李牧能够感觉到，城中的齐军战斗力也正在被迅速的削减之中，看上去破城的时间已经不会太远了。

　　“已经差不多四个月了啊……”李牧抬头看了看头顶的太阳，忍不住发出了一声感慨。

　　刚刚包围这座城池的时候还是春天，而现在夏天都差不多要完全过去了。

　　攻城，真的是一件非常非常浪费时间的事情。

　　“若是将来有一天能够直接用震天雷轰塌这些城墙便好了。”李牧的心中暗自想道。

　　李牧有一种非常强烈的预感，那就是自己的这个愿望迟早有一天是会实现的。

　　而在高宛城之中，则是另外的一番景象。

　　齐军的主将、齐国相邦周奋坐在房间之中，满脸都是无比疲惫的神情。

　　他的对面是早就已经养伤完毕的匡梁，匡梁看上去似乎刚刚从战场之上撤下来，整个人的脸庞上有好几次地方乌黑乌黑的，身上还带着几分硝烟的味道。

　　“今日战况如何了？”周奋开口问道。

　　话语一说出口，周奋突然有些悚然，因为他发现自己的声音不知何时已经变得无比的嘶哑，几乎低到让人听不清楚的地步了。

　　匡梁耸了耸肩膀，脸上露出了几分无奈的苦笑：“周卿，赵国人的震天雷和火油弹实在是太……太有威力了，现在我军的军心遭到了十分严重的挫折，众将士都将上城防守视作畏途。如此下去，局面对吾等十分不妙啊。”

　　周奋一拍桌子，怒道：“这些个胆小怕事的东西！震天雷和猛火油又不是无限的，难道赵国人每天发射个几十颗，就把他们的胆子都给吓破了不成？”

　　虽然周奋并不知道赵国人的大营之中究竟有多少震天雷和火油弹，但是周奋却很清楚一点，那就是赵国人的震天雷和火油弹都是有限的，否则的话赵国早就会对高宛城的城头进行无差别覆盖打击了。

　　既然不是无限的，那么就没有什么可怕的。

　　匡梁苦笑一声，道：“周卿，话虽如此，但是那震天雷爆炸之时的威势实在是过于骇人，军中许多士兵至今都以为那是来自泰一神的神罚，每见震天雷炸响之后便是战战兢兢，根本连一丝战斗力都没有。除此之外，赵军的火油弹更是狠毒，一旦附到身上便会将人烧成黑炭让人死无全尸，更是让众将士恐惧不已啊。”

　　周奋嘿了一声，怒声道：“全都是借口！吾等既然身为齐国臣子，那么在此国难之际为国赴死便是应有之义！如何能够如此畏首畏尾贪生怕死，以致战局衰退如斯！”

　　匡梁缩了缩脑袋，不再说话了。

　　在和周奋共事了这么一段时间之后，其实匡梁也知道周奋这个家伙的毛病在哪里了。

　　周奋这个人什么都好，就是由于并没有亲身经历过几次战争，所以在想事情的时候多少都有些过于理想化了。

　　匡梁毫不怀疑周奋对于齐王和齐国的忠心，也不怀疑如果真的到了最后时刻周奋会为齐国慷慨赴死。

　　可是问题在于你周奋的觉悟高，你也不可能要求别人的觉悟都和你一样高啊。

　　众所周知，齐国一直以来都是一个商业比较发达的国家，早在太公吕尚建立齐国的时候齐国就是依靠着商业发家，齐桓公时候的名相管仲更是导演了华夏史上的第一次商业战争。

　　这就让齐国人的脑子比起其他国家人的来说，相对就比较的活络一点。

　　众所周知，脑子比较活络的人，打仗的时候就会比较惜命。

　　虽然在一开始国破家亡的悲惨前景刺激下齐国的将士们的确是雄起了一波，但是等到这几个月的守城下来，那股激情早就已经被磨灭的差不多了。

　　等到了现在，赵国人更是搞出了震天雷和火油弹这样的东西，让齐国的将士们只有挨打之功而无反击之力。

　　想想吧，一个齐国士兵经过一夜的养精蓄锐，身披皮甲手持刀剑背着长弓雄赳赳气昂昂踏上城头，正准备给城外的赵军敌人一些终生难忘的教训。

　　就在他刚刚踏上城头的时候，迎面飞来一个震天雷。

　　BOOM！

　　士兵卒，尸骨无存。

　　这还不是最差劲的结果。

　　更加差劲的结果是当这名士兵踏上城头之后抬头一看，然后发现迎面飞来的是一颗火油弹。

　　下一刻，这名士兵就会变成一个火人，他会浑身冒火的在地上打滚，发出凄厉无比的痛呼声，最后在附近那些幸免于难的同僚们的见证下变得面目全非，痛苦无比的死去。

　　亲眼目睹自己的一名又一名的同袍以这种痛苦无比的死法而死去，那种场面对于人的冲击力是非常大的。

　　更加让齐军士兵们意志消沉的是，齐军到了现在也想不出来任何能够阻止赵国人这两种武器的办法，导致齐军的将士们每日里都会因此而白白付出许多条性命。

　　大家来拼命，是为了死中求活，但是这样下去的话，那就只能够是白白送死。

　　当齐国将士们的面前除了死路一条别无出路的时候，齐军的士气也就可想而知了。

　　匡梁犹豫了一下，看了看房间之中没有其他人，终于还是把心一横，直接说道：“周卿，若是再这样下去的话，恐怕吾等只有败亡一途啊！”

　　别看是副将，但是匡梁实际上才是这支军队之中最懂军事的首脑人物，各种作战措施的具体执行也一直都是由匡梁来负责的。

　　所以匡梁觉得自己有必要提醒一下周奋这个事实，不然的话等到将来真的打输了，匡梁身上的一口大黑锅是肯定跑不了的。

　　周奋嘿了一声，深深的看了匡梁一眼，道：“匡梁将军，战争还未到最后一刻，汝如何能够轻言失败？须知吾等肩负着大齐最后的希望，是无论如何也不可能放弃的！”

　　匡梁叹了一口气，走出了房间之外。

　　一声闷雷突然在匡梁的头顶响起，匡梁下意识的抬头望天，才发现自己头顶的天空不知何时竟然已经是阴云密布。

　　“难道说……要下雨了？”匡梁愣了一下，随后嘴角开始出现了一丝笑容。

　　这对于现在高宛城之中的齐军来说，还真的就是一场及时雨啊！


第933章 急需正名的何华

　　“下雨了？”李牧看着天空，眉头不由自主的皱了起来。

　　这场雨对于攻城方的赵军来说，那可不是一件好事情。

　　刚刚有了起色的攻势，很有可能就要因为这场雨而推迟了。

　　李牧的预感一点错都没有，这场雨一下就是好几天，滂沱大雨覆盖了整个战场，让这处已经激战了好几个月的战场暂时的平静了下来。

　　又是一个白天，在倾盆大雨之中，十几个人影十分艰难的在雨中前行着。

　　百将何华吃力的将自己的一只脚从泥泞的地面之中拔了出来，口中愤愤地骂道：“呸，这该死的雨，下得实在是太大了！哎，当卢你说说，这时候出来真的有立功的机会？”

　　在何华身边的自然就是他的老搭档当卢了，当卢听到了何华在说话，看了何华一眼，然后摇了摇头，指了指自己的耳朵。

　　大雨所带来的噪音让当卢已经完全听不清楚何华的话了。

　　何华嘿了一声，不再继续开口说话。

　　对于何华来说，这已经不是他第一次经历战争了，但这却是一次对他来说十分残酷的战争。

　　作为一支纯骑兵部队，何华的五百人理所当然的被编入了斥候部队之中，毕竟骑兵在攻城战之中毫无作用是众所周知的事情。

　　对于这一点，何华一开始其实也已经有了心理准备，倒也没有多说什么。

　　自从包围了高宛城之后，何华就一直率领着自己的五百人侦察部队多次绕过高宛城，进入到临淄一带进行侦查。

　　但是何华的运气显然很不好，就在一次短暂的休息之中，何华所部被突然冒出来的一支人数大约四千左右的齐军给伏击了。

　　虽然说何华当时十分镇定自若，立刻就组织起了防御挡住了齐国人的进攻，并且坚持到了附近其他援军的到来。

　　只不过在这一场激战之后，何华原本的五百人小队就只剩下一百人了。

　　虽然说在这一战之中赵军总共击杀和俘虏的齐军总数超过了一千人，仍旧是被算作一场胜利，但是何华的这支部队却是基本废掉了。

　　于是何华就这么从五百主变成了一名百将。

　　这件事情无论是对于何华还是对于他麾下仅剩的一百多名士兵来说都是一件奇耻大辱，这些人无时无刻不在等待着向齐国人复仇的机会。

　　否则的话，何华也不至于在这么大雨的天气依旧执着的带人出来侦查了。

　　一行人艰难的在雨中行走，大雨遮蔽了他们的视线，面前的一切都被雨幕所遮挡，他们只能够沿着道路深一脚浅一脚的前进着。

　　突然间，走在何华身边的当卢停了下来，手中不知何时已经多了一样事物，塞到了何华的手中。

　　何华看了一眼手中的这样事物，随后精神突然一振，凭借着这些天来的作战经验，他当然能够认得出来这是一顶齐军士兵的制式皮头盔。

　　当卢嘿嘿一笑，朝着前方一指。

　　何华振奋起精神，立刻率领着部下们继续朝着前方走去。

　　片刻之后，在他的视线之中出现了一座小树林。

　　让何华激动的是，在小树林的边缘处，他竟然看到了被拴住的两匹马！

　　何华深吸了一口气，朝着身后的属下们做了一个分散搜索的手势，然后拔出了自己手中的武器，十分警觉的走入了树林之中。

　　树林之中到处是杂草和灌木丛，树枝在狂风暴雨之中不停颤动着，时不时有树叶被吹落在地。

　　何华绕过了一个又一个灌木丛，踩过了一团又一团的杂草枯枝，搜索了半晌之后仍旧没有见到任何敌人的踪影。

　　雨渐渐的变小了。

　　何华和自己的所有属下们再一次的聚集到了小树林的边上。

　　“没有。”

　　“无人。”

　　“并未发现任何人。”

　　无论是进入林中搜索还是在林子外面盯梢的人，他们反馈过来的信息没有任何一个是值得欣喜的。

　　大雨消除了一切的踪迹，让循踪追寻成为了一件十分困难的事情。

　　有人提出了质疑：“会不会齐国人只是用这两匹马来吸引我等的注意力，其实他已经沿着大路继续朝着临淄的方向去了？”

　　也有人质疑：“说不定其实那人是朝着高宛城的方向去的，我等早就已经在路上错过他了。”

　　何华心烦意乱，看向了身边的当卢，希望能够从自己的老朋友那里得到一些帮助。

　　当卢毕竟是当过万夫长的人，决断显然是要胜于何华的，所以在短暂的犹豫之后就做出了决定：“继续搜！想想吧，如果人在这片树林之中的话，那么我等还有希望抓住他。但无论是往临淄还是高宛的方向搜索，抓住他的可能性都基本没有！”

　　何华一听之后点了点头，发狠道：“好，那就再搜一次！”

　　于是众人再一次的散开，进入小树林之中搜索。

　　雨势已经变小了，这对于何华来说有着不小的帮助。

　　小树林并不大，不到两刻钟的时间，何华就再一次的将小树林搜索了一遍，但仍旧一无所获。

　　何华有些丧气的站在小树林的中央，难道那个所谓的齐国人真的已经跑路了？

　　就在这个时候，头顶一阵窸窸窣窣的响动给何华注意到了。

　　何华抬头，发现一个人影从自己头顶的树枝上跃下，剑尖的寒光在何华的面前急速放大。

　　何华下意识的一个翻滚，滚到了几步之外。

　　手臂一阵剧痛，原来还是没有完全躲过对方的偷袭。

　　一场你死我活的厮杀。

　　对方显然也是个高手，加上何华又率先被偷袭，因此仅仅过了几个回合，何华持剑的手腕就被刺中，手中长剑落地。

　　对方持剑上前，准备取下何华性命，却见何华突然张开嘴巴，露齿一笑。

　　一把匕首自空中划过，无声无息的没入了对方的后心之中。

　　看着面前的敌人缓缓倒地，何华叹了一口气，对着及时出现的当卢说道：“你不应该杀他的，应该抓活的。”

　　自从失去了一只手而无法射箭之后，当卢便练就了一手神出鬼没的投掷功夫，对于这一点何华自然是知情的。

　　“那样死就会是你。”当卢从地上尸体的后心之中拔出了自己的匕首，然后在尸体的怀中掏摸了一下，摸出了一个小小的包袱扔到了何华的手中：“这一趟能不能捞点功劳，就全看这个了。”

　　何华拆开了包袱，看着里面那封依旧漆着火漆的帛书，仔细的辨认了一下上面的印章，随后忍不住放声大笑了起来。


第934章 赵国内部的分歧

　　“齐王建的信？”当李牧从何华的手中接过了这封信的时候，这位赵军的统帅脸上也不由得露出了惊讶的表情。

　　在仔细的、翻来覆去的查看了一番之后，李牧终于确认了一点——这确实是一份来自临淄的密信。

　　李牧想了想，问道：“送信之人的武功是不是很强？”

　　何华心有余悸的点了点头，道：“他事先受了伤，不然的话等不到当卢出手吾就已经死了。”

　　李牧看了一眼何华，突然笑道：“莫不是这两年汝给匈人女子掏空了身子，导致武艺大不如前？”

　　何华嘿了一声，下意识的就挺直了胸膛：“大都督说的哪里话！吾可是养精蓄锐，就为了现在跟着大都督建功立业呢。”

　　李牧上下打量了一下何华，道：“汝先出去吧，这个功劳吾记下了。”

　　何华嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺，欲言又止。

　　正准备拆开信封的李牧看到何华这般模样，忍不住笑骂道：“有话快说，不然就给吾滚出去！”

　　何华不好意思的搓了搓手，道：“大都督，不是吾多嘴啊，就是想问一下，这功劳能有多大？”

　　李牧没好气的瞪了何华一眼，道：“吾都还没有看过这信呢，如何能够知道这信里的消息价值几何？尽管放心的去就是了，吾难道还会贪墨汝的功劳不成？”

　　何华尴尬地笑道：“大都督说笑了，吾也是在大都督麾下多年的，对于大都督的人品自然是有信心的。其实吾只是想要询问一下，这功劳若是足够大的话，能否分润一些给那些死去的袍泽们。”

　　顿了一顿之后，何华又急忙说道：“若是不够的话，那么吾等还有一百人，等到战后结算之时再将吾等的功劳一起分润出来也行。”

　　李牧听完了何华的话之后，脸上不由得露出了奇异的神色，过了好一会才道：“汝难道不知道这私分军功乃是大罪吗，竟然还敢在吾面前提起？”

　　由于在赵国之中，军功乃是大部分平民百姓们获取新土地新财富的唯一途径，所以一直以来对于军功的计算都是非常严格的，像这种随便把自己的功劳分给他人的行为更是被严厉禁止。

　　否则的话，一旦上司逼迫下属将功劳上交，下属们岂不是白干了？此风一长，军队就再无战斗力可言了。

　　这可是一件会掉脑袋的事情啊。

　　何华苦笑一声，道：“大都督应该知道，情况并不是大都督想的那样。如今这功劳分下来的土地牲畜都是有名有姓的，就算想转让也转让不了啊。所以大家就是想着能够直接分给那些孤儿寡母多一些土地牲畜，好让她们将来的日子也多点盼头。”

　　李牧沉默了。

　　李牧知道这个何华所说的，的确还真的就是实情。

　　由于赵国和秦国一样，都是规定一到成年之后必须要分家出去单过，所以一般来说一个家里都只有一个成年男性。

　　在这样的情况下，任何一名赵军士兵的战死，都代表着一个赵国的家庭失去了家中的顶梁柱和最重要的劳动力。

　　男人一死，剩下来的孤儿寡母们生活肯定是非常难过的。

　　虽然说赵国官府通常也是会给予一定的抚恤，但是抚恤通常只不过是一些金钱，能够撑得一时，但是却难以长久。

　　只有获得足够的土地，才能够为这些孤儿寡母们获取更多的活命资本。

　　李牧沉默半晌，突然开口说道：“汝应该知道，那些战死的人大部分都是匈人。”

　　匈人，也就是投降了赵国的匈奴人。

　　在赵国军队、乃至是整个赵国的内部，对于林胡、楼烦、义渠、匈人等这些北方的胡人们应该如何处置，它的争议声一直都是有的。

　　其中的一派的主张简单来说，那就是“非我族类其心必异”，觉得这些胡人根本就不是华夏族的成员，所以赵国不应该去接纳他们，而是应该奴役他们。

　　具体的说，就好像当年周朝开国的“国人”和“野人”之分一样，把这些胡人看做是和那些不遵周朝王化的“野人”一般，可以让他们来当苦役、当奴隶、当下级士兵等等，但——就是不能够当做赵国人。

　　这一派也是如今赵国政坛之中的主流呼声，尤其在军方之中大有市场，像廉颇、赵括等人都是这种观点的支持者。

　　而另外一派的主张则正好相反，他们认为骑兵在未来的战争之中将会凭借着超高的机动性和灵活性成为主角，而在马背上生长的胡人们正好是赵国骑兵的最好人选。

　　如果仅仅是想要依靠奴役的话是不可能让胡人忠心效命的，只有给予胡人们真正的赵国人身份，让胡人们感受到赵国文化的熏陶，让他们发自内心的承认自己是一个赵国人，这样他们为了赵国去战斗的时候自然也就会拼尽全力了。

　　另外一个十分有利的观点则在于，赵国的前身晋国在扩张的时候，就消灭了许多盘踞在太行山之中的蛮族国家，这些蛮族国家的子民和士兵们后来都融入了晋国，为晋国的霸业添砖加瓦。

　　既然晋国能够将太行山之中的蛮族同化，那么赵国为何就不能够将这些北方的胡人同化呢？

　　当年周朝初建分封一千诸侯的时候，整个中原大地都是野人们的天下。千年之后野人们早已不见踪影，剩下的只有七大周朝诸侯。

　　这样的事情，难道不证明了周朝的制度其实是可以有效的对其进行同化的吗？赵国作为周朝诸侯的集大成者，自然也是能够做到这一点的。

　　持这一派观点的人并不多，李牧则是其中一位。

　　让李牧奇怪的其实是一点，那就是他知道自己面前的这个何华，其实是很讨厌胡人、尤其是非常讨厌匈奴人的。

　　当年何华知道自己被分配到匈人的地盘上的时候，还特地来找过李牧，希望能够让李牧给他换一个地方，只不过没有成功罢了。

　　所以李牧是真的很想知道，究竟发生了什么样的事情，才会让一个如此讨厌匈人的家伙在这段时间里改变了立场，成为了一个想要回护自己匈人士兵的妻儿之人。


第935章 袍泽

　　对于这个答案，李牧并没有等待太久。

　　何华很快就做出了答复。

　　“吾当年也是在大都督帐下听命的，所以大都督应该知道，吾一直都是对胡人深恶痛绝的。

　　为何？当然是因为当年吾的长兄就是死在了那些该死的匈奴人手中！

　　所以吾参军是为了什么？是为了替吾的长兄报仇，是为了杀死那些该死的胡人！

　　这些年来，吾一直都是这么做的，而且做的还不错，杀了不少胡人，也当上了一个五百主。

　　但是吾对于胡人的恨意，那是一天都没有消停过啊大都督。

　　吾一直觉得，这些该死的匈奴人就算是投降了，改名成了匈人，那也不可能会成为赵国的子民，更不可能会得到吾的承认！

　　所以吾一直都在操练他们，甚至找来了一个据说是之前万夫长的家伙来操练他们，就是为了有机会教训一下他们，杀几个匈人来出出气！

　　但是啊，这些匈人是真的能吃苦，不管吾怎么让当卢操练他们，他们都能够咬牙忍下来。

　　吾也问过他们为啥这么能忍，他们告诉吾，因为在军营里只要好好训练，就可以吃饱饭！

　　他们这些匈人，很多家里的婆娘刚刚生产，家里的小子嗷嗷待哺，又没有什么牧场和土地，就靠着他们每个月的那点月钱苦苦支撑啊。

　　……

　　后来，吾带着他们来到了战场，有一个小子第一次杀了人，拿着人头来到吾的面前，问吾这个人头能换到什么样的赏赐？

　　吾告诉他，这颗人头能换一头牛，还能够分到一块田，他可以用牛来耕田。

　　那小子那叫一个高兴啊，他告诉吾，他要再砍下一颗首级，这样就能够再多一头牛，给他兄弟家去放牧，去耕田了。

　　他抱着那颗人头睡了两个晚上，才总算是舍得将人头交给了主簿。

　　但是他没有活下来啊。

　　在那一战里，他为了保护吾的性命，硬生生的挨了齐国人的一支弩箭。

　　那一箭射穿了他的肚腹，他的肠子都流出来了，痛苦的挣扎了整整一个时辰才死啊。

　　大都督，如果不是他，那么死的就是吾啊！！！

　　和他一样为了吾，为了赵国而死的，是整整四百个人！

　　四百个啊，四百个和吾朝夕相处的人，就这么全死了。

　　他们是匈人，但是他们同样也为大王、为了赵国战斗到了最后一刻。

　　如果不是他们的坚持和坚韧，吾早就死了，更不会有什么之后的反攻，有那一次消灭了一千多齐军的胜利！

　　对吾来说，他们是吾的袍泽。

　　不是什么狗屁的匈人，他们就是吾的兄弟。

　　他们，就是赵人！

　　吾作为他们的长官，不能够保护好他们，便已经是吾的失职。若不是为了替他们复仇，吾早就应该追随他们于九泉之下！

　　吾在他们生前没有照顾好他们，那么吾希望吾能够在他们死后，能够好好的照顾好他们的妻儿，让他们的妻儿不至于沦为别人的隶臣隶妾，做一辈子的苦役，却永无出头之日啊！”

　　说到最后，何华突然直挺挺的朝着李牧跪了下来：“大都督，吾知道此事有违军法，吾也甘愿接受军法处置。只求大都督在日后能够看顾这些袍泽的家属一二，何华纵在九泉之下，也难忘大都督的大恩大德！”

　　李牧静静的坐在那里，聆听完了何华的讲述。

　　此时此刻，这位大将军的双目之中正在闪烁着某些奇异的神采，长久以来困扰他的一些问题似乎已经完全得到了答案。

　　何华朝着李牧磕头，头磕在地上发出声声闷响。

　　李牧深吸了一口气，突然站了起来，走到了何华的面前，一脚将何华给踹了个跟头。

　　看着在地上滚了好几滚之后依旧有些不明所以的何华，李牧没好气地骂道：“老子可是堂堂的赵国大都督，哪里有时间去照看汝的那些个什么袍泽家属？汝自己惹出来的麻烦汝自己去料理，本都督还没有时间给汝来擦这个屁股。”

　　何华这才回过神来，又惊又喜的看着李牧：“所以大都督的意思就是答应了？”

　　李牧哼了一声，怒道：“本都督现在忙着料理军机，没有时间去关注汝的那点破事！”

　　顿了一顿之后，李牧又在有些懵逼的何华屁股上踹了一脚，道：“好了，等会自己去拟一份名单上来交给本都督！”

　　何华这才如梦初醒，脸上立刻露出了笑容：“谢谢大都督！”

　　……

　　李牧拆开了信封，拿出了里面的帛纸。

　　当看到帛纸上的内容之后，李牧不由得愣了一下：“这是……阴书？”

　　这张帛纸之上除了一个齐王建的印章之外空空如也。

　　李牧想了想，拿着这封信站了起来，对着帐外的亲卫说道：“去，将赵括将军唤来。”

　　阴书这种东西属于各国都有在用的，并不是什么太难的秘密。

　　一番捣鼓之后，赵括站在李牧的身边，看着李牧小心翼翼的将帛纸从一盆颜色古怪的水之中拿了出来。

　　帛书之上开始缓缓的有文字浮现了出来。

　　李牧对着赵括说道：“赵括将军应该知晓齐国文字吧？”

　　赵括点了点头，仔细的观察了一会面前的这封帛书，然后摇了摇头，道：“这是密文，恐怕还需要阴符才能够破译。”

　　在听了赵括的话之后，李牧显然有些失望。

　　阴符是破译阴书的必要工具，如果没有阴符的话，单单凭借着这份阴书上繁乱复杂的密文，是不可能破译出任何东西的。

　　赵括同样颇为遗憾的叹了一口气，道：“这阴书既然有齐王建的私人印章，那么想必内里记载的必定是最高等级的密文，若是有人能够知晓这阴符就好了，那样吾等就能够知道这里面究竟是什么内容了。”

　　赵括有一种预感，这份阴书上的内容，很有可能就是打破僵局，取得这场胜利的关键！

　　李牧心中微微一动，突然开口笑道：“吾倒是突然想起一个人，那个人想来应该是能够知晓阴符的。”

　　赵括心中一喜，忙问道：“敢问大都督此人是谁？”

　　李牧微微一笑，唤来了亲卫队长：“汝立刻将这份密信送去临淄，让剧辛将军交给后胜，看看后胜能否破译此信。”


第936章 破解阴书

　　当密信送到了剧辛的军营之中时，剧辛正在有些烦恼的听取着自己的部将们汇报上来的消息。

　　“将军，这临淄城城高墙厚，若是贸然进攻的话损失必然惨重，不如将其围困之后徐徐图之，才是上策。”

　　剧辛砸了砸嘴，皱眉不语。

　　从理智上来说，剧辛当然是能够理解，可是问题在于像临淄这样的大城，一旦包围起来恐怕没有个一年半载甚至更长的时间那是不可能攻下来的。

　　现在的剧辛作为赵国九大龙台重臣之中最为年长的一位，其实不是很能够忍受这样的结果。

　　说到底，赵国的几位龙台大将之中，庞煖、廉颇、李牧都已经有了、或者正在进行着作为主将率领大军灭掉他国的经历，只有剧辛虽然和这三人位列龙台，却从无这样的经历。

　　这对于心高气傲的剧辛来说，显然是一件非常不能够接受的事情。

　　所以剧辛希望自己能够尽快的攻破临淄，从而获得一个可以作为主帅领军的机会，灭掉秦国或者楚国之中的任意一个。

　　如此一来的话，剧辛觉得自己的这一辈子应该也就没有多少遗憾了。

　　时不我待，时不我待啊。

　　剧辛想了想，有些不死心的召来了自己这边的随军大匠：“真的没有办法用震天雷轰破临淄城的城墙？”

　　大匠点了点头，道：“回剧辛将军，根据胡衣卫探子事先带回来的情报来看，若是能够挖出一个足以炸塌城墙的大坑，其工作量已经足够让我军挖地道进入临淄城中了。”

　　剧辛默然。

　　如果能够挖地道进入到临淄城之中，那剧辛还要震天雷来干嘛？

　　于是剧辛有些怏怏不乐的一个人独处在大帐之中，想要思考出一个能够尽快攻破临淄的办法。

　　想了片刻之后，剧辛的心中突然一动，开口道：“来人啊，去将东莱君后胜给吾带来！”

　　很快的，后胜就出现在了剧辛的面前，朝着剧辛拱手笑道：“不知道剧卿唤吾前来，所谓何事？”

　　虽然从爵位上来说，后胜是君候，剧辛只不过是上卿，应该是剧辛向后胜行礼才对，但是无论剧辛还是后胜似乎都无视了这一点。

　　没办法，谁让后胜是投降者，而剧辛则是不折不扣的赵国重臣呢？

　　剧辛也不废话，开门见山地说道：“东莱君，吾想要用最快的速度攻破临淄，汝可有什么办法？”

　　后胜闻言就是一愣，脸上的表情多少有些不解。

　　在后胜看来，攻破临淄其实并没有那个必要这么的着急。

　　不过后胜是个聪明人，看到剧辛的这副模样之后自然知道剧辛也是有着自己的打算，想了一想之后缓声说道：“不瞒剧卿，吾之前毕竟也是当了很多年的齐国相邦，在临淄城之中认识的人也是非常多的。有几个人的态度其实颇为暧昧，若是能够让吾修书一封将这些书信送进去，他们之中或许有人会心动从而背叛齐王建。”

　　剧辛眉头一扬，道：“既然如此，那么就烦请东莱君现在动笔吧。”

　　虽然剧辛也不知道后胜的这一招能不能管用，但是有办法总比没有办法要更强啊。

　　就在后胜坐在那里运笔如飞的写着信的时候，一阵急促的脚步声突然临近。

　　“将军，高宛城方面李牧大都督急令！”

　　剧辛一愣，随后开口道：“拿进来。”

　　作为这一次负责全权指挥灭齐作战的最高指挥官，李牧对于齐国战场上的任何一支赵国军队都有着直接的指挥权，即便是和他同为赵国重臣的剧辛也同样要受李牧节制。

　　后胜抬头看了一下正在阅读李牧军令的剧辛，然后十分乖巧的低下了头，继续写自己的信。

　　剧辛看着看着，眉头时而皱起，时而又忽然舒展开来。

　　“东莱君，汝先不要写信了，且看看这个。”剧辛将一份帛书放在了后胜的面前，沉声道：“这是一份来自临淄，送往高宛城的阴书，上面的密文汝可能够破解？”

　　后胜愣了一下，然后从剧辛的手中接过了这份阴书，看着上面的密文，良久不语。

　　剧辛等得心焦，忍不住开口问道：“究竟行不行？”

　　后胜这才回过神来，道：“有一些把握。”

　　“哦？”剧辛闻言顿时大喜，忙道：“说来听听。”

　　后胜伸手敲了敲面前的密文，道：“剧辛将军，汝应该知道，通常来说阴书是要配合阴符来破译的。但是这阴符也并不一定就是某些符号，它也可以是一首歌谣，一篇文章，几句箴言，甚至是某些人的名字等等。”

　　剧辛点头道：“这个吾当然知道，所以汝这句话的意思是，汝能够推测出齐王建这份阴书的阴符究竟是何物？”

　　后胜道：“齐国虽设立稷下学宫，号称百家争鸣。但若细而观之，便会发现其实儒家才是齐国之中的第一大学派，历代齐国国君受儒家的影响也是极为深刻的。所以吾有很大的把握，这阴符十有八九便是儒家诸贤的某本著作之中的某一篇。”

　　剧辛可不是那种只会打仗的莽夫将军，而是一个文武双全的能人，所以细细思索之后就做出了肯定：“这么说的话，孟子和荀子应当是最为可能的两位人选。”

　　孟子孟轲，荀子荀况，这是战国时代儒家最为著名的两位大儒。

　　后胜道：“正是。根据吾所知，原先荀子在稷下学宫任祭酒之时，这阴符其实便是《荀子·劝学篇》。不过后来荀子去了赵国创立了华夏学宫，齐王为此而恨于荀子，再不用此也。所以吾认为，这应当便是《孟子》之中的一篇。”

　　“《孟子》？”剧辛皱了皱眉头，道：“《孟子》共七篇二百六十章，若是全部一一对照查找，岂不是浪费时间？”

　　后胜笑道：“将军勿慌，吾的话还没有说完呢。孟子七篇之中，齐王最喜篇章为《滕文公》也，只需要从滕文公十五章之中细加搜寻，应当便可找出真正的阴符所在。”

　　剧辛一拍大腿，喜道：“那还等什么，来人啊，马上给吾去找找，送一份《孟子·滕文公》过来！”

　　一个时辰之后，一堆厚厚的竹简被送到了剧辛的帅帐之中，后胜和剧辛立刻就开始了翻找对证。

　　帅帐之中开始响起了朗朗的读书声。

　　“其君子实玄黄于匪以迎其君子，其小人箪食壶浆以迎其小人，救民于水火之中，取其残而已矣……”

　　“上有所好者，下必甚焉；君子之德，风也；小人之德，草也；草尚之风必偃……然友返命。对了，就是这个！”

　　两人瞬间凑在了一起，按照阴书上面的密文开始排列起来。

　　片刻之后，这份阴书终于被破译了出来。


第937章 后胜入高宛

　　这份被破解出来的情报第一时间就被送到了高宛城头，送到了李牧的案前。

　　“齐欲丧，王命返。”

　　很简单的六个字。

　　李牧看着自己面前的这六个大字，久久不语。

　　此时此刻，李牧突然有一种弄巧成拙的感觉。

　　这份阴书上面的内容其实非常的简单，那意思就是说明齐王建已经有些支撑不住来自赵军的压力了，想要让周奋从高宛城之中撤军回援临淄。

　　如果这份绝密的阴书真的被交到了周奋的手中，那么周奋很有可能就要主动选择弃城突围。

　　但是问题在于，这份阴书却被赵军的斥候们给拦截了下来，落在了李牧的手中！

　　李牧有些啼笑皆非的看着面前的阴书，突然觉得有点尴尬。

　　现在怎么办？

　　如果可以的话，那么第一选择自然是将这份阴书想办法送进高宛城里面去。

　　但问题在于，由于材质的原因，阴书显影之后就再也无法恢复到原先的模样了，想要将这份阴书弄成原来的样子送给周奋，这已经是不可能实现的事情了。

　　李牧想了想，决定还是应该尝试一下，于是便唤来了随军的大匠：“这里有一份齐国的阴书，汝可能原封不动的伪造一份出来？”

　　大匠端着这份阴书来来回回的端详了片刻，随后摇了摇头，道：“大都督，这阴书的材质乃是出自齐国工坊，用料和配方也是齐国独有秘而不传，加之其上还有齐王的印章，想要伪造实在是难如登天啊。”

　　李牧有些无语的摇了摇头，正准备说些什么，突然有人禀告道：“大都督，东莱君后胜已至营外，正在等候大都督的召见。”

　　“后胜？”李牧愣了一下，足足过了片刻才说道：“且让他进来吧。”

　　后胜看上去显然是早就已经有了定计，一看到李牧就开门见山地说道：“大将军，请给吾安排一下，吾想要进高宛城之中和周奋谈谈。”

　　李牧惊讶的瞪大了眼睛：“汝确定？”

　　后胜犹豫了一下，突然露出了谄媚的笑容，道：“其实，吾还想请大都督给吾出出计策……”

　　……

　　“城下有人，自称后胜？”当高宛城之中的周奋听到这个消息的时候，几乎以为自己的耳朵出错了。

　　直到确认了自己的耳朵并没有出错之后，周奋顿时就一跃而起，高声道：“来人啊，还不快给吾把这个乱臣贼子绑来！”

　　很快的，被五花大绑的后胜就出现在了周奋的面前。

　　后胜看上去虽然颇为狼狈，但是心情似乎还不错，见到周奋之后便朝着周奋笑道：“周卿，多日不见风采如昔，实在是可喜可贺啊。”

　　周奋板着脸，面无表情的看着后胜：“汝还有什么遗言可说？”

　　对于后胜，周奋是真的一点好感都欠奉。

　　在周奋看来，如果不是后胜这个家伙尸位素餐，担任相邦期间多次误导了齐王建，导致齐国在对外战争之中屡屡损失惨重的话，现在的齐国也不至于会到这么被动的地步。

　　更何况前不久后胜还带着麾下的两万齐国凑出来的最后力量投降了赵国，直接导致了临淄被包围的事实。

　　这两件事情的任何一件都足够让后胜五马分尸，更不要说是两件同时发生在后胜身上了。

　　在周奋的眼中，现在的后胜基本上已经是死人一个了。

　　后胜看上去并没有因为周奋的表情而有任何的惊慌和恐惧，反而对着周奋笑道：“周卿，吾的怀中可是有着一份来自齐王的密令，汝难道不想看看这份密令吗？”

　　周奋一抬手，自然有人从后胜的怀中搜出了那份密令阴书，送到了周奋的面前。

　　当发现面前的阴书已经被显影过之后，周奋的脸色就有些变了。

　　后胜见状笑道：“其实这份阴符已经被吾破译成功了，上面的意思是——”

　　“闭嘴！”周奋厉声打断了后胜的话，然后朝着那几名押解着后胜的士兵们说道：“汝等都出去吧，让匡梁将军进来。”

　　很快的，房间之中就变成了周奋、匡梁和后胜三人。

　　匡梁站在后胜的身后，腰间还带着一把刀，只要他愿意的话，这把刀随时都可以出鞘取走后胜的人头。

　　后胜看上去并没有因此而感到任何的害怕或者恐惧，反而还笑嘻嘻的看了匡梁一眼，和匡梁打了一声招呼。

　　匡梁直接无视了后胜。

　　后胜不以为忤，转过头来继续笑看着面前的周奋。

　　周奋从房间的架子上翻找了一会，拿起了一份简牍。

　　后胜笑道：“《孟子·滕文公上·第二节》。”

　　周奋朝着匡梁示意了一下。

　　匡梁会意，一脚把后胜踹到了墙上。

　　后胜龇牙咧嘴的坐了回去，整个人老实了不少。

　　周奋仔细的翻阅着，对照着密文进行翻译。

　　片刻之后，终于翻译出密文的周奋脸色发生了变化。

　　后胜露出了微笑，正想要开口说话，突然察觉到了身后的匡梁似乎有所异动。

　　后胜十分机警的闭上了嘴巴。

　　周奋长长的出了一口气，目光重新落到了后胜的身上：“吾现在明白汝为何会将这份阴书密令送来了。”

　　后胜笑道：“正是，如果周卿抗命的话，那么将来的罪责是肯定少不了的。而且周卿不要忘了，汝的家人现在可都还在临淄城之中呢！”

　　周奋是一个很爱国、很忠君的人，正是因为如此，所以周奋并没有像其他人那样悄悄的将几个儿子偷偷的运出城区，而是将全家老小都留在了临淄之中。

　　这就带来了一个问题，如果他不遵王命的话，在临淄城之中的一家老小很有可能就会被齐王建直接给咔嚓掉了……

　　周奋深吸了一口气，对着匡梁说道：“将军，将后胜这个叛徒给斩了，首级挂到城头示众。”

　　匡梁应了一声，二话不说拖起后胜就走。

　　后胜的脸上第一次露出了慌乱的神色，大叫了起来：“周卿，大都督让吾告诉汝，若是你能够将高宛城交出来的话，他可以允许汝带着大军回到临淄之中！”


第938章 劝降

　　在听到了后胜的话之后，周奋的表情微微一动，想了一下之后还是在后胜被拖出房间之前开口了。

　　“等等，先把他带回来。”

　　于是后胜重新回到了自己的位置上。

　　周奋盯着后胜，沉声道：“那李牧真的如此好心，允许吾带着大军回归临淄？”

　　虽然理智告诉周奋这样的可能性很小，但是周奋还是决定尝试一下。

　　一方面是为了遵守齐王建的命令，另外一方面则是在现在这种临淄被包围的情况下，高宛城的战略意义已经消失了，如果能够集合兵力固守临淄，也是不错的选择。

　　所以周奋愿意为了这一丝可能性，暂时的留后胜一命。

　　后胜直了直身子，看了一眼身上的绳子，笑道：“被绑了这么久，手有点麻，不是太想说话。”

　　周奋哼了一声，道：“匡梁将军，给他松绑吧。”

　　重新获得了身体自由的后胜活动了一下四肢，十分满足的长叹了一口气：“想吾后胜自从出生以来，还从未被人绑过这么长的时间，果然自由的空气是如此的甜美。”

　　周奋打断了后胜的喋喋不休：“说正题。”

　　后胜有些意犹未尽的看了周奋一眼，然后说道：“大都督说了，只要交出高宛城，汝就可以带十万人离开此地前往临淄，他到时候会命人放开城东侧让汝等离……”

　　“简直就是胡言乱语！”周奋拍案而起，吼道：“十万人？他李牧还真敢想啊！”

　　要知道现在的高宛城之中可是足有二十万守军，若是算上城中居民的话数量就更加的多了，可是现在李牧却只愿意让周奋带走十万人，这岂不是意味着剩下的十万人就这么被李牧不费吹灰之力的就收入囊中了？

　　天底下哪里有这样的好事？

　　周奋重重的哼了一声，对着匡梁说道：“匡梁将军，劳烦汝将这个……”

　　“砰！”后胜重重的一拍桌子，朝着周奋喝道：“周奋，汝难道还看不清楚现在的情况吗？汝应该知道出城和赵军野战是什么样的后果，如果汝真的出了城，到时候这二十万人怕是连两万人都回不到临淄了！现在有十万人能够回去，汝还有什么不满意的？还是说汝根本就是打算要违抗齐王的命令，准备不回师救援临淄了？”

　　周奋冷冷的看了后胜一眼，道：“吾是否回师救援临淄，这就不劳汝担心了，反正横竖汝也是看不到那一天了。”

　　后胜冷笑道：“哼，周奋啊周奋，不要以为吾不知道汝在想些什么。汝无非是觉得吾不过是一个降将，而汝却是一个能够与国同存亡的大大忠臣，对吧？吾今天就告诉汝，汝这样的想法，根本就是大错特错！”

　　“吾不相信汝没有评估过现在的战局，以汝现在这个情况，战败是迟早的事情。汝到时候大不了一死，那对汝来说倒是简单了，但是汝有没有想过，到了那个时候，这座城池之中的二十万大齐军民都会因为汝的这个决定而走向死亡？”

　　周奋沉默不语，但是微微颤抖的手指显然已经出卖了他的内心。

　　后胜继续说道：“汝觉得吾投降不好，对吧？但是吾投降了，跟着吾的那两万名将士们至少不需要去面对死亡，至少吾保住了他们的性命，他们家中的父老妻儿也可以等待着他们平安的归来。平安归来啊周卿！汝可知道在这个时代，有多少的男儿自从踏出家门参军之后便一去不回？”

　　周奋终于忍不住了，冷冷的反驳了一句：“这场战争可不是吾和大齐主动挑起的，是赵国人选择率先进犯，吾等是别无选择！”

　　“不。”后胜摇了摇头，十分认真地说道：“汝有选择，汝当然有选择。只要赵国统一了天下，那么华夏子民之间就再无相互征伐之事，这天下就不会再有战争了！”

　　“和平啊周卿！齐国已经有多少年没有和平了？汝难道真的就没有见过那些爹死兄亡的家庭之中的悲惨情形吗？这二十万士卒的背后，就是二十万个大齐的家庭啊！和这些活生生的性命、和这些家庭的存续比起来，谁来当这片土地的统治者，真的有那么重要吗？”

　　后胜深深的吸了一口气，十分认真的对着面前的周奋说道：“所以，为了大齐的子民们，为了大齐的未来，还请周卿——投降吧！不要再做无谓的抵抗，不要再付出无谓的牺牲了，没有意义了！”

　　房间之中一片寂静。

　　片刻之，周奋的脸部肌肉突然微微的颤动了一下，缓缓的露出了一个笑容。

　　不知为何，后胜看着周奋的这个笑容，心中突然涌起了一丝寒意。

　　“不错，很不错。后卿啊后卿，汝的这番话，想来是李牧教汝的吧？如果换一个人来说的话，说不定吾还真就被汝给打动了，只不过——”

　　周奋的嘴角十分明显的翘起了一个弧度，用极度嘲讽的表情看着面前的后胜：“后胜，汝这个尸位素餐、从来就没有关心过大齐子民，只知道逢迎大王的幸进小人，有何资格在吾面前如此夸夸其谈，如此大言不惭的说什么为了大齐子民？”

　　后胜的脸色变了。

　　周奋突然站了起来，一把揪住了后胜的衣领，他的身材比之后胜更为高大，因此一下子就将后胜给提了起来。

　　“后卿，吾想要告诉汝一点的是，汝的演技，真的非常的差劲。”

　　后胜的脸色变得更加的难看了，一道奇异的光芒突然自他的眼中闪过。

　　“周卿，不是吾说汝，汝现在要是能够弃暗投明的话，那应该还来得……”

　　周奋狠狠一巴掌扇在了后胜的脸上，打断了后胜的这句话。

　　两颗牙齿夹杂着鲜血伴随着后胜的惨呼从他的口腔之中飞了出去，后胜整个人捂脸踉跄后退，撞到了墙壁上才停了下来。

　　周奋一脸冷笑的看着后胜，冷声道：“够了后胜，汝这个无君无父、无家无国的叛徒败类，吾是不会再听汝的任何胡言乱语了，今天就是汝的死期！”

　　后胜仰起头，惨笑一声，张开了鲜血淋漓的嘴说道：“汝真的不投降？”

　　周奋哈哈大笑，道：“吾自当和高宛城、和大齐生死与共！汝……”

　　一柄尖刀自周奋的胸口直透后背，让他接下来的所有话语都戛然而止。


第939章 献城

　　周奋瞪大了眼睛，不敢置信的看着面前的匡梁。

　　匡梁右手持刀，锋利的长刀已经完全没入了周奋的心口，纵使是泰一神在世怕也是无力回天了。

　　“汝……”周奋只来得及说上这么一个字，整个人的生机就已经完全断绝了。

　　匡梁叹了一口气，轻声道：“周卿，抱歉了。”

　　匡梁将周奋的尸体慢慢的放了下来。

　　匡梁从周奋的心口之中拔出了自己的刀，然后转头看到了后胜。

　　后胜坐在墙角，静静的看着这一切，脸色十分平静的和匡梁对视着。

　　匡梁摇了摇头，道：“君上，汝这般冒险入城，那可不是什么好主意。”

　　后胜露齿一笑，脸色之中不由得出现了几丝狰狞的神色：“田建杀吾长子，吾恨不得看着齐国立刻覆灭，即便是冒上些许风险又有何妨？”

　　匡梁伸出了手，将后胜搀扶着坐了起来。

　　后胜随意的用袖子擦去了嘴角的血迹，用依旧有些漏风的声音对着匡梁说道：“都安排好了？”

　　匡梁点了点头，道：“在知道君上入城的时候，吾就已经召集人手了。如果一切不出意外的话，现在应该已经控制住整个局势了。”

　　虽然关着门，但是两人依旧能够听到门外有刀剑相交之声和喊杀声传来，很显然外面的齐军大营也并不平静。

　　后胜侧耳倾听了一番，对着匡梁说道：“汝放心吧，吾已经和大都督说好了，这一次能够攻破高宛城，汝居功至伟，该有的功劳一定不会少了汝的。”

　　匡梁脸色一喜，忙道：“如此便多谢君上了。”

　　两人相视一笑。

　　惨死在房间之中的周奋并不知道的是，其实早在周奋还没有上位的时候，后胜就已经有了想要投靠赵国的打算了。

　　而匡梁，正是后胜的心腹之一，也曾经参加过后胜府邸之上举行的绝密会议。

　　在后胜失势之后，两人暗中密会，果断的做出了决定，让匡梁摆出跟后胜决裂的态势，以继续留在齐国军中，帮助后胜掌握军权。

　　已经当了多年相邦的后胜非常的清楚，只有将军队掌握在手里，自己将来才能够拥有着东山再起的机会。

　　事实证明后胜成功了。

　　匡梁取得了周奋的信任，成为了齐军的副将，并且一直兢兢业业的干着这份工作，用多次轻伤不下火线的行为完全打消了周奋的疑心。

　　在这段时间里，周奋将大部分高宛城之中的具体军队事务都交给匡梁去负责，这也就给了匡梁暗中在各个要害部位安插自己人手的机会。

　　直到今天，后胜入城终于让匡梁找到了一个机会，而匡梁也没有任何的犹豫，直接就选择了发动。

　　一阵急促的脚步声传来，随后叫声从门外响起：“将军，将军！”

　　后胜看向了匡梁，匡梁朝着后胜露出了一个笑容：“是吾的人。”

　　后胜大大的松了一口气。

　　门被打开了，后胜和匡梁一前一后的走出了门外。

　　门外是一个院子，这里显然经历过了一番激烈的战斗，几十名齐军士兵横七竖八的倒在地上，其中大部分都是周奋的亲卫队。

　　匡梁对着自己面前的一名齐国将军问道：“都成功了吗？”

　　齐国将军笑道：“大部分都成功了，只有军械库那里被发现了，不过请将军放心，吾已经派遣更多人手前去，估计很快便有好消息传回。”

　　匡梁闻言同样也松了一口气，道：“好了，汝等现在且随吾上城去吧。”

　　片刻之后，众人来到城头。

　　一名又一名的齐国将军或者军官都聚集在这里，他们都是匡梁这边的人，手上都提着一颗或者几颗人头，不用说也知道那些人头都是周奋这边的。

　　大约小半个时辰之后，最后一名齐国将军急匆匆的赶来，朝着匡梁汇报了他最希望听到的消息：“将军，军械库已然拿下，所有妄图反抗者已被尽诛之！”

　　匡梁闻言，不由得长长的出了一口气。

　　到了现在这个地步，整个高宛城之中所有的重要地区都已经在匡梁的掌控之中了。

　　虽然可能个别的地方还有一些周奋的死忠在负隅顽抗，但是已经完全无关大局了。

　　匡梁看了一眼身边的后胜，多少还是有些犹豫。

　　后胜看出了匡梁的纠结，低声道：“匡梁将军，用临淄城之中的几个妻妾儿子换来匡氏一族的百年富贵，如何取舍，想必匡梁将军心中应当有数。”

　　这番话显然打动了匡梁，匡梁一咬牙，终于还是下达了命令：“来人啊，打开城门，升白旗！”

　　城门被打开了，齐国的旗帜缓缓降下，一面白旗在高宛城的上空高高的飘扬。

　　城外的赵军大营之中，正在静静注视着这一切的李牧露出了笑容，对着身边的赵括说道：“赵括将军想必现在已经知道，吾为何会下令今日暂停攻城了吧？”

　　站在李牧身边的赵括一脸佩服的表情，说道：“大都督如何知道这后胜一定能够成功？”

　　“一定？”李牧失笑道：“这个世界上哪里有什么一定的事情？只是从胡衣卫的情报来看，后胜此人素来贪财弄权，乃是一个贪生怕死之人。如此之人竟然能够甘冒奇险进入高宛城之中，那么就证明了他对于接下来要做的事情有很大的把握。既然后胜能够用自己的性命去赌这样的把握，那么吾便给后胜一天的时间又何妨？好了，传令下去，先派一万人入城接手城中秩序吧。”

　　看着赵军的士兵们一队队的开进高宛城之中，李牧也是不由得长长的出了一口气。

　　其实李牧的心中很清楚，就算是高宛城现在不投降，那么最多再用一到两个月的时间，自己也能够把这座城池给打下来。

　　但是现在这样的结果对于李牧来说无疑是更好的，毕竟早一天拿下高宛城，那么赵军的士兵们就能够少一些伤亡。

　　在这灿烂的阳光之下，李牧转头看向了东方的地平线，心中默默的想道：“接下来，只需要拿下临淄就行了。”


第940章 临淄城内人心乱

　　虽然已经被重重包围，但是高宛城已经投降的消息，还是很快就传遍了整个临淄城。

　　之所以会出现这种情况，倒不是因为齐国人的情报渠道有多么的强大，完全只是因为赵军的舆论攻势实在是太过凶猛了。

　　仅仅几千张白纸，再加上投石机的配合，围困临淄的赵军成功的让高宛城投降的消息在一天之内就被临淄城内的男男女女老老少少都知道了。

　　谣言的传播，从来都是最为迅速的。

　　“后胜，匡梁！！！”一阵无与伦比的怒吼声自临淄宫城的大殿之中传出，听起来极为尖利刺耳。

　　齐王建双目赤红，整个人的脸色狰狞得几乎要完全扭曲了：“这两个乱臣贼子，乱臣贼子！他们怎么敢，怎么敢这么做！！”

　　那可是高宛城啊，那可是齐国的整整二十万大军啊！

　　可是现在，就因为后胜和匡梁这两个该死的叛徒，齐王建的二十万大军，已经统统都打了水漂了！

　　要知道之前，齐王建就是因为很清楚临淄之中的守军已经要支持不住了，所以才不得已要召回高宛城之中的周奋。

　　毕竟临淄城太大了，仅仅凭借着这么点人，确实是不好坚守。

　　最重要的是，临淄被包围让齐王建很没有安全感。

　　毕竟这一次来包围临淄的可不是什么弱鸡的燕国人，而是已经灭掉了燕、魏、韩三大战国，战力堪称举世无双的赵国人！

　　结果现在倒好了，什么援军已经完全化为了泡影，齐王建再也没有任何的指望，只剩下这么几万人为他守卫临淄了。

　　而且根据最新的情报，今天又有大批赵军从西方而来，看旗帜应该是李牧所率领的赵军主力到了。

　　李牧的主力部队一到，城外的赵军就已经接近三十万之众，兵力上对临淄守军已经形成了压倒性的优势。

　　这还怎么玩？

　　一种末日降临的感觉笼罩在整个临淄城的上空，沉重的压力压得齐王建几乎都要崩溃了，这才有了如今他的如此失态。

　　整个大殿之中坐满了齐国大臣，但是没有任何一个人的脸上能够拥有笑容，所有人都是一片愁云惨雾。

　　时至今日，赵军的破城已经不再是一种缥缈无比的可能性，而是成为了一种近在咫尺的要命问题。

　　齐王建大发了一通雷霆，然后用带着希翼的目光看向了自己面前的这些臣子们：“汝等可有什么办法来解决这个问题？”

　　齐王建目光所到之处，所有齐国大臣们如避蛇蝎，纷纷低头不语。

　　倒也不是这些齐国大臣们不愿意尽力，毕竟要知道现在这座大殿之中可是周奋那边的主战派之人居多。

　　可是问题在于局面都这个样子了，确实也是想不出来什么办法了啊。

　　大殿之中陷入了一片让人十分难堪的沉默之中。

　　就在齐王建又一次想要发火的时候，一名齐国的禁卫军将军走进了大殿之中，朝着齐王建禀告道：“大王，叛将匡梁之三族已经全部擒拿到案，共计六百五十四人。”

　　齐王建皱了皱眉头，十分不满地说道：“就这么点？”

　　禁卫军将军愣了一下，但马上就回过了神来，忙开口道：“还有家中仆役、门客等大约四五百人在押。”

　　齐王建重重的哼了一声，杀气十足地说道：“既然如此，那还等什么？传寡人的命令下去，凡匡梁至亲者，车裂而死！匡梁父族，腰斩之！母族，烹之！凡从匡梁此贼之仆役门客，尽斩首示众！”

　　齐王建这一道杀气腾腾的命令下来，大殿之中的所有齐国大臣们的身体就是情不自禁的颤抖了一下。

　　虽然说早就已经知道齐王建是肯定要有雷霆手段去应对匡梁的背叛，但是这几种酷刑都全部用上，实在还是有些耸人听闻。

　　这一下来，就是上千条性命了啊！

　　就在大典之中群臣一个个心情复杂的时候，齐王建突然又站了起来，沉声道：“诸卿，且随吾出大殿之外，一起看看这些背叛了寡人和齐国的叛徒们，究竟是怎么样的一个下场！”

　　说完这句话之后，没等其他的大臣们回过神来，齐王建就已经迈开了步子，率先朝着大殿的门口走去。

　　当天，齐国大殿外广场之上的惨叫声整整持续了一个白天。

　　所有见证了这番杀戮的齐国大臣们都是脸色极为难看的回到了自己的家中。

　　因为杀戮而总算是感觉到了几分舒畅的齐王建并不知道的是，也就是在这一天的晚上，十几名齐国大臣们悄悄的在某座府邸之中聚首了。

　　昏暗的密室之中只有一盏灯火，看不清楚众人的表情，但是这种压抑无比的气氛却是感染了每一个人，让人有一种喘不过气来的感觉。

　　足足过了半晌之后，才有人低声说道：“现在该怎么办？”

　　“怎么办？”有人冷笑一声，说道：“如今大王已经癫狂了，这些日子以来，光是因为和后胜有旧的大臣，就已经被大王杀了不下十个！现在又出了一个匡梁之事，嘿……”

　　又有人道：“也不只是和后胜有旧的，否则的话后胜为相这么多年，在场的哪位不是和后胜有旧？吾看啊，这根本就是大王已经失心疯了。”

　　此言一出，竟然博得了一片附和之声。

　　更有人叹气说道：“说真的，这样的日子实在是太难过了，说不定哪一天吾等之中的某个人就要性命不保了。”

　　突然间，从角落之中阴恻恻的传出了一个声音：“既然如此，那么还不如干脆直接反了！”

　　这句话一说出来，密室之中突然一下子就变得十分寂静，静得落针可闻。

　　过了片刻之后，突然又有一人说道：“汝等难道还没有看出来吗？赵国征服其他诸国之时，对于顽抗到底者向来是严惩不贷，但若是愿意投降者则是极为优待。吾等若是不想要落到被赵军灭族的命运，那么唯有向赵军献城！”

　　一名胡子花白的齐国大臣突然伸手狠狠的砸了一下桌案，沉声道：“好，这件事情算吾一个！”

　　几乎是片刻之间，所有人就纷纷开口了：“也算吾一个。”“吾也加入。”“吾也反了！”

　　众人七嘴八舌的商议了一会，最后确定了下来。

　　“明日子时，便是吾等举事之际！”


第941章 突如其来的惊喜

　　在拿下高宛城的第五天后，李牧的大军抵达了临淄城下。

　　安营扎寨完成之后，李牧就召集了诸将进行议事。

　　说起来，这还是李牧所率领的主力部队和剧辛的偏师会师之后的第一场军事会议。

　　只见李牧沉声说道：“如今在临淄城之中不过只有区区数万守军，若是我军三十万人在此围城，未免过于浪费兵力了一些。吾准备派出一支偏师前往东莱继续扫荡齐国诸郡，让临淄彻底的成为一座无人救援的空城！谁愿意担此重任？”

　　李牧的话音一落，顿时就有不少赵军的将领争先恐后的开口了：“大都督，臣愿意。”“大都督，臣可领军为大都督荡平东莱！”

　　一时间请战声充满了整个大帐之中。

　　东莱，也就是齐国现在的东部地带，如今尚未被赵军掌控。

　　赵军之中当然也是有不少明白人的，拿下临淄虽然肯定是最大的功劳，但是问题在于三十万大军挤在这里，谁能够保证自己就是那个幸运儿？

　　所以倒不如安安稳稳的去把东莱之地拿下，把这份功劳弄到手才是真的。

　　这年头，什么东西都不如到手的军功好使啊。

　　在一片喧嚣之中，一直沉默不语的赵括也有些心动。

　　如果赵括继续留在临淄的话，那么功劳肯定也有，但大功是指望不上的了。

　　毕竟赵括只不过是个副将罢了。

　　“不如……吾把这个东莱的功劳拿下来好了。”

　　赵括觉得自己如果开口的话，凭借着副将的身份，应该是没有太大问题的。

　　赵括计议已定，正准备开口的时候，突然一个苍老而豪迈的声音响起：“汝等都不要争了，这一次克取东莱的主将，老夫是当定了！”

　　赵括和帐中主将闻言纷纷抬头望去，然后就发现了说这句话的不是别人，正是赵军之中的另外一名副将——剧辛。

　　看到剧辛之后赵括的眉头就是一皱，到了嘴边的话硬生生的全部都憋了回去。

　　没办法，如果说在场还有一个人是赵括肯定争不过的人，那么这个人绝对就是剧辛。

　　无论是资历还是身份，剧辛都要超过赵括不少。

　　只见剧辛朝着李牧拱了拱手，道：“大将军，吾率领的这一支偏师本来就是为了帮助大将军排忧解难，既然如今大将军需要有人去拿下东莱，那么便由老夫来做吧。”

　　李牧闻言不由得有些犹豫。

　　说实话，如果要让李牧找一个心目之中的最佳人选，剧辛老将军还真就是当仁不让。

　　剧辛能文能武，既能够安抚地方，同时也能够应对军事，这是其他所有人都不具备的。

　　但问题在于临淄城是剧辛先包围的，如今李牧一来就把剧辛调走，在其他人的眼里，多少就会觉得李牧过于贪功而不能容人。

　　这可不是李牧希望看到的事情。

　　所以李牧想了一下之后还是说道：“不可，剧辛将军乃是吾之臂助，吾还要仰仗剧辛将军来攻破临淄城呢，怎么可以让将军轻易离开？这样吧，赵括将军，吾给汝四万兵马，汝可能够平定东莱？”

　　赵括心中大喜，有一种被天上掉下来馅饼砸中的感觉，忙出列道：“赵括遵命！”

　　剧辛摇了摇头，有些遗憾的叹了一口气，并没有多说什么。

　　事情计较已定，赵括当天就点齐了自己的人马，浩浩荡荡、踌躇满志的朝着东边去了。

　　第二天，赵军进行了李牧抵达以来的第一次攻城。

　　在这一次攻城之中，赵军复制了在高宛城时候的战法，将大量的震天雷炸弹投入城中。

　　就和高宛城之战一样，轰隆隆的爆炸声给了临淄城之中的齐国军民以极大的震撼，流言开始疯狂的传播起来，整个临淄之中人心惶惶，已经达到了最为惊恐的一个状态。

　　就在当夜子时，刚刚巡视完大营，准备合衣睡下的李牧被一阵急促的脚步声给惊醒了。

　　剧辛兴奋的声音在帐外响起：“大将军，快，临淄城之中出事了！”

　　李牧一个翻身而起，快步走出了大帐之外。

　　在他的视线之中，数里之外的临淄火光处处，即便是这么远的距离，李牧也依旧能够清楚无比的听到从城里传来了火光声。

　　李牧和剧辛对视一眼，都从对方的眼中看到了同样的神情——期待和激动。

　　剧辛兴奋地说道：“这想必就是大都督在城中安排的内应了吧？想不到大都督竟然如此保密，连老夫都瞒过了。”

　　李牧一阵愕然，然后才一下子明白了过来，可能是因为两次攻破咸阳的经历，所以搞得现在剧辛都以为临淄之中的这一次内乱是李牧的手笔了。

　　李牧有些啼笑皆非地说道：“剧辛将军误会了，吾也不知道为何这临淄之中会突然生乱啊。”

　　剧辛有些疑惑的看了李牧一眼，似乎是感觉到了李牧说话的表情不似作伪，于是便道：“那么大都督觉得，这是怎么回事呢？”

　　李牧想了想，说道：“如今正是深夜时分，加之吾等又没有掌握情况，若是急忙发动部队，似乎有所不妥。这样吧，剧辛将军汝速速去调集两万精锐，若是半个时辰之后临淄仍旧处于内乱之中，那么我军便趁乱攻城，说不定便能够找到机会！”

　　剧辛应了一声，欢欢喜喜的调集部队去了。

　　李牧登上了赵军大营的瞭望台之上，注视着远处的临淄。

　　能够看得出来，临淄城之中一定发生了很大的混乱，这从城中越来越多的火光以及喊杀声之中就能够看得出来。

　　过了两刻钟之后，李牧改变了主意，下达了新的命令：“传令下去，再用最快的速度集结五万精锐，准备听吾命令攻城！”

　　整个赵国大营已经完全活跃了起来。

　　突然间，站在李牧身边的亲卫队长惊呼一声，指着面前不远处的临淄城颤声道：“都督快看，临淄城的城门开了！”

　　“什么？”李牧几乎是闪电般的扭过了头，将目光投向了黑暗之中的临淄城。

　　在李牧的视线之中，那一扇敞开的临淄城门明明十分的渺小，但却又十分的显眼。

　　这城门，竟然真的开了！

　　李牧深深的吸了一口气，只感觉自己整个人的心情激荡不已，几乎是不假思索的下达了命令。

　　“传令下去，让剧辛将军率部立刻出击，务必给吾用最短的时间，将这座城门给拿下来！！！”


第942章 破临淄

　　在黑夜之中，隆隆的鼓声开始响起，赵军的大营之中无数火把连成一条长长的火龙，朝着面前不远处的临淄城而去，正是匡梁所先期集合的那只部队开始发动了进攻。

　　李牧想了想，忙道：“快，命具装甲骑兵立刻出击，争取用最快的时间控制住城门！”

　　虽然说到了现在这个时候，李牧也很清楚多半是临淄城之中的什么人想要献城了。

　　但不管怎么说，还是得将这个城门掌握在自己的手里，那才是最靠谱的。

　　要是反应慢了被忠于齐王建的一方重新关闭城门，那就真的是哭都没有地方哭了。

　　营门大开，一阵如雷的马蹄声响起，早就已经准备就绪的三千名具装甲骑兵犹如一阵旋风般冲出了大营，朝着数里之外的临淄城门席卷而去。

　　即便是已经亲身经历并且指挥过了多场战斗，但是李牧此时此刻的心仍旧忍不住有种怦怦跳动的感觉。

　　这可是临淄啊，是齐国的首都！

　　当然了，说起首都，李牧也不是没有攻破过。

　　但问题在于，只要一攻破临淄，那么齐国就肯定要宣告覆灭了！

　　到了那个时候，李牧所指挥的这一场灭齐之战的胜利，便是板上钉钉的事情了。

　　这可是齐国啊！

　　自从周朝建立以来，由大名鼎鼎的太公吕尚姜子牙所建立的齐国，无论是春秋时期还是战国时期，无论是吕氏（姜氏）齐国还是现在的田氏齐国，它在中原一直都扮演着一个十分重要的角色，更几度称霸问鼎，拥有着无比辉煌的历史。

　　而现在，这样的历史，就要在李牧的手中终结了！

　　当后世的人们谈到这一段历史的时候，人们就会用崇敬的语气说出：“齐，亡于李牧之手！”

　　这样的荣誉在李牧的心中，可是比他自己之前所指挥的任何一场战斗所获得的胜利都要来得更加的让人快意！

　　如果不是限于这个主将的身份，李牧现在甚至恨不得自己亲自出战，率领着具装甲骑兵冲入临淄城门之中，横扫自己面前的一切敌人！

　　看着具装甲骑兵和剧辛所率领的步兵精锐一左一右的直插面前的临淄城门，李牧的心中忍不住暗暗的替这些自己的部下们加油，然后再皱眉轻轻的发出了一声抱怨。

　　“慢，太慢了！”

　　其实李牧也很清楚，自己的部下们正在全力以赴的赶向那座城门，只不过是自己的心，太急了！

　　李牧左右走了几下，干脆抬头望天。

　　夏末的天空繁星点点，无数星星在夜空中绽放着光芒。

　　“将者，星也。却不知道吾又是这夜空之中的哪一科星？”

　　李牧的目光渐渐的北移着，看到了七颗星星在夜空之中连成一个亮闪闪的勺子。

　　再往北一些，李牧最终锁定了一颗和勺子正好交相辉映的、闪闪发光的大星。

　　“就是它了！”李牧的嘴角露出了笑容：“吾若为将星，必要如同此星般闪闪发光，光芒耀眼！”

　　李牧的心情平静了不少，再将目光重新落回到了面前的战场之上。

　　就在李牧的注视之下，他的三千名具装甲骑兵马不停蹄的冲入了城门里，然后消失在了李牧的视线之中。

　　临淄城中的喊杀声似乎一下子就又变得更加的激烈起来。

　　又过了半盏茶的时间，剧辛所率领的步兵大队也抵达了城门。

　　直到这个时候，李牧才终于松了一口气。

　　既然具装甲骑兵和步兵都已经入城，那么就算是齐国人再有什么花招，在赵国军队的战斗力面前也是无济于事的了。

　　战争的确需要计谋，需要运筹帷幄，但最终，帮助你取得胜利的，还是力量！

　　李牧嘿了一声，对着身边的心腹说道：“擂鼓，命全军出击！”

　　轰隆隆的鼓声开始在赵军的大营之中回荡，无数条红色的长龙浩浩荡荡的涌出了赵军大营，朝着远方的临淄城而去。

　　一个又一个的消息开始回报到了李牧这边来。

　　“大都督，剧辛将军命吾回报，我军已经完全掌控城门，帮助我军的乃是来自于齐国之中的一些大臣！”

　　“大都督，具装甲骑兵已经突破齐军禁卫军防线，正在逼近齐国宫城！剧辛将军已经率部跟上！”

　　“大都督，齐人封闭宫门，具装甲骑兵不得其门而入，正在僵持！”

　　“大都督，剧辛将军已经率军将宫城完全包围，正在攻打之中！”

　　……

　　这个夜晚，注定是一个不眠的夜晚。

　　一夜激战过后，李牧终于可以率领他的主帅亲卫队入城了。

　　城门处依旧硝烟未散，上百名齐国大臣和将领站在城门口，心情忐忑的对着李牧弯腰行礼：“见过大都督。”

　　他们就是在昨夜之中选择了背叛齐国的那些人，一开始只有十来个，但最终演变成了现在的这个规模。

　　在李牧的身边则是后胜，这位如今的赵国东莱君昂首挺胸，整个人看上去踌躇满志，就是当目光触及到面前的城门之时总有些不太愉快。

　　毕竟那里曾经挂过后胜儿子的人头。

　　李牧骑在马上，居高临下目光淡然的看了面前的这群人一眼，并没有显得趾高气昂，也没有盛气凌人，只是十分平静地问道：“齐王何在？”

　　根据半个时辰前传来的消息，齐国的宫城已经被攻破了，如今赵军正在全城大索齐王建的下落。

　　一名看上去白发苍苍的齐国大臣似乎是这些人的领头者，闻言立刻出列答道：“回大都督，齐王乔装打扮，欲要从淄水悄悄逃离，但却被人发现，如今已经擒住了。”

　　李牧精神一振，忙追问道：“既然如此，那么齐王如今何在？”

　　对于李牧来说，如果不能够抓住齐王建，那么这一次的胜利就显得不是那么的彻底。

　　齐国大臣答道：“回大都督，已经被剧辛将军派人带走了。”

　　李牧这才松了一口气，看着面前的临淄城，露出了一丝微笑。

　　这样一来的话，这一场围攻临淄的战争，就真的可以算得上是圆满结束了。


第943章 赵王和齐王的会面

　　邯郸。

　　秋高气爽。

　　这已经是李牧所率领下的赵军攻克临淄的半个月之后了。

　　在攻克了临淄之后，李牧就派出了几支偏师，共同扫荡齐国各地。

　　高宛城和临淄城两战似乎已经完全打掉了齐国人最后的一丝勇气，在拿下了临淄之后，赵军几乎是以秋风扫落叶一般的态势横扫了整个山东半岛，所到之处齐人望风而降，再无之前坚决抵抗的态势。

　　这一切消息都让赵丹嘴角的笑容变得越发的浓郁，就连和身边的赵国太子赵恒说话时候的神情也好了许多：“恒儿啊，汝可知道寡人这一次为何要让汝和寡人一起去见这齐王建吗？”

　　如今的赵恒已经举行了及冠礼，是一个不折不扣的成年人了。

　　在听到了赵丹的问题之后，赵恒微微的皱起了眉头，思考片刻之后有些不确定地说道：“或许……是因为大母？”

　　大母，就是奶奶，也就是赵丹的母亲，那位和齐国上一代国君齐襄王田法章是亲兄妹的赵威后。

　　赵丹闻言忍不住失笑，道：“汝想多了，这联姻的关系可以说是国与国之间最为不靠谱的关系了，寡人又怎么可能会在意这个呢？如果寡人和齐王易地而处的话，他也不会把这一层关系放在心上的。”

　　两人说话间马车缓缓而行，最终在赵国宫城的一处位于偏僻角落的小宫殿面前停了下来。

　　这处戒备森严的宫殿，就是齐国亡国之君田建被囚禁的地方了。

　　“见过大王！”禁卫军们齐刷刷的朝着赵丹行礼。

　　赵丹点了点头，带着赵恒走入了宫殿之中。

　　虽然是一座小宫殿，但是宫殿毕竟就是宫殿，论起面积来说依旧是要比平常的房屋要大了不少的。

　　所以当这么一座宫殿之中只有一桌、一椅和一张床榻的时候，就显得过于空旷了一些。

　　这倒不是赵丹想要虐待齐王建，而是从禀报上来的情况来看，齐王建的精神似乎有些失控，将所有能够砸的东西基本上都砸烂了，就连桌椅都是每天更换的。

　　一个人躺在榻上，背对着赵丹和赵恒。

　　不用说，这就是齐王建了。

　　赵丹咳嗽了一声，说道：“齐王，是寡人来了。”

　　下一刻，齐王建的身体微微的颤动了一下，突然一骨碌的坐了起来，双眼瞬也不瞬的盯着赵丹。

　　说起来这些年之中赵丹和齐王建那也都是见过好几面的人，对于齐王建的面容当然也是有印象的，所以在赵丹看到齐王建现在的模样之后，也是被吓了一大跳。

　　如今的齐王建整个人十分憔悴消瘦，两眼之中满是血丝，看上去完全就是一个营养不良的痨病鬼，哪里还有当年那副贵为一国之君的模样？

　　齐王建张了张嘴，用有些嘶哑的声音说道：“赵王，汝终于来了。”

　　赵恒将唯一的一张椅子搬了过来，让赵丹坐下，然后自己站在了赵丹的身后，一言不发。

　　赵丹看了一眼齐王建，缓缓地说道：“齐王，汝不应该选择和寡人顽抗到底的。”

　　齐王建哼了一声，双目之中闪过一丝狠厉的光芒，缓缓说道：“赵王，汝如此的大动干戈，让天下陷入无数战乱之中，是不会得到好下场的！吾齐国之今日，便是汝赵国之明天！”

　　这句话一说出来，赵丹身后的赵恒脸色顿时就是一变。

　　从某种程度上来说，这可以理解成是齐王建对于赵国的一个诅咒。

　　对于这个年代的人来说，诅咒显然是一种带有神秘色彩的东西，尤其是这种来自高位者的诅咒。

　　但是赵丹的脸色完全不为所动，而是幽幽的叹了一口气：“齐王，汝当着寡人的面说这样的话，是真的已经活得不耐烦了吗？”

　　齐王建的脸色变了又变，但最后还是冷笑一声，道：“反正汝也不打算让吾活下去，又何必在此惺惺作态？”

　　“不。”赵丹十分认真的摇了摇头，对着齐王建说道：“吾不会杀汝。”

　　齐王建脸色一动，正在仔细观察着齐王建的赵丹甚至发现了齐王建的眼底在这个时候突然闪过了一丝喜色。

　　齐王建并不是一个能够视生死如无物的人，否则的话他早就已经自杀了，根本不会活到现在。

　　嘲讽的是，根据赵丹所知，在临淄被攻破的时候，至少有近百名齐国大臣殉国而死，数千名齐军士兵在明知不敌的情况下奋战到了最后，无一生还。

　　而他们的国君齐王建，却在这样的情况下，依旧想着活下去！

　　赵丹的心中突然一阵烦恶，说话时候的语气也一下子就变得冰冷了不少：“但是，汝是不可能得到一个君候的封号了。从今往后，汝会被废为庶人，田氏一族凡在汝五服之内的所有族人，他们将永远从贵族的名单之中被剔除出去，永为庶民！”

　　齐王建、哦不，现在应该称为田建的这个男子脸色蓦然变得惨白一片。

　　赵丹的话还在继续：“从明日开始，吾会命人在上党郡之中给汝和汝的家人们一块土地，汝可以选择好好的耕种当一个赵国的庶民，也可以选择现在就自杀，以一个国君的名义死去。”

　　说完了这句话之后，赵丹不再理会田建，而是直接站了起来，带着赵恒朝着宫殿之外走去。

　　就在即将走出宫殿的那一刻，两人的身后突然传来了一阵嚎啕大哭之声。

　　一直到登上马车之后，赵恒终于有些按捺不住心中的疑惑，开口问道：“父王觉得那田建会自杀吗？”

　　赵丹摇了摇头，道：“不会。”

　　赵恒愣了半晌，忍不住慨然道：“如此活着，又和行尸走肉何异！”

　　赵丹笑了笑，道：“不，有一天汝会明白，对于有些人来说，好死永远不如赖活着。对了，汝现在也成年了，总在邯郸之中也不是个事。这样吧，寡人给汝一个任务，如何？”

　　赵恒先是一愣，随后立刻兴奋起来，说道：“父王请说。”

　　赵丹道：“从今天开始，汝就负责安抚齐国故地的居民，整个齐国故地的官吏都可以由汝来任命，寡人给汝五年的时间，希望能够看到一个重新变得富庶和平的齐地，汝能不能做到这一点？”

　　年轻的赵恒昂起了头，高声道：“儿臣必定不负父王厚望！”


第944章 秦楚战局

　　河东郡，岸门城。

　　王翦站在元里城的城头之上，静静的注视着东方的大地。

　　这里是曾经的秦国河东郡，也是如今的赵国河东郡。

　　脚步声响起，尉缭走了过来，对着王翦汇报道：“大将军，二三子都已经准备完毕，可以撤退了。”

　　王翦点了点头，道：“既然如此，那么就依照先前的计划，除了留下五千士卒看守此地之外，其他的全部都撤退吧。”

　　尉缭应了一声，随后有些不甘心地说道：“将军，如今明明形势大好，为何要撤退？”

　　尉缭说的还真不是谎言，现在秦军的形势还真的是非常不错。

　　在和庞煖的对决之中，王翦成功的使用了声东击西的手段，利用主力部队吸引了庞煖的注意力，同时让尉缭率领着一支奇兵突然渡过了洛水，攻克了岸门和蒲、屈两座小城。

　　在拥有了这两座城池之后，秦国就拥有了在黄河以东的两座桥头堡，整个战略态势顿时被大为扭转。

　　失去了这两座城池的庞煖被迫将战线后撤，整个河东郡四分之一的土地由此被秦军所掌控。

　　而在这样的情况下，王翦开始了更加主动的出击。

　　虽然说在野战之中赵军拥有着以火药为主要材料制作出来的震天雷和手雷，但是赵军的震天雷需要掩埋，手雷又需要近距离的投射，属于各有缺点，因此秦军也并不是就全无胜机。

　　在这样的情况下，秦军凭借着王翦和尉缭的出色指挥，连续打了几次小规模的胜仗，极大的振奋了秦军的军心。

　　虽然说赵军在庞煖的指挥下同样也不甘示弱给了秦军不少挫败，但是考虑到这些年来秦军对赵军一直都是有败无胜，可以说是零十开的事实，现在的五五开无疑是让秦军完全可以接受了。

　　有了信心之后，老秦人的坚韧不拔也开始发挥了出来，战争的天平正在慢慢的朝着秦军的这一边倾斜。

　　就在这样的大好局面之下，王翦却突然下令撤军回师咸阳，这很显然就有些让人难以接受了。

　　这不仅仅是尉缭的想法，也是秦军之中相当一部分将领的看法。

　　王翦看了尉缭一眼，突然开口说道：“汝觉得如果继续下去的话，我军能否击败庞煖？”

　　尉缭几乎是不假思索地说道：“那是自然的！”

　　王翦点了点头，道：“不错，吾也是这么想的。”

　　尉缭有些不解地说道：“既然如此，那么将军又何必撤军？”

　　王翦叹了一口气，道：“这不是吾的意思，而是大王的意思。刚刚得到的消息，齐国已经亡了。”

　　尉缭身体一震，脸上惊讶非常。

　　齐国的灭亡对于尉缭来说几乎已经是注定的事情，但问题在于，齐国灭亡的速度出乎了尉缭的意料之外。

　　“齐国……竟然如此之快就灭亡了？”尉缭在说话的时候，脸上的表情多少显得有些不敢置信。

　　“是的。”王翦平静的看着尉缭：“齐国一亡，那么赵军的主力部队就已经完全解放出来，若是战争再继续下去的话，那么赵国必定会调集大军西进关中。到时候我军所要面对的就不是这庞煖所率领的赵国二流部队，而是要直面廉颇或者李牧所率领的赵军主力了！”

　　尉缭终于明白了过来。

　　在听到齐国灭亡的消息之后，秦国的高层们害怕了。

　　他们害怕自己成为赵国的下一个目标，所以决定撤军暂时休战，以躲避赵国的锋芒。

　　想清楚了之后，尉缭突然觉得有些愤怒。

　　这愤怒并不是针对赵国这个敌人，而是针对咸阳之中的那些怯弱的秦国高层。

　　他十分不服气地说道：“可是大将军，就算是我等不撤退，赵国也未必就会放过大秦，大秦依旧还是有可能成为赵国的下一个目标！若是如此的话，那么这一次的撤退就根本没有任何的意义了！”

　　王翦点了点头，道：“汝的这句话，说的自然是有道理的。但是汝不要忘了，马上就是秋收时节，秋收过后便是冬天，即便是要继续作战，这个季节也不合时宜。不如先撤军让将士们回家参与秋收，多多储备一些粮食，即便明年赵军来犯，到时候大秦也有更多的物资来迎接同赵国之间的战争！”

　　王翦平静的盯着尉缭：“吾知道汝的心中有所不满，但是汝不要忘了吾等现在面对的赵国，是一个前所未有的强敌！面对这样的强敌，再怎么去重视和准备与它之间的战争也不为过。现在已经不是再去追究什么一城一地得失的时候了，因为很快的，一场决定大秦是否亡国的战争就要到来了！”

　　尉缭沉默半晌，突然开口道：“大将军，如今赵国已经荡平中原，昔年之七大战国如今只剩其三，大秦……”

　　王翦抬起了头，阻止了尉缭接下去的话：“吾身为老秦人，理当为大秦战至最后一刻，至于胜负如何，那就全看天意了。好了，去罢，渡河也是一项麻烦的工程，汝且去盯着，万万不要出了什么岔子。”

　　尉缭欲言又止，但最后还是选择了听从命令。

　　看着尉缭迈着沉重的步伐离开，王翦也不由得轻轻的叹了一口气。

　　王翦当然能够听得出来，尉缭其实没有什么信心能够击败赵国。

　　说实话，面对着赵国这么一个强大的对手，就算是王翦自己，也不知道未来究竟会如何啊。

　　“但有些事情，总是要去面对的啊……”王翦叹了一口气，神色慢慢的变得坚定了起来。

　　秦国的军事行动暂时告一段落，但是赵国的军事行动还在继续。

　　除了仍旧在扫荡各地齐国人的零星反抗之外，赵国这一次的主力用兵方向，则放在了楚国。

　　楚国的内乱不但让楚国人失去了救援齐国的机会，同时也让赵国人获得了一次成功干预楚国内部的大好良机。

　　很少有人知道的是，这场楚国的内乱其实并不是自然发生的，而是远在千里之外的邯郸之中的赵丹做出了决断，并且经由胡衣卫总管毛遂亲自实施的、一场几乎动用了整个赵国情报网络实力的超级谋划。

　　这场谋划的背后，就是赵国使团大摇大摆的以救世主的身份出现，并且能够毫无心理压力的痛宰楚国两大政治派别，从他们的身上压榨出更多对赵国有利的好处。

　　在和李园以及景通各自进行了一番密谈之后，虞信和郑朱便率领着赵国使团离开了郢都，日夜兼程的赶回了赵国。

　　赵国使团前脚刚走，已经得到了通知的李园就立刻收缩了防线，摆出了一副死守的态势。

　　五天后，三大家族的一万五千名私军赶到郢都。

　　景通几乎没有一刻钟的犹豫，马上就率领着兵力上已经取得优势的三大家族军队朝着李园控制的发动了声势浩大的进攻。

　　双方这一次的战争打得极为激烈，各自都是伤亡惨重。

　　十五天后，赵军原本屯集在赵楚边境的十万军队开始在廉颇的率领下急速南进，目标直指郢都。

　　在赵军南下的消息传出之后，郢都城中的战事立刻就变得更加的激烈起来。

　　退无可退的李园必须要在赵军赶到之前守住阵线，而占据优势的景通则想要在赵国人到达之前结束战争。

　　二十七天后，十万赵军抵达郢都城下。

　　到了这个时候，也正好是李园即将要无法支撑，马上就要失败的时候。

　　廉颇的达到让战争暂时陷入了停滞。

　　让双方都感到意外的是，廉颇按兵不动，并没有加入任何一方，看上去似乎在等待着什么。

　　三天的时间过去之后，三大家族终于孤注一掷的做出了决定，一方面用小股军队警戒赵军，另外一方面投入大部分兵力狂攻李园，想要抢先一步弄死李园，造成既定事实。

　　除此之外，李园的部队开始陷入了绝境，叛变的苗头出现。

　　于是李园不得不亲自前往赵国军营求见廉颇，并且在那里见到了他的老熟人毛遂。

　　没有任何人知道毛遂和李园是怎么谈话的，但是结果却是众所周知的。

　　在这一次的谈话之中，为了生存的李园不得不再次做出了让步。

　　除了原先答应的条件之外，李园又将长江以南的云阳、延陵两座城池及这两座城池之下的所有属地都割让给了赵国，以换取赵国人能够出兵帮助李园。

　　就在李园做出这个决定的第二天，赵军正式参战，对三大家族发动了攻击。

　　三大家族原本就是倾巢而出，调动了所有的实力和李园大战了差不多一个月的时间，已经是师老兵疲。

　　所以在廉颇率领大军犀利无比的攻势之下，三大家族的部队完全就是难以抵挡，节节败退。

　　五天之后，景通不得不率领三大家族的部队撤出郢都，向着东边而去。

　　如此一来，郢都正式的落入了李园和廉颇这一对盟友的掌控之中。

　　由于李园损失惨重，所以郢都之中赵军的兵力已经占据了决定性的优势。

　　这意味着一件事情，那就是只要廉颇愿意的话，他随时都可以夺取郢都。

　　为了郢都，邯郸之中爆发了一次不大不小的争论。


第945章 拿不拿郢都，这是一个问题

　　邯郸，龙台正殿。

　　军情通报刚刚结束。

　　赵丹咳嗽一声，开口道：“诸卿，现在的情况就是这样的。武信君刚刚命人送来八百里加急，上面言明只要寡人一声令下，那么郢都便可立刻归寡人所有。究竟是否要拿下郢都，现在诸卿可以自由的发表自己的意见。”

　　依照常理来说，率先开口的应该是赵胜。

　　但是今天赵胜似乎有些踌躇不定，看上去并没有想要究竟要不要支持拿下郢都的这个决定。

　　虞信看了赵胜一眼，决定抢先开口说话。

　　只见虞信朝着赵丹道：“大王，如今三大家族被击败退出了郢都，郢都之中只剩下了楚国李园的三万残部，正是拿下郢都的大好时机啊！只要突然发难拿下郢都，将楚王悍掌控在手中，那么楚国之覆灭便在眼前矣！”

　　从这番话就能够看得出来，虞信是极力主张要拿下郢都的。

　　赵丹不置可否，静静的等待着接下来必然出现的反驳意见。

　　有一句话说得好，真理总是越辩越明的。

　　在很多时候，赵丹之所以放任大臣们去争论，也是因为有些时候大臣们争论之中所说出来的东西，确实也对赵丹原先的想法起到拾遗补缺的作用。

　　毕竟三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛。

　　赵丹看了赵胜一眼。

　　最近赵胜和虞信可算不上太过对付，赵丹觉得虞信的这一番表态很有可能就会马上改变赵胜的态度了。

　　果然，下一刻赵胜就不冷不热的哼了一声，然后说道：“虞卿此言，吾不能苟同。欲要出兵，那便应当讲一个名正言顺，武信君之所以率军进入郢都之中，乃是应了楚王悍所请，去清除昭景屈三大家族势力的。如果在赶走了三大家族之后将楚王悍灭掉的话，那么此举必定令大王和赵国在天下人的心中大大失分，会加重将来征服楚国地区的难度，完全是得不偿失。”

　　和赵丹事先所预想的一样，在察觉到了虞信的意图之后，赵胜就开始表达了反对。

　　这让赵丹有些头痛，如果公族派和布衣派真的发展到无脑反对对方的地步，那可不是一件好事啊。

　　凡事都要以国家利益为重嘛，怎么能够为了反对而反对呢？

　　赵丹沉吟片刻，决定继续观察下去。

　　虞信嘿了一声，说道：“先前天下有七，如今赵国已得其五，便是秦楚之人有那么些许怨言，又何足惧哉？楚国之民原本便多为蛮夷，即便是不占领郢都，将来这些楚人也同样会是一个麻烦。既然如此，那么就根本无需顾及楚国人的想法！郢都原来便是楚国的核心地带，只要拿下这一带地区，那么灭掉楚国就是易如反掌之事！”

　　虞信是不可能退让的，至少在这个时候绝对不会退让。

　　赵胜皱了皱眉头，脸上也闪过了一丝怒色，毕竟这位平原君不管怎么说也是赵国之中公认的大王之下第一人，虞信充其量也就是赵胜的副手罢了。

　　如今虞信这接连毫不留情面的在诸多龙台重臣的面前对赵胜进行反驳，这自然让赵胜感觉到颇为颜面无光，属于绝对不可能容忍的行为。

　　必须坚决打压下去！

　　所以下一刻，赵胜也同样开口反驳道：“虞卿此言差矣。如今若是对楚国违约，那么便让天下万民觉得吾等言而无信，这影响的可不仅仅是秦国或者楚国，而是整个天下！人无信不立，若是连这么一点信用都没有，将来又如何取信于天下？”

　　虞信也是辩出了真火，当即说道：“楚国乃是敌人，对待敌人自当不择手段，以取胜为要务，什么信誉不信誉的，根本就不应该是如今考虑的范围！当年秦昭王不同样也是无信无义的扣押了楚怀王，结果如何？秦国并没有因为这种无信无义的行为而衰败，反而在秦昭王的治下达到了顶峰！”

　　“谁说没有衰败？”赵胜冷笑道：“正是因为秦昭王的无信无义，所以秦国才有了长平之战的失败！若是当年秦昭王能够有信义一些，那么楚魏韩三国就不会站在吾赵国这一边，秦国也就不会失败！”

　　听到这里，王座之上的赵丹神色不由得微微一动。

　　其实说实话，从赵丹本身来说的话，他其实是非常的清楚，秦国这种无信无义的行为如果不是因为赵丹的穿越所带来的逆转，那么——秦国还真就成功了。

　　信义这种东西，有时候有用，但有时候也没什么用。否则的话，古往今来就不会有那么多背信弃义，欺上瞒下的家伙窃取了国家的权利甚至是王位了。

　　毕竟这个世界从来都不是像童话书里那样，好人总有好报，恶人必遭天谴的。

　　看着面前依旧在激烈争执的两位大臣，赵丹陷入了沉思了之中。

　　其实听到这里赵丹已经能够感觉出来，无论是赵胜还是虞信，他们的出发点都是为了赵国，只不过是达成目标的手段不一致罢了。

　　这多少让赵丹放下了不少心。

　　在赵胜看来，“名正言顺”是最为重要的，即便是征服它国，那也应该是要堂堂正正之师碾压过去，而不是应该搞这种突然变卦偷袭的招式。

　　而虞信的态度就和赵胜完全不同了，在虞信看来，什么名正言顺那都是扯淡，只有把土地占下来才是正经事。

　　现在楚国都已经弱鸡成这个样子了，还自己生乱爆发了内战，这个机会完全就是天上掉下来的，怎么能够错过呢？要是错过了，那简直是太傻了。

　　至于什么背信弃义……反正现在全天下就三个国家了，灭掉了楚国之后肯定就要干掉秦国，所以秦国和楚国对于赵国再怎么抨击，那也都是无所谓的事情了。

　　谁会去在意一个即将灭亡的国家究竟有些什么怨言呢？有什么怨言，就让楚国人自己带到地底下去和阎王爷说好了。

　　不过赵丹也知道，这里面其实虞信是有一点私心的。

　　毕竟依照现在这个态势来说，一旦赵国真的决定要立刻对楚国动手，就在郢都的廉颇肯定是当仁不让的主将人选。

　　廉颇能够当上主将，那么毋庸置疑的是只要灭掉楚国，布衣派这一轮下来的功劳肯定就是最大的。

　　……

　　赵胜想要的是让秦国和楚国有理有据的被赵国弄死，而虞信想得则是不择手段用最快的速度把这两个国家弄死。

　　只不过，要怎么选择呢？

　　还真是一个麻烦的问题。

　　赵丹沉默片刻，突然开口说道：“李牧卿家，汝来说说汝的看法。”

　　李牧是在三天前率领着大军回归邯郸的。

　　李牧思考了片刻，说道：“回大王，臣之前和楚军并没有多少接触。还是应该以战场上的具体情况为准。”

　　赵丹笑道：“无妨，汝尽管说来便是。”

　　李牧沉默了好一会，然后说道：“大王，臣以为从现在楚国的这般情况来看的话，若是廉颇大将军能够拿下郢都，那么对于楚国自然是一大打击，但若说要就此灭亡楚国，则又未必。”

　　赵丹想了想，道：“汝的意思是灭掉了李园还有三大家族，对吧？”

　　“正是。”李牧点头道：“臣以为，不如先行撤军，将李园割让出来的土地给稳稳的拿下来。虽然说李园割让的土地都是三大家族的，但是以三大家族现在的情况，他们是万万不敢和我军继续发生任何冲突的。”

　　“如此一来，大王完全可以坐等李园和三大家族之间相互残杀，如此一来楚国内乱大起，必定是民不聊生，到时候大王再派王师伐楚，救楚地子民于水火之中，则楚人必将箪食壶浆以迎王师。如此，则可不费吹灰之力而平楚也！”

　　李牧的这番话一说完，整座大殿之中就陷入了暂时的沉默。

　　赵丹有些惊奇的看着李牧，显然并没有想到李牧竟然能够说出这么一番话来。

　　说实话，这种坑人于无形之中的计策，一般都应该是那种比较老油条的政治家们才能够想出来的。

　　毕竟那些老骨头见多了算计，所以在算计别人的时候自然也是胸有成竹。

　　李牧虽然从兵法的角度来说也算是一代大家了，问题是李牧基本上没有任何政坛上的经历，是怎么能够想出这么一个带着浓烈政坛老油条阴谋气息的计策来呢？

　　赵丹的目光在大殿之中转了一圈，突然若有所悟。

　　如今李牧据说正在积极的寻找盟友，从监察卫报上来的情况来看，这几年来李牧和李斯以及郑朱这两个人的关系都还可以。

　　看起来应该是这两个人其中之一给他出的主意。

　　这或许……是一件不错的事情。

　　深深的看了李牧一眼，赵丹的脸色突然放松了不少，缓声道：“好了，接下来诸卿都可以发表一下自己的意见。”

　　庞煖和廉颇都不在场，所以只有七人。

　　虞信的意见得到了李伯的支持，而李牧的意见得到了赵胜、李斯、郑朱、剧辛的支持。

　　赵丹点了点头，看了一眼脸色有些难看的虞信，最终做出了决定：“既然如此，那么就不必急于一时，先让武信君带着部队去接受李园割让出来的土地吧。马上就是上计和元旦了，诸卿可以先把注意力集中到这两件事情上来。至于战争的事情，暂且留到明春再说吧。”


第946章 上林苑之中的炸药工坊

　　这是一个阳光明媚的早晨，这一天，赵丹的王驾来到了邯郸城外的少府领地——上林苑。

　　少府，这是赵丹新设立的一个机构。它和汉朝时候的少府用处基本是相同的，就是一个专属于赵丹这个赵王、专门为赵丹和王宫服务的机构。

　　从今年开始，赵国的税收将会被分为两部分，其中的十分之一会被归入少府之中，作为少府的专门经费。

　　对于这一点，平原君赵胜第一个就提出了质疑。

　　这不是因为太多，而是因为太少了。

　　要知道根据赵丹所拿出来的章程来看的话，这个少府不但要负责赵国王宫的上上下下几千人的运转，同时赵丹的各项活动所需要的银两、嫔妃夫人们的日用、乃至于赵丹对出征将士们的额外赏赐等等，统统都要出自少府。

　　赵胜可是已经当了这么多年的相邦，心中对于这些费用的概念还是很清楚的。

　　仅仅十分之一的税收，够吗？

　　不过在得知赵丹准备将南阳郡之中新建的几座冶炼厂、北方的几座煤矿、草原上的众多马场等等都要划入少府的产业之中后，赵胜这才总算是放心了下来。

　　毕竟赵丹如果没钱用的话，那么国库也必须要出钱啊，如果总是因为少府没钱而从国库拨款的话，就很容易打乱国库这边的正常运行。

　　如果是这样的话，还不如不分这个少府呢。

　　在设立少府之后，赵丹就将邯郸城外的一大片，大约数百里方圆的这片上林苑都划入了少府之中。

　　这里也就是赵国的历代王陵所在，自从迁都邯郸以来，赵国的每一位君王都葬在此地。

　　这里还有上千户人家在此地居住，形成了几个规模不小的村落。

　　这些村落之中的居民成分复杂，一共分成三个村子，一个村子之中是赵氏旁支、另外一个村子则是伤残军人及其家属、还有一个新建的工匠村落。

　　这三个村落之中的所有人都有一个共同点，那就是对于赵丹和赵国王室全都是忠心耿耿的。

　　赵丹的王驾从村落之前经过，还引来了顽童们好奇的目光。

　　这一次赵丹前来倒并不是为了拜祭自己祖先们的，他之所以来到这里，其实乃是为了视察一个很重要的东西。

　　震天雷工坊。

　　这座震天雷工坊，就位于赵国历代先王的王陵旁边大约两三里的地方，戒备十分的森严。

　　赵丹刚刚从车驾之上走下来，早就已经等到这里的赵国大将作腹真就立刻带着一群人迎了上来：“见过大王！”

　　赵丹看了腹真一眼，微笑的拍了拍腹真的肩膀，道：“大将作，汝最近好像又胖了不少啊。”

　　腹真闻言嘿嘿一笑，道：“这说明什么，这说明臣在大王的麾下生活十分惬意啊。”

　　站在赵丹身边的禁卫军将军闻言忍不住看了腹真一眼，已经做好了将这个家伙按倒在地的心理准备。

　　竟然敢这么和大王说话，是不是活得不耐烦了？

　　原本这座工坊是放在邯郸之中的工坊区的，只不过在赵国工匠们尝试改进火药威力的时候发生了多次爆炸，又一次甚至炸死了十几个人，引发了一场小型火灾。

　　在那之后，这座专门研究炸药的工坊就搬了出来，来到了上林苑之中。

　　也并不是只有这座工坊，凡是和未来的科技、以及热兵器有关的其他几座工坊也都搬了过来，不过那些工坊的建址都远在几里之外，这就让这个火药坊显得孤零零的。

　　刚刚走进这座火药坊之中，赵丹就闻到了空气之中一股十分明显的烟味，这让他忍不住皱起了眉头，道：“又爆炸了？”

　　腹真愣了一下，十分尴尬的咳嗽了一声，道：“大王，这个嘛……意外在所难免，在所难免啊。”

　　赵丹叹了一口气，道：“寡人知道汝等的心情很急切，但是汝等要记住，任何时候都要切记安全第一。失败了没有什么，但要是没人了，那就是寡人和赵国的严重损失了，明白了吗？”

　　赵丹说的可是真心话，毕竟在赵丹看来，火药的威力再如何增进，其实现在都不影响赵国统一天下的结果了，最多也就是影响一下统一的速度。

　　早两年还是晚两年统一，对于赵丹来说并不是多么要紧的事情，毕竟以赵丹现在的寿命来说完全等得起。

　　但如果因为事故而让这些已经对火药颇为熟悉，并且拥有了许多经验的大匠死亡的话，这才是赵丹接受不了的事情。

　　这个世界上最重要的是什么？那当然就是人才啊！

　　腹真点了点头，然后突然想起了什么，眉飞色舞地说道：“大王，前阵子臣等已经研究出了最新版本的震天雷，威力比起之前又强了一成，还请大王随臣前往校场一观。”

　　看着腹真的这幅模样，赵丹的心里就很清楚腹真这家伙其实并没有把自己的话当一回事，这让赵丹不由得有些无语。

　　说来有意思的是，赵丹其实比较希望的是腹真自己能够投入到蒸汽机的研制之中去，但是腹真这个家伙却偏偏无可救药的喜欢上了火药。

　　作为赵国的大将作，腹真一个月之中至少有二十五天是泡在这个火药作坊之中的，就是为了研究和改进火药。

　　腹真的运气也很不错，像别的工匠出事故一般非死即残，而腹真在研究火药的时候虽然也出过几次问题，可每一次他都只是灰头土脸，最惨的一次也就被炸得躺了一个月，然后就活蹦乱跳的回归了。

　　久而久之，赵丹也就由他去了，毕竟有技术的人都是有脾气的，就让他自己发挥好了，反正墨家的大部分工匠都已经集中到了蒸汽机那边，阵容也算是颇为豪华了，少腹真一个也并不算什么大事。

　　片刻之后，伴随着轰隆一声响，一团浓烟从演练场的中央升起，赵丹面前的一小段城墙被炸裂，碎石块飞得到处都是。

　　腹真眉飞色舞的对着赵丹说道：“大王，臣等已经研究过了，如果不出意外的话，只需要再将震天雷的威力增强两成，那么就有可能会将咸阳和郢都的城墙给炸塌！”

　　在说这句话的时候，腹真的脸庞上充满了期待的神色，显然已经迫不及待的想要看到那一天的到来了。


第947章 啥时候才能有蒸汽机啊

　　赵丹从火药工坊出来之后，忍不住还是叮嘱了一番腹真安全生产的必要性。

　　看着腹真这唯唯诺诺但是却一脸不以为然的模样，赵丹的心中是真的有种想要狠狠教训一下这个家伙的冲动。

　　这个人，为了当一个爆炸狂魔，连自己的命都不想要了吗？

　　但腹真看上去还真的就是这么一回事。

　　俗话说得好，横的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　现在腹真连命都不要了，赵丹还真就拿他没什么办法。

　　总不可能真的杀他全家吧。

　　于是赵丹按捺住想要抽人的冲动，在腹真的伴随下朝着下一个工坊走去。

　　下一个工坊是赵国的肥皂工坊。

　　肥皂工坊就在火药工坊的旁边，这里肩负着赵丹赚钱的一种可能，以及对火药威力的提升，所以同样也是重兵把守。

　　再下一个工坊，则是冶炼工坊。

　　如果以产量来说，赵国大同那边的几个冶炼厂无疑是最多的，产量也是占到了赵国每年的六成以上。

　　但要是从质量的角度来说的话，赵国最为核心和高端的冶炼技术，还是在赵丹面前的这座冶炼工坊之中。

　　这里出产着所有赵国具装甲骑兵的武器和盔甲，如今正在配合着赵国墨家的工匠们进行着一项对于赵丹来说最为重要的发明研究——蒸汽机。

　　赵丹迫切的需要蒸汽机。

　　如今的赵国是这个世界的华夏族所统治的领土最为广阔的国家，而且等到将来彻底消灭秦楚两国，拿下岭南之后国土就要变得更加的辽阔。

　　这是一个前所未有的强大帝国，想要统治这样幅员辽阔的帝国，赵丹觉得最为简单直接能够解决问题的就是把蒸汽机给发明出来。

　　蒸汽机一出现，那么首先随之而来的就是铁路，铁路的出现能够让交通方式发生翻天覆地的变化，可以让帝国中央和帝国各地的联系变得更加的紧密，对于帝国统治的巩固有着极大的加强作用。

　　历史上的大英帝国之所以能够成功的统治着全球各地的广阔殖民地那么长的时间，就是依靠着蒸汽机发明之后所带来的种种红利，而赵国如果能够在这个时候将其发明出来，那么以时间而论的话就比英国早了差不多两千年！

　　两千年啊！

　　除此之外，蒸汽机还能够带动冶金、印染、机械、化工、纺织、采矿、船舶等等许多行业的发展，让赵国能够突飞猛进的跨入一个完全傲视地球的时代。

　　这可是一个绝对能够改变时代的超级大杀器啊。

　　想想吧，如果有一天，赵国的士兵们一队队的井然有序的从火车上下来，然后手持步枪，身后是一排排的火炮，面对着的则是骑着马挥舞着刀剑的欧洲蛮子……

　　这画面太美，想想都带劲啊。

　　只要能够把蒸汽机发明出来，一统全球或许还做不到，但让华夏族成为世界的主宰，那绝对是一点问题都没有。

　　但理想是丰满的，现实是骨感的。

　　赵丹抵达工坊参观了一圈最新的部队之后就得知了一个消息，那就是赵国的工匠们对于眼下如何利用蒸汽来产生动力，仍然并没有多少头绪。

　　赵丹在这个时候突然有些想抽自己两巴掌，中学的时候怎么就不好好上物理课，成天光顾着看历史书了呢？

　　不过现在后悔也无济于事了，赵丹只能够尽可能的将自己脑海之中有关蒸汽机的一些少得可怜的知识详详细细的告知这些工匠，并且十分和气的鼓励了一番这些工匠，说一些寡人对汝等有耐心，汝等一定不要放弃，等到成功之后寡人给汝等全部升官晋爵，汝等的子孙也会因此而受到庇荫之类的一番话。

　　等到走出了这座工坊之后，赵丹又一一视察了其他的几座工坊。

　　一般来说，像匠户这种职业的地位其实是不高的，士农工商之中也就是比商人要高那么一点。

　　事实上在这个时代早就已经属于认钱不认人了，许多大商人除了在某些特别规定（比如说着装出行）的地方不能够逾矩之外，论起生活的豪富程度来说早就已经和后世的大老板们一般无二。

　　所以说起来，工匠们才是最苦逼的一个职业。

　　而且在这之前，大部分的工匠都是俘虏或者罪犯的后代，这就更加的加重了工匠们被歧视的程度。

　　赵丹想了想，突然开口对着一旁有些魂不守舍，很有可能是在思考着火药配方的腹真说道：“腹卿啊，汝觉得寡人要是在这里开办一个工学，这会不会是一个好主意？”

　　腹真有些含糊的应了一声，但马上就回过了神来，一脸惊讶的看着赵丹：“大王想要在这里开办一座工匠学校？这……”

　　腹真是很吃惊的，毕竟从来也没听说过谁会给工匠们专门开办一座学校啊。

　　赵丹想了想，说道：“并不是像华夏学宫那样的学校，其实寡人就是想要找个地方把工匠们给集合起来，然后让汝等这些人给他们上上课，传授一些知识。如此一来的话，这些工匠们本身就有不错的手艺，要是再有了知识，将来说不定就有希望成为汝等这样的大匠，对于寡人和赵国来说都是一件好事情。”

　　让别人来当工匠，从眼下的社会风气来说是一件非常困难的事情，毕竟这年头的知识分子基本上都是士人，而士人要么当官要么从军，谁会来当一个匠户啊？所以也就只有内部挖潜这么一条道路走了。

　　腹真想了一下，说道：“大王的这个主意固然是很好的，但是问题在于这些工匠们大多都是目不识丁啊，单单是认字便已经是麻烦了，加上平时还要干活，又哪里来的时间来学习知识？”

　　赵丹一挥手，十分笃定地说道：“活计是永远干不完的，但知识不是。这样吧，寡人这段时间会派一些俘虏过来，从今往后就慢慢开始让这些俘虏们去干活，让工匠们开始习字，学习有关的知识！还有，所有的匠户若是家里面有未成年的子嗣，那么也让他们全部都来进学，至于进学期间的费用，自有少府拨给！”

　　腹真想起自己麾下的这群大老粗到时候龇牙咧嘴的学习写字之时的那副场景就忍不住扯了扯嘴角，心中感觉到有些好笑：“大王什么都好，就是想事情似乎过于天真了一些。”

　　在腹真看来，这群目不识丁的家伙就算学会了知识又有什么用？也就是带到坟墓里面去罢了。

　　不过腹真还是恭敬的应了下来，答应用一个月的时间来筹备，争取在冬天到来之前搞定这件事情。


第948章 纺织坊

　　等到离开之前，赵丹视察了最后一个，也是最为特殊的一个工坊——纺织坊。

　　这座工坊原先被设立在赵国宫城之中，后来规模渐渐扩大，所以也搬迁到了上林苑里来。

　　之所以说这里特殊，那是因为在其他的工坊之中劳作的全是男人，但是在这座工坊之中劳作的全是女人。

　　纺织坊一共分为三个部分，分别是蚕桑，羊毛以及棉花。

　　蚕桑没有什么好说的，一直以来都是华夏族人民的传统手工业之一。

　　羊毛则是已经慢慢成为了纺织坊之中最为主要的业务。

　　首先，由于赵国北方漠南草原的局势渐渐的稳定，已经开始有了大批的羊羔出产，纺织坊的旁边特地设立了一个养殖场，里面养着上万头羊，就是为了保证羊毛的供给。

　　“这么多羊，能有足够的食物吗？”赵丹不由得有些好奇的问道。

　　在赵丹面前领路的女管事笑了一笑，然后说道：“大王有所不知，如今的饲料都是向商人收购的。”

　　赵丹一听才知道，这个养殖场的草料竟然是直接采购自赵国的某些大商人的，从女管事的嘴里赵丹甚至能够听到好几个在赵国之中赫赫有名的超级大商人。

　　“草料不值钱吧，为何这些大商人愿意做这个生意？”赵丹心中更加的疑惑了。

　　女管事解释道：“大王，这些大商人之所以愿意卖给草料，并不是因为草料本身有多么的赚钱，其实他们的草料都是免费供应的。”

　　在女管事的解释之下，赵丹这才明白了过来。

　　商人们之所以愿意无偿供给草料，其实原因非常的简单——他们需要羊身上出产的产品。

　　在经过了这几年的市场培养之后，便宜厚实的羊毛衫已经得到了赵国中下层民众的广泛拥护，成为了邯郸一带的过冬必备衣物。

　　鉴于邯郸一直都是引领赵国潮流风气的地方，所以羊毛衣流行全国看上去只是时间问题。

　　而且羊身上可不只是羊毛而已，羊皮还可以制作成羊皮褥子，羊肉还是一种非常不错的肉食，羊身上的某些部位还可以入药。

　　女管事说到这里，自豪的对着赵丹笑道：“如此一来，愿意为纺织坊免费供给草料的就有衣商、肉商和药商，加上眼下邯郸之中几乎所有羊毛产品都出自纺织坊之中，所以根本不必担心销量。”

　　赵丹一听这就明白了，果然什么生意都是垄断最赚钱啊。

　　赵丹对于这件事情还是非常乐见其成的，毕竟少府这么一个大摊子，如果没有几个赚钱的行业，那也说不过去啊。

　　在巡视了一遍忙忙碌碌的羊毛厂之后，赵丹对于面前的景象非常的满意。

　　这种几百上千个女子坐在一起摇动着纺织机织毛的情形，还是很壮观、很让人激动的。

　　有那么一瞬间赵丹的心中甚至有一种错觉，那就是自己好像又回到了后世，回到了那种工厂的生产线面前。

　　这种感觉赵丹非常的喜欢。

　　要知道伴随着多年的战争，赵国、或者说整个华夏现在都处于一个女多男少的状况，尤其是20岁到40岁这个阶段的成年人更是如此。

　　这样一来的话，就搞得寡妇很多，嫁不出去的大龄女子也不少。

　　于是很多家长为了不让这些女孩子在家继续浪费粮食，干脆就把她们给卖掉，去给大户人家当女婢或者是妾室。

　　这种行为显然是让赵丹所不能容忍的。

　　像这样的工厂，正是收纳这些女子的最好去处。

　　与其让她们去给别人当什么小妾啊女婢啊，还不如让这些女人变成寡人自己的劳动力，为寡人和赵国创造财富呢。

　　从某种程度上来说，这也是赵丹这个国君和大贵族们争夺人口的一种方式。

　　所以赵丹重重的夸奖了面前的赵国第一位女工坊管事，除了一番厚赏之外，还告诉她一件事情：“好好干，将来寡人还要开设更多的分厂，只要汝能够为寡人办好这些事情，寡人不但可以为汝的丈夫和孩子们加官晋爵，也同样可以给汝赏赐一个爵位！”

　　一直跟在赵丹身边的赵胜闻言一愣，但是并没有多说什么。

　　女管事大喜过望，赶忙匍匐拜倒：“敢不为大王效死！”

　　在离开之前，赵丹又去看了一下棉花。

　　棉花可是御寒利器啊，这个是必须要重视的，棉衣棉被在冬天对于普通老百姓来说，简直就是救命的东西。

　　相比较于红红火火的蚕桑和如火如荼的羊毛纺织，棉花这边的情况就要冷清许多了。

　　赵国是拥有种植棉花的地理条件的。

　　在后世的华夏一共有五大商品棉基地，分别是冀中南鲁西北豫北平原、长江下游滨海沿江平原、江淮平原、江汉平原和南疆棉区。

　　在这其中的冀中南鲁西北豫北平原，正是如今赵国首都邯郸所在的这一大片中原地区。

　　只不过由于棉花的种植才刚刚起步，大规模的种植棉花还需要经验，同时种棉花的经济效益现在也体现不出来，所以暂时来说少府这边只是在上林苑之中划出了一片大约近万亩土地进行栽种。

　　不过根据这边管事的说法，今年的开始棉花制品就可以陆续的产出，再过两年就能够实现大规模量产并且供应市场了。

　　赵丹想了想，觉得上万亩的土地听起来吓人，但是考虑到邯郸城现在已经是一个人口即将逼近百万人的大城市，加上这时代的棉花亩产量又远远不如后世，所以这点棉花能用来干啥？

　　于是赵丹想都没有想就对身后的少府令说道：“从明年开始，棉花的种植面积扩大十倍。”

　　看着欲言又止的少府令，赵丹笑道：“汝放心吧，这生意寡人包赚不赔。”

　　一旁的赵胜咳嗽一声，道：“大王乃是一国之君，这商贾之业还是少谈为好啊。”

　　赵丹哈哈笑道：“平原君此言差矣，少府乃是寡人的产业，能够让寡人的产业多赚一些钱，那也是为了寡人和赵国好啊。”

　　赵丹可没有赵胜这些大贵族们的臭毛病，明明私底下和大商人们眉来眼去甚至暗中扶持了不少大商人替自己赚钱，表面上却搞得十分清高，好像自己完全就不从事经济活动一样。

　　别的不说，单单就赵胜来说吧，这位平原君府中门客三千妻妾成群，如果单单是靠俸禄和那点封邑的产出分成，他早都应该饿死了。

　　之所以赵胜能够过这样豪富不已的生活，那还不是因为赵胜家里有两座赵国最大的私人冶炼厂，有五座漆园，以及其他七七八八一大堆连赵胜自己都数不过来的产业么。

　　“经济可是很重要的啊平原君，只有把经济搞上去了，赵国的未来才能够有希望。”赵丹一边登上马车，一边不忘记教育似懂非懂的赵胜。

　　不过赵丹也不是很担心赵胜听不懂，因为大不了，再换一个相邦就是了。

　　现在这整个天下不缺能人，缺的嘛，只是听话的人。


第949章 吕不韦的大麻烦

　　隆冬已至。

　　关中一片大雪纷飞，咸阳城变成了雪的世界。

　　一辆马车有些艰难的在充满了冰雪的道路上行进着，然后缓缓的在一座府邸的面前停了下来。

　　“武成君府”，这是这座府邸的名号。

　　秦国相邦、武成君吕不韦从马车之上走了下来，脸上难掩疲惫的神色，看上去似乎有些憔悴。

　　吕不韦最近的日子很难过。

　　秦王楚让蔡泽调查内应的事情并没有瞒着吕不韦，事实上这种大张旗鼓的调查也是瞒不过的。

　　而吕不韦在听到了这个消息之后，就知道事情不妙。

　　虽然说事情已经过去了很久，而且吕不韦自认为也已经是把手尾收拾得差不多了，但这个世界上纸是包不住火的，只要是做过这件事情，那么再如何去掩盖，也总会有一些蛛丝马迹要暴露出来。

　　更何况负责调查的那个人还是吕不韦的死敌蔡泽。

　　蔡泽作为御史大夫，本身就对于刑事司法这边有着管辖权，是这一块的头头人物。

　　蔡泽看上去显然也非常清楚这件事情很有可能会成为彻底绊倒吕不韦的契机，所以在领受了这次任务之后，蔡泽这几个月以来十分罕见的都没有和吕不韦继续展开政治斗争，反而全部心思都放在了调查内应的这件事情之上。

　　要知道在这之前候就已经暗中调查了好几年，留下了不少的资料。

　　所以蔡泽这一次可以说是站在了巨人的肩膀上来继续调查这一桩案件，难度自然就比从头开始要简单许多。

　　而吕不韦这一边，既然知道了蔡泽要进行调查，那么肯定也是要想方设法的探听到蔡泽的进度。

　　如果可以搞搞破坏，那就更好不过了。

　　就在今天早些时候，吕不韦从自己埋在蔡泽身边的某个内应那边得知了一个犹如晴天霹雳一般的消息。

　　在第二次咸阳城被攻破的时候，一名秦国禁卫军曾经是内应之中的一员。

　　在赵军带着大批的战利品撤退之后，这名内应也跟着赵军一起撤退了，回到了邯郸之中，成为了一名赵国人。

　　带着赵国的赏赐，这个人开了一家绸布店，生意虽然不算兴隆但也是马马虎虎。

　　但合该此人命歹，就在前不久的时候，他的身份被秦国的密探偶然间给认了出来。

　　于是在一番十分惊心动魄的暗中较量之后，候的手下们付出了极大的代价，终于把这名内应从邯郸带回了咸阳之中。

　　就在此时此刻，蔡泽正在提审这名内应。

　　吕不韦并不知道这名内应的姓名，也不知道这内应究竟掌控了多少情报。

　　就是因为如此，所以吕不韦才会这么担忧。

　　如果这内应正好就是和吕不韦有过联络的那几个人，然后又抵挡不住询问将吕不韦给招供出来的话，那么吕不韦就真的是要彻底的完蛋了。

　　吕不韦迈步走入门中，顺口对着迎上来的心腹管家问道：“人呢？”

　　心腹管家恭敬地说道：“已经在书房之中等候君上了。”

　　吕不韦嗯了一声，走时不忘丢下一句：“今日概不见客。”

　　片刻之后，吕不韦走进了自己的书房之中。

　　在这里，已经有一名客人在等候着吕不韦的到来。

　　这名特殊的客人不是别人，正是和吕不韦打过不少次交道的赵国胡衣卫咸阳分部首领。

　　只见这名胡衣卫首领对着吕不韦开口道：“不知道君上如此着急召见，可是有何重要事情？”

　　吕不韦点了点头，用十分沉重的语气说道“不错，吾的身份很有可能已经要暴露了。”

　　“什么？”胡衣卫首领吃了一惊：“怎么会有这样的事情？”

　　吕不韦有些无奈的苦笑了一声，然后说道：“还不是因为李牧将军的事情？”

　　说着，吕不韦就把自己所知道的那些来龙去脉一五一十的说了出来。

　　说完之后，吕不韦带着担忧地说道：“吾现在有些怀疑，这个商贾不知道是不是在吾吕氏一族的商号之中行商的，如果是的话，那么麻烦就更大了。”

　　胡衣卫首领听完了吕不韦的话之后也是脸色变幻不定，足足过了好一会才说道：“既然此事如此重要，那么武成君为何不早些通知吾等？”

　　吕不韦有些不爽的看了胡衣卫一眼，沉声道：“这件事情明明就是汝等胡衣卫自己的问题！堂堂的胡衣卫，竟然能够被秦国人将一个大活人从邯郸带到咸阳之中来，简直就是耻辱！汝现在用这件事情来诘问于吾，汝难道不觉得很过分吗？”

　　胡衣卫首领的脸色微微一红，解释道：“大王之前设立胡衣卫和监察卫的时候，就已经规定了国境之中由监察卫负责，国境之外由胡衣卫负责。”

　　吕不韦哼了一声，道：“所以依照汝的这个意思，现在的胡衣卫只在秦国和楚国之中活跃了？”

　　胡衣卫首领点头道：“正是如此。”

　　胡衣卫首领并没有说出来的是，由于诸国被灭之后大量原本潜伏在诸国的胡衣卫间谍就被解放了出来，所以现在新的一批胡衣卫间谍已经开始向西域、向岭南、向西南比如说夜郎国之类的小国，以及东南的东越闽越等地方慢慢的渗透了。

　　正是在这种胡衣卫开始收缩，而监察卫的人手又没有完全填补住胡衣卫留出来的空缺的这么一个微妙的时间段，才促成了秦国探子们的这一次成功行动。

　　听完了首领的解释之后，吕不韦的脸色总算是稍微好了一些，但也仅仅就是好了一点点罢了。

　　只见吕不韦沉声道：“即便如此，但是现在内应落到了蔡泽的手中可是事实，汝等准备如何去应对这件事情？”

　　胡衣卫首领想了想，道：“能否派人进入暗杀？”

　　“不行。”吕不韦断然道：“这犯人可是蔡泽能够扳倒吾的希望，他是一定会多加人手来进行看管的，甚至设下陷阱守株待兔也不是没有可能。”

　　胡衣卫首领闻言摇了摇头，道：“那吾等就没有办法了，或许武成君能有办法？”

　　吕不韦等的就是这句话。

　　只见吕不韦的身体微微的前倾，对着面前的胡衣卫首领说道：“吾的确有一个办法。”

　　说着吕不韦从怀中拿出了一封信，放在了胡衣卫首领的面前：“汝只需要将这封信命人带回邯郸之中，或许便能够解决这个问题。”


第950章 打草惊蛇

　　胡衣卫首领接过了吕不韦拿出来的信，想了想之后还是忍不住问道：“敢问武成君，这信中……”

　　吕不韦打断了胡衣卫首领的话：“此事汝无需知情，尽管将信带到邯郸便是了。”

　　胡衣卫首领沉默片刻，然后站了起来：“吾立刻派人用最快的速度将这份信送去邯郸，若是武成君没有其他事情的话，那么吾先告退了。”

　　吕不韦点了点头，这名胡衣卫首领走到墙边，一个暗门突然出现，胡衣卫首领很快就消失不见。

　　吕不韦看着胡衣卫首领离开的身影，眉间的忧虑神色并没有因此而消失。

　　在刚刚带去的那封信之中，其实就写着吕不韦的一个请求。

　　吕不韦希望赵国在明年的攻伐之中，能够选择秦国作为下一个目标！

　　只要赵国灭秦之战爆发，到时候秦国上下就必须要将所有的精力都投入到抗击赵军之中。

　　到了那个时候，就不会再有什么人有心思去追究什么内应不内应的事情了。

　　而且这样一来的话，吕不韦也就能够结束这担惊受怕的卧底生活，正式成为一名赵国的臣子了。

　　吕不韦一想，才发现自己不知不觉，竟然已经在秦国之中卧底有差不多十年的时间了。

　　十年啊，人生能有几个十年？

　　也该是时候结束了。

　　只不过吕不韦的心中也不是非常的肯定，究竟那位远在邯郸之中的赵王，会不会因为自己的这一封信而真的选择秦国作为第一攻伐目标。

　　吕不韦也下定了决心，如果实在不行的话，那么自己也就只好先跑路了。

　　好在由于现在的局势，其实跑路也不算太难。

　　吕不韦并不需要向东逃跑，而只需要向北逃到陇东高原之上就行了。

　　那里是赵国人的地盘，有着无所不在的义渠骑兵在游荡。

　　只不过吕不韦当然不甘心就这么离去，如果现在逃跑的话，吕不韦就是一个不成功的间谍罢了，这会让他之前十年的努力大打折扣。

　　要是等到秦国灭亡，那么吕不韦就是居功至伟的大功臣，是灭秦之战中发挥出关键作用的人物。

　　这里面的轻重，足够让吕不韦赌一把。

　　就赌那个内应的确是死心塌地的投靠赵国，不会因为蔡泽的审讯而招供。

　　还赌就算那个内应招供了，吕不韦也能够提前一步得到消息并且逃跑。

　　只要这两个可能性之中的任何一个成功了，那么吕不韦至少都是性命无忧的。

　　但这种用自己性命来当做赌注的筹码实在是让太过刺激了那么一点，以至于吕不韦在书房之中静坐良久颇为纠结，连晚餐都不想吃了。

　　所以吕不韦也并不知道，在漫天大雪的咸阳城之中，其实还发生了其他的一些事情。

　　蔡泽站在大雪之中，周围是一百名全副武装的秦国禁卫军精锐组成的包围圈。

　　而在包围圈的正中央，三名秦锐士静静的站在那里。

　　地上横七竖八的躺着几具尸体，蔡泽粗粗的扫了一眼，发现里面有好几个人的身上都穿着秦锐士的服装。

　　“怎么样了？”蔡泽沉声问道。

　　一名秦锐士朝着蔡泽行了一礼，答道：“所有人员都已经伏诛，不过对方武艺颇为高强，吾等也付出了一些代价。”

　　这代价其实很重，十名秦锐士只剩下了三人。

　　蔡泽点了点头，道：“辛苦了。没有被赵国人逃脱吧？”

　　这名秦锐士皱了皱眉，显然对于蔡泽这种连续问两次的方法有些不满：“所有人都已经伏诛，纲成君。”

　　蔡泽的脸上这才露出了一丝笑容，沉声道：“汝等确定这些人就是从吕不韦的府邸之中出来的？”

　　秦锐士并没有说话，而是拿出了一封信，放在了蔡泽的手中：“此信乃是从为首之人怀中搜出。”

　　蔡泽看着手中的这份信，脸色终于露出了一丝笑容，整个人看上去也是长长的舒了一口气。

　　其实所谓的赵国内应一事，根本就是假的。

　　从蔡泽自己的角度来说，在接受下这个任务的那一刻起，他的心中就十分确定的认为，吕不韦一定就是那个里通敌国的家伙。

　　但问题在于，以候这个情报头子扎根秦国这么多年的经验都没有能够抓住吕不韦的把柄，吕不韦在这件事情上的缜密也是可想而知。

　　蔡泽经过了这几个月的调查，发现了一件事情，那就是由于时过境迁，再加上当时又是战争时期一片混乱，想要取证实在是太难太难了。

　　蔡泽甚至有几次直接建议秦王楚先将吕不韦抓起来再说，只要人一抓再把府邸一搜，府中的各种人统统审问一遍，这件案子肯定就能够水落石出了。

　　但是蔡泽的这个建议遭到了秦王楚十分直接的拒绝。

　　吕不韦和秦王楚之间毕竟是患难之交，而且吕不韦对秦王楚还是有大恩的人，所以秦王楚即便对吕不韦产生了怀疑，但是仍旧不愿意在没有任何证据能够证明吕不韦叛变的情况下就把吕不韦逮捕下狱。

　　而在另外一边，秦王楚又对于这件事情耿耿于怀，要求蔡泽要想办法尽快查清楚。

　　在这样被动的情况之下，蔡泽终于想到了一出打草惊蛇之计。

　　蔡泽想办法编造出了一个赵国内应的情况，并且通过一个吕不韦安插在蔡泽身边的已经暴露身份的内应，把这个消息悄悄的泄露给了吕不韦。

　　蔡泽相信，只要吕不韦听到了这个消息之后，一定会因为惊慌而做出一些反应。

　　无论吕不韦做出什么样的反应，蔡泽都有机会从中抓住吕不韦的马脚。

　　事实证明自，蔡泽的计划成功了。

　　蔡泽小心翼翼的将这份信放入了怀中，然后继续问道：“还有其他的发现吗？”

　　“没了。”

　　蔡泽沉吟片刻，朝着身边的心腹道：“尽快查清楚这几个人的身份。”

　　说完这番话之后，蔡泽立刻就登上了自己的马车离去了。

　　他可是迫不及待的想要知道这封密信上到底写的什么内容。

　　蔡泽有一种预感，这份密信，将会是自己扳倒吕不韦的决定性证据！

　　蔡泽兴冲冲的拿着这封密信回到了自己的府邸之中，找了间密室，然后小心翼翼的拆了开来。

　　然而让蔡泽有些失望的是，面前出现的竟然是一封白纸。

　　“阴书？”蔡泽眉头一皱，心中开始产生了一种不妙的预感。

　　片刻之后，蔡泽命人炮制好了显影水，在水中一泡，果然就有一些字符渐渐的变得清晰了起来。

　　出现在蔡泽面前的是这么一份字符。

　　1-7-8，9-2-4，5-6-6

　　11-2-3，6-7-12，14-4-3，7-7-7

　　……

　　蔡泽一脸懵逼。


第951章 李牧的盟友

　　邯郸，李牧府邸。

　　想要在赵国政坛之中混，一座邯郸的府邸是必备的。

　　在获封赵国上卿，并且成为龙台重臣中的一员之后，李牧就让自己的家人们住进了这座府邸之中。

　　在加上过百名伺候的隶臣隶妾，家将门客等等，所以这座府邸看上去倒也是颇为热闹。

　　作为如今赵国最为炙手可热的大将，想要趁着李牧在邯郸的时候巴结李牧的人那可是非常多的，每天送过来的请帖简直能够把门房都给淹没。

　　但是请帖虽然多，可李牧应邀出府的次数却没有几次。

　　以李牧现在的身份，他已经拥有了无视这些邀请的资格，除非是那些同为龙台重臣的赵国大臣们相邀，李牧才会考虑赏脸前往一聚。

　　但是这并不代表着李牧就是一个没朋友的家伙了。

　　在政坛上混，没有朋友是万万不行的。

　　所以这一天，李牧就邀请了自己的两个朋友，来到了自己的府邸之中赏雪饮酒。

　　能够被李牧邀请的人，那肯定都不是一般的朋友。

　　这两个朋友一个名叫李斯，一个名叫韩非。

　　两人都出自现在的华夏学宫大祭酒荀况门下，都是赵国政坛之中的政治新星，都被人们看好会成为未来赵国政坛之中的重要力量。

　　在李牧的府邸之中有一个很大的凉亭，冬天把烧着煤炭的炉子往中间一放，然后再配上几杯美酒下肚，这暖烘烘的感觉立刻就起来了。

　　如果这个时候再来上几串邯郸时下正流行的烤羊腿，那种惬意的感觉自然是更加的让人愉悦了。

　　李斯吃了半条小羊腿之后似乎就已经饱了，放下了手中的刀著，对着李牧笑道：“没想到大都督不但精于军阵之道，就连这府中的庖夫也同样是邯郸翘楚啊，吾也不是没有吃过这烤羊腿，但若是以美味程度而论，却是以大都督府上这次为最佳。”

　　李斯话音一落，一旁的韩非就点头表示赞同：“师兄言，善。”

　　作为一个口吃但又需要经常和人交流的官员，韩非这些年已经锻炼出了一种能够用简练的语言来描述心中意思的能力。

　　李牧哈哈一笑，道：“李卿有所不知，其实这是吾在灭齐之时从齐国王宫带回来的庖夫，平时专门为了齐王建烹饪佳肴，所以方才有这般本事呢。”

　　李斯恍然道：“原来如此，既然这样的话，那么还请大将军下次伐秦灭楚之时，也带几个庖夫回来赠与吾才是啊。”

　　李牧大笑道：“好，若是有这个机会的话，那么李卿一定会收到汝的庖夫。对了，韩大夫可有什么需要的？”

　　韩非的爵位现在是赵国中大夫。

　　韩非想了想，笑道：“美人即可，谢大都督。”

　　李斯在一旁忍不住嘿了一声，调侃道：“师弟，汝难道不担心汝夫人动怒？”

　　虽然才结婚不过几年时间，但是这韩非的惧内之名，那可是在邯郸之中都颇为有名的。

　　韩非不急不忙的用小刀从面前的烤羊腿之下割下一块，沾了沾酱后不急不缓地说道：“吾，家主也。女人，安敢，放肆？”

　　李斯放声大笑：“若非吾亲自见到汝在夫人面前那般唯唯诺诺的模样，吾便信了。”

　　韩非没好气的瞪了李斯一眼，干脆不再说话，专心致志的对付起面前的美酒佳肴来。

　　酒过三巡，亭外的雪花慢慢飘落，一片银装素裹的景象颇为别致，三人见此美景顿时兴起，干脆离开了凉亭走入雪中，来一个踏雪而行。

　　像这种时候，下人们自然是不会跟着的。

　　李牧一边走着，一边轻声的对着李斯说道：“郑卿前两日来吾府上的时候传了个信，希望能够和李卿化解一下汝等之间的误会。”

　　李斯闻言低低的哼了一声，道：“这个郑朱，当初何等的趾高气扬，现在倒是知道来求人了？”

　　自从前几年的那一次上计之中李斯和郑朱爆发的不愉快之后，两人的关系就一直非常的紧张，虽然也有人调解过，但并没有太大效果。

　　李牧笑了笑，道：“大王曾经说过一句话，冤家宜解不宜结，吾觉得这句话颇有道理。况且汝和郑朱之间又不是什么深仇大恨，不如过两日吾和汝一同去郑朱府上拜访一番，也算是了结此事好了。”

　　李斯听了之后，沉默了一会。

　　作为一个新人，李斯融入赵国政坛、尤其是融入赵国高层的脚步其实颇为艰难。

　　究其原因，主要还是一开始的时候李斯的心中多少是有点理想的，他希望能够做一个直臣，只要忠于君王一人就行了。

　　但是混得久了之后，李斯的思想发生了改变，觉得自己还是找些盟友比较靠谱。

　　就在这个时候，刚刚进入龙台重臣之中的李牧就成为了李斯最佳的结盟对象。

　　这两年的相处下来，李牧和李斯基本上就已经在暗中结成了盟友关系。

　　而前阵子李牧在大殿之中所说出来的那番让赵丹觉得颇为老油条的计策，其实就是出于李斯和韩非两个人的研究。

　　虽然说是结盟，但是从现在的情况来看，威名更盛、战功更著的赵国大都督李牧无疑才是占据了主导地位的那个人。

　　所以李斯在犹豫了半晌之后，还是开口道：“既然如此，那么就依照大都督所言吧。”

　　李牧笑了笑，低声道：“其实吾和郑朱交好，还为了另外一件事情。李卿不要忘了，依照惯例，等到冬天过去之后，大王就要召开军事会议，决定下一个征伐的国家了。”

　　李斯的眼睛微微一亮，忍不住开口道：“莫非大都督已经有了目标？”

　　“正是。”李牧轻轻点头，道：“吾欲领兵伐秦，只不过虞卿和武信君那边恐怕会进行反对。”

　　李斯顿时会意，毕竟李牧刚刚才率领大军去灭了齐国，廉颇是肯定不愿意出让下一战的主将之位。

　　李斯想了想，道：“其实吾等也可以去拜访一下平原君，毕竟这件事情如果能够促成的话，对于平原君那边也不是没有好处。”

　　李牧点头道：“不错，这也是一个办法。对了韩大夫，听说汝最近要跟随着太子一同去齐地，辅佐太子治理齐人？”

　　韩粉点了点头，道：“正是。还请，大都督，赐教。”

　　李牧想了想，道：“以吾看来，这齐人有些吃软不吃硬的意思在里面，吾已经将齐地之中的抵抗势力清扫得差不多了，汝最主要的还是前去安抚。”

　　李斯在一旁插了一句：“太子向来以宅心仁厚而著称，大王派遣太子前去，估计也有这个意思在里面。”

　　韩非沉默了一下，缓缓点头：“吾，明白。”

　　……

　　三人的脚步在雪中渐行渐远，只留下一串长长的脚印。


第952章 伐秦还是灭楚

　　冬天渐渐过去，公元前250年的春天到来了。

　　赵丹坐在自己的王位之上，看着面前的八名龙台重臣，心中也不由得有些感慨。

　　不知不觉间，自己穿越到这个世界竟然也有十年的时间了。

　　在这十年的时间里，自己励精图治，利用穿越者所带来的种种优势竭尽所能的帮助赵国，终于让赵国逆转了长平之败的命运，并且一步步的用胜利不停的刷新和攀登着赵国的巅峰。

　　纵观现在的赵国，完全可以说是名将名臣云集。

　　论武将，在白起死去之后，廉颇和李牧拿出去打任何一个国家都属于成年人欺负小孩子，恐怕也只有秦国新近崛起的王翦能够抵挡一下。

　　除此之外，赵国还有庞煖和剧辛这两位老而弥坚的大将，还有许历这样的中生代将军，赵括这样的新一代将领也在成长。

　　论文臣，赵国有“战国四君子”之中的平原君赵胜，虽然赵胜的能力并非顶尖，但是作为一名三代老臣，这位赵国相邦可以说起到的是一种定海神针般的作用，只要有他在，赵国这艘大船就会一直保持安稳前进。

　　也并不是只有赵胜能够撑场面，赵国还有虞信这样大名鼎鼎的谋臣，有李斯这样在曾经的历史上会成为秦始皇相邦的法家重臣，有韩非这样千古流芳、号称集法家之大成者的理论家。

　　正所谓乱世出英杰，如此之多的英杰如今尽聚于赵丹麾下，用一句人才济济来形容是绝对不过分的。

　　而所有的这些英杰和人才们，他们都在赵丹的麾下，都要对赵丹毕恭毕敬、诚惶诚恐的献上自己的忠诚。

　　此情此景，又怎么能不让赵丹心生自豪？

　　“虽然有点王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑，但是……寡人这个国君，确实很优秀啊！”赵丹有些陶醉的眯起了眼睛，整个人的嘴角露出了一丝笑容。

　　……

　　这边赵丹自己还在那里陶醉，下面的赵国大臣们却有些懵逼了。

　　要知道一开始的时候赵丹就已经派人告诉过这些大臣们，说是今天有重要的事情要商议。

　　结果大家现在都已经聚齐了，你大王不说话就算了，一个人坐在上面傻笑这又是什么操作？

　　下一刻，所有人的目光就都聚集到了平原君赵胜的身上。

　　毕竟在这样的情况下，也就只有赵胜这种老资格才敢开口了。

　　赵胜摸了摸有些斑白的鬓角，重重的咳嗽了一声，道：“大王，人都已经到齐了。”

　　赵丹这才从自我陶醉之中惊醒过来，有些讪讪的笑了一下，然后才开口说道：“诸位卿家，今日召集汝等前来，主要是为了商议接下来应该攻伐哪一个国家的事情。好了，接下来诸卿就自由的发表一下意见吧，寡人会从中择优而采纳之。”

　　几名赵国大臣一听这总算是到了正事了，也就纷纷开始进入状态了。

　　依照惯例，首先开口的依旧是相邦赵胜。

　　只见赵胜沉声道：“大王，以臣之见，秦国在大王攻略其他国家的时候几乎每一战必定出兵骚扰，实在是赵国之大敌。而且关中乃是周之发源地，若是大王能够将此地拿下，则更显赵国一统天下乃是上承周朝，属于天命所归也。”

　　但凡王朝更替，那总归是要给自己美化一下的。

　　比如说商汤造反的时候，说的就是夏桀无道。

　　到了周朝的时候，这种手法的运用就更加的夸张了。

　　如果对史书抽丝剥茧的观察来看的话，事实应该是臣服于商朝的周国趁着帝辛连年对东夷用兵无暇西顾的时机乘机扩张并且拿下了整个关中，然后又在扩张完成之后观察到了商朝内讧暗弱的事实而造并最终造反成功的一个事件。

　　但是到了周朝史官们的笔下，就变成了殷商无道，商纣王宠信女子残害忠良等等等等。

　　这种套路，几乎每一次改朝换代的时候都会被新朝的君主用上一次。

　　反正旧的朝代已经灭掉了，往旧朝代身上泼泼脏水就能够稳固统治安定民心，这种事情换谁都会干的啦。

　　其实吧，旧朝之所以灭亡，亡国之君是肯定有责任的，这个责任可能是因为他能力不足，可能是因为他识人不明，但一定要说所有的亡国之君都是什么好色残暴，杀人如麻，这就有失偏颇了。

　　比如说明朝的亡国之君崇祯皇帝，那可是一个兢兢业业的日日勤政的好皇帝，结果还不是因为内忧外患，把个大明朝的几百年基业拱手相让？赵丹可不记得崇祯有过什么好色残暴昏庸冷血的这种记录。

　　但话虽如此，反正既然前人已经证明了这个套路很好用，所以赵丹自然也不可能说不用了。

　　早在几年之前，赵丹就已经在暗中下令监察卫在进行这方面的舆论宣传。

　　除了在赵国之中宣传赵丹乃是圣君之外（事实上赵丹觉得这并不算虚假宣传，完全就是事实嘛），胡衣卫还在魏国、韩国、燕国等被征服的地方进行了广泛的宣传，目的就是为了居民们知道赵国取代周朝乃是天命所归，先前那些诸侯国的灭亡正是因为天命如此。

　　这样宣传的目标想要达成一种结果，就是让那些被征服国家的居民们知道天命在赵不在周，更不在其他的周朝诸侯国，所以这些被征服的它国子民们只要老老实实的当一个赵国人就行，不要在成天想着什么反赵复燕或者反赵复齐这种没希望的事情了。

　　作为相邦，赵胜对于这些事情当然是知情的，因为不仅仅是胡衣卫，赵国的官府机构也同样在大力推进这件事情，毕竟这可是巩固赵国统治的大事。

　　只有被征服地区的居民们接受了赵国，成为了赵国的顺民，那赵国的统治才能够井然有序的在这些地方生根发芽，并最终将这些地方同化成为赵国真正意义上的领土。

　　所以这个时候赵胜先把这个天命论给抛出来，就是想要把攻秦这件事情和天命所归给联系起来，借此来打动赵丹，从而达到一个影响赵丹决策的最终目标，可以说是煞费苦心了。

　　赵胜的话一说出口，立刻就得到了他的盟友剧辛的赞同。

　　赵丹看了一眼赵胜，对于自家王叔兼相邦的这个算盘，自然是一下子就看透了。

　　这毕竟并不是什么太过高深的谋算。

　　但说实话，赵胜的这番话其实也并没有打动赵丹。

　　虽然说因为穿越事件而导致赵丹对于世间究竟是否有鬼神之说而产生了疑惑，但总的来说，我命由我不由天这种想法才是赵丹脑海之中的主旋律。

　　管他这个世界上究竟是有鬼没鬼有神没神，寡人只要还活着一天，那就要把寡人的命运掌控在自己的手里！

　　所以赵丹就将目光投向了赵胜的赵国好对手虞信。

　　虽然说廉颇看上去才应该是那个领头人物，但所有人都知道在政坛的对决之中向来都是由虞信这个军师出马的。

　　毕竟廉颇作为军人，说到打仗的话肯定是十个虞信加起来也比不过廉颇，但要是说到这个嘴皮子的功夫，那么这种形容就要倒过来了。

　　甚至就连赵胜自己都将目光看向了虞信，显然是在等待着虞信的发难。

　　虞信见状微微一笑，不急不忙的开口说道：“平原君此言差矣。秦国此国虽然看似强大，但究其根本，不过乃是一西陲蛮戎后代之国也。此等蛮夷戎狄之后，又有何资格说什么承继周朝天命？反观吾赵国，上承继周朝九鼎，下得姬姓晋国之正统，乃是真正的中原正朔，又岂是秦国能够相提并论的？平原君如此重视秦国，实在是令人发笑啊。”

　　虞信可是赵胜多年的老对手了，自然对于赵胜的算盘是门清得很。

　　你想要用这个什么天命论来打动大王？那么好啊，我现在就把你的这个话驳倒，让大王知道天命这种东西可是和秦国没有什么关系的。

　　如此一来，大王自然就不可能上你赵胜的当啦！

　　虞信这一番话夹枪带棒的，听在赵胜的耳朵里可以说是相当的不中听了，顿时就让赵胜的脸色变得不太好看，冷笑道：“所以虞卿的意思，就是想要继续攻伐汝的楚国了？”

　　所有人都知道在去年的那场楚国之乱中，虞信就是趁乱灭楚的最坚决主张者。

　　同时在场的所有人也都知道，赵胜一直以来对于秦国都没有什么好感。

　　在这场辩论之前，赵胜已经几度要求先攻秦国，但是都被赵丹否决了，这一次，还会是相同的结果吗？

　　至少虞信觉得应该会是这样的。

　　只见虞信笑道：“正是如此。如今楚国之中双王并立，李园和三大家族相互之间征伐不休，当今之楚国，实乃史上最弱之楚国也！况且楚国战乱如此严重，楚国民众必定对李园和三大家族颇为怨恨。只需要大王王师一至，楚国子民定将箪食壶浆以迎王师，如此荆楚之地不费吹灰之力可得，方是上上之计也！”


第953章 最终决定

　　对于赵胜和虞信的争执辩论，在场的众人们其实早就已经习惯了，甚至就连两个当事人赵胜和虞信也都习惯了。

　　只不过这习惯归习惯，该争的东西还是要争的。

　　毕竟这些争执可并不仅仅是关系到两人之间的颜面问题，同时更是关系到了公族派和布衣派两派的切身利益。

　　赵胜并没有继续开口，开口反驳虞信的是赵胜的盟友剧辛：“虞卿此言差矣。如今的楚国既然已经陷入了内乱，那么等到我军前去攻伐秦国的时候，楚国就不可能会派兵援救秦国，如此一来我军便可专心致志的攻略秦国。但如果是的先攻击楚国的话，那么秦军是肯定要前来相救的，这样我军就要两线开战，并非明智之选。”

　　剧辛这是从另外一个角度来说明攻击秦国的好处和必要性。

　　剧辛开口了，廉颇大将军也不甘示弱，瓮声瓮气地说道：“就算秦楚同时来攻又有何妨？老夫一人便足以将其料理完毕。”

　　老将军的这一番话之中豪气十足，完全没有把秦国和楚国放在眼里。

　　这的确也是事实，毕竟赵国连六国伐赵都扛过去了，现在的秦国和楚国对于赵国来说都属于是弱鸡，只不过一个是非常弱的弱鸡，一个是没有那么弱的弱鸡罢了。

　　一打二算个啥？当年六国伐赵，我们赵国也没虚过呀。

　　所以老将军觉得，这都不算个事。

　　我们赵国想打谁就打谁，来一个打一个，来两个打一双，就是这么霸气！

　　这不仅仅是代表着廉颇自己的霸气，也同样是代表着赵国如今虎视天下的霸气！

　　剧辛看了廉颇一眼，继续开口说道：“大将军此言虽然有理，但若是能够集中兵力先解决一个，总归是要比两线作战要更好上许多的。而且若是能够先拿下秦国的话，那么到时候就可以沿着长江顺流而下，只取楚国郢都，对于攻楚作战也同样是颇有好处。”

　　剧辛说的这个，也的确是秦国在面对楚国的一大地理利好。

　　毕竟由于巴蜀盆地的存在，秦国的地理位置是长江上游而楚国是长江中下游，这让楚国每次和秦国开战的时候都是逆流而上，就显得很被动。

　　反观秦国这边，每每都是顺流而下，然后从地形来说也是居高临下从山脉攻向楚国的平原地区，天然就具有优势。

　　这也就是为何在秦国拿下了巴蜀之后，楚国在和秦国的直接交锋之中从未取得过胜利的原因之一，地利上完全属于劣势啊。

　　剧辛这边一开口，李伯也开始接腔了：“剧情此言差矣，就算我军灭了楚国，楚地对于我军来说也并非是那么重要的地方。而且等到我军和秦国开战之后，我军大可以从河套两郡自高原南下直逼关中，如此我军才是有地利的那一边。反观秦军就算从巴蜀东进攻击楚地，到时候对我赵国又有何损失？”

　　到了这个时候，整个局面基本上就已经非常的清楚了。

　　布衣派这边，虞信和廉颇大将军都是极力主张灭楚的。

　　而公族派这一边，赵胜和他的盟友们则是主张先伐秦。

　　两边都有各自的考量，并不是单纯的为了反对对方而进行反对。

　　如果赵国先发动灭楚战争的话，廉颇作为最近刚刚率军攻入郢都的赵国大将军，无疑在争夺灭楚主将的位置上占据优势，这对布衣派无疑就是一大利好。

　　要是伐秦的话，公族派的头号大将庞煖现在可是在和赵国西北和秦国对峙呢，谁又说庞煖不能够得到这个灭秦的主将之位呢？这对公族派来说显然是喜闻乐见。

　　既然如此，那么双方自然就是互不相让了。

　　两边唇枪舌剑这嘴炮仗一开打，大殿之中一时颇为热闹。

　　赵丹饶有兴致的看着面前的这一切，脸上并没有多少生气的意思。

　　现在这整个天下的局面演变到这个地步，赵国包括赵丹在内从上到下没有任何一个人怀疑赵国将会成为最后的胜利者。

　　无论是先伐秦还是先灭楚，对于赵丹来说其实也就是一个次序问题罢了，并不是那么要紧。

　　所以在排除了外部的因素之后，赵丹现在所需要考虑的，其实就是赵国的内部因素了。

　　想到这里，赵丹不由得看了李牧一眼。

　　李牧和李斯最近时常走动，乃至于两人和郑朱暗中结为同盟的事情，赵丹的心中是非常清楚的。

　　对于这种行为，赵丹倒没有什么太大的意见，毕竟一个国家之中总会出现各种各样的派别，这是政治的必然规律，做君王的只需要控制好这些派别，让他们对自己俯首帖耳遵命办事就行了。

　　赵丹真正感兴趣的，其实是李牧所新组建的这个派别。

　　虽然说之前也曾经有过短暂的联合，但是这一次完全确立李牧作为首脑其他两人作为追随者，应该还是这个三人组的第一次。

　　所以李牧所率领的这个三人组新派别，在这一次的秦国和楚国之中会选择哪一个呢？

　　这个问题，其实监察卫已经给出了答案。

　　如果说胡衣卫是赵丹在国外的爪牙，那么监察卫就是赵丹设立在国内的耳目。

　　虽然说由于这些年来赵国迅猛的扩张速度导致监察卫对于赵国新征服地区的监控有所缺失，但是在邯郸这个赵国的首都之中，已经有了十年发展的监察卫绝对可以说是无孔不入的。

　　只要赵丹愿意，他可以知道自己的相邦赵胜昨天晚上吃了几个菜，每个菜吃了几口，吃完之后洗澡用了多久，去了那个姬妾的房间，甚至是颠鸾倒凤的时间有多久，等等等等。

　　邯郸，对于赵丹来说几乎没有任何秘密可言。

　　在这样的情况下，李牧等人在这一次的立场显然是根本不可能瞒过赵丹的。

　　李牧也想打秦国。

　　所以这个时候，其实赵丹就已经站在了一个选择的点上。

　　如果赵丹想打秦国的话，那么只需要进入投票表决的环节，虞信等人就会自然失败了。

　　虽然虞信事先也拉拢过郑朱和李斯，但很显然虞信并不知道郑朱和李斯已经不是中立者，而是成为了李牧盟友的事实。

　　要是赵丹想要伐楚，那么就不能进入投票表决的环节，只需要直接开口一锤定音就行了。

　　以赵丹现在的威望，没有任何人胆敢质疑赵丹的决定。

　　究竟要怎么做呢？

　　赵丹在思考的时候，突然想起了前两天毛遂汇报过的一件事情。

　　胡衣卫总部已经将近两个月没有联系上咸阳的胡衣卫分部了。

　　更加糟糕的是，由于如今还处于冬季，所以胡衣卫总部也搞不清楚究竟发生了什么事情。

　　换句话说，咸阳之中一定发生了某些事情，某些对于胡衣卫来说非常不利的事情。

　　赵丹的思绪很自然的就联想到了一个人——吕不韦。

　　难道说吕不韦出事了？

　　如果真的是这样的话……

　　说实话，对于吕不韦这个人，赵丹的心中是颇为矛盾的。

　　一方面，吕不韦的确是一个有能力的人，这一点无论是从历史上的记载，还是从这些年吕不韦的表现都能够看得出来。

　　但是赵丹也很清楚，吕不韦其实也是一个很有野心的人，是一个不折不扣的野心家。

　　这样的人如果驾驭得好，让他的野心用在为了国家方面的话，那么对于国家来说绝对是一件好事。

　　但如果驾驭得不好，让他的目光完全落在了争权夺利之上的话，那么这样的人对于皇权就是一个非常大的挑战了。

　　虽然现在并不知道咸阳之中发生了什么事情，但是赵丹隐约有一种预感，如果真的想要帮助吕不韦的话，那么对秦开战无疑是一个比较好的办法。

　　赵丹的手指在桌面上轻轻的敲击着，多少有些举棋不定。

　　过了片刻，赵丹突然忍不住哑然失笑。

　　自己的麾下也不是没有像平原君赵胜、像虞信、像廉颇李牧这样的名臣大将，这些人不都一样被自己治得服服帖帖的么？

　　就算他是吕不韦又如何，不管吕不韦愿意或者不愿意，将来一个秦国降臣的名号是肯定要安在吕不韦身上的。

　　有了这个名号在那里，吕不韦想要做些什么事情，其实是要受到很多限制的。

　　再说了，寡人可比吕不韦年轻多了，就算是吕不韦有些什么野心，寡人难道还压制不住他？

　　想到这里，赵丹终于有了答案。

　　赵丹轻轻的咳嗽了一声，打断了正在争吵的两派大臣：“好了，既然诸位卿家如此争执不休，就依照过往的惯例，投票表决吧。”

　　……

　　片刻之后，虞信看着郑朱和李斯，眼中的惊讶神色是怎么也掩饰不住。

　　这两个家伙明明是对头，怎么会在同一件事情上持相同立场呢？

　　虞信的目光突然落在了一直沉静无比，除了投票之外从未发言过的李牧身上。

　　难道说……

　　赵丹缓缓开口了：“这一次，就由李牧大都督作为主将，庞卿作为副将，率领寡人的大军西进伐秦吧。”


第954章 大兵伐秦

　　春天到来了。

　　这一年，赵国的战争脚步比起以往任何一年都要来得更早一些。

　　冬天才刚刚度过，许多地方的雪甚至都还没有完全融化，大量赵国的军队就已经纷纷在河东郡之中集结。

　　由于已经习惯了这种战争的节奏，所以赵国的战争机器开动起来之时十分的流畅，一切都是那么的按部就班。

　　这样大规模的调兵遣将自然是不可能瞒得过秦国方面的，秦国对此十分的警惕，在得到情报的第一时间就集合了大量的兵力在河西地之中，准备防备来自赵国的攻击。

　　也正是因为如此，原本蔡泽紧锣密鼓的调查也被迫叫停，这位秦国的御史大夫不得不将所有的精力投入到即将到来的赵国伐秦之战中去。

　　于是吕不韦的这一难，总算是暂时性的度过了。

　　但吕不韦的心理非常的清楚，这也只是暂时的而已。

　　因为在大军刚开始调动的时候，所有的事情千头万绪，那是需要大量的人力物力去投入的。

　　等到大军已经完全调动完成之后，一应事宜基本上都已经是有例可循，到那个时候蔡泽就能够重新腾出手来，继续调查吕不韦的案子了。

　　套在吕不韦脖子上的绳索虽然放松了一些，但是还远远没有到完全松开的时候。

　　就在这个时候，吕不韦也终于和赵国胡衣卫派来咸阳的新首领联络上了。

　　直到这个时候，赵丹才终于明白了在过去的那个冬天之中，咸阳城中究竟发生了什么样的事情。

　　咸阳城之中的胡衣卫首领在和吕不韦最后一次见面之后带着密信离开，但是却在这之后遭到了蔡泽带人的突然袭击。

　　在这次袭击之中，咸阳城分部的胡衣卫首领被杀身亡，吕不韦写的那封密信也被随之搜走。

　　好在蔡泽并不能够破译密信上面由阿拉伯数字所组成的密文，而且也并没有人看到胡衣卫首领的确是从吕不韦的府邸之中走出，所以蔡泽依旧缺少足够的、决定性的证据来说服秦王楚对吕不韦下手。

　　也正是因为如此，所以吕不韦才能够十分艰难的度过这个冬天，撑到了赵国伐秦的这个时刻。

　　半个月后，集结完成的赵国大军开始从蒲津渡出发，渡过了黄河，朝着秦国逼近。

　　而秦国方面显然也知道这个时候已经是生死存亡的时候了，所以秦王楚也是疯狂的将整个秦国的战备提高到了最高等级，更是将秦国几乎所有还能够行动的成年男子都征集了起来，组成了一支二十五万的军队，由王翦作为主将，在河西地的元里城和李牧所部进行对峙。

　　但赵国的兵力并不仅仅有李牧所组成的这三十万军队而已。

　　这一次战争的副将庞煖已经开始受命集结赵国边骑军团的五万骑兵，准备从河套、朔方两郡南下，自义渠地直扑关中，狠狠的在秦国人的背后来上一刀。

　　不过由于这个时候和中原不同，北方的冰雪尚未融化对于行军的影响很大，北方诸郡兵马的调动也需要颇多时日，所以庞煖的骑兵并不能够像李牧的步兵主力一样发动进攻，还需要最少一个月的时间之后才能够发动。

　　赵国向秦国开战的消息，很快就传到了楚国的境内。

　　如今的楚国基本上已经分成了两部分，东部主要是以景通为首的昭景屈三大家族的地盘，而西部以郢都为中心的半个楚国则位于李园的影响之下。

　　在过去的那个秋天里，双方虽然并没有爆发什么大战，但是小规模的摩擦倒是一直都没有停止过。

　　冬天的到来让楚国的双方都不得不停止了军事行动，也各自拥有了一些休养生息的时间。

　　说实话，在这之前，楚国的两派心中其实都是非常担心的。

　　毕竟谁都能够看得出来现在的楚国实在就是史上最弱的楚国了，而且还分成了两半，如果赵国人趁虚而入的话，那么这个事情还真的就是不好办。

　　但是现在赵国并没有派兵来攻伐楚国，恰恰相反的是赵国人却去打了秦国。

　　这无疑让李园和景通都不约而同的松了一口气。

　　李园坐在宫殿的主位之上，看着面前谦卑的秦国使节，脸上虽然面无表情，但是心中却多少带着几分快意。

　　当年你们秦国人不是很牛逼吗，不是根本没有把我们大楚看在眼里吗？怎么样，现在还不是要乖乖的来跟我们大楚求援。

　　是的，在开战的第一时间，秦国就已经分别派出使者来联络李园和景通，希望这两人之间能够暂时的放下各自的恩怨，联合起来跟着秦国一起抵抗赵国。

　　只见秦国使者言辞十分恳切地说道：“会稽君，若是秦国一亡的话，那么到时候这个世界上便只剩下楚国一个国家了。到时候楚国的命运不必吾说，想来会稽君也应当能够了解。所以还请会稽君一定要放下成见，以抗赵为第一要务啊。”

　　李园闻言不由得轻轻的哼了一声，道：“就算是吾愿意停战，景通那人也是肯定不愿意停战的。汝可能并不知道，景通可是已经对天发誓，要用吾的血肉来祭祀景阳和他的那些族人们的在天之灵呢。”

　　由于心中对赵国的愤恨，李园是愿意暂时放下仇恨的，但问题在于李园的心里清楚，三大家族不愿意啊。

　　说起来，李园在郢都之中的那一场杀戮的确也是惹毛了三大家族。

　　包括景阳在内，三大家族的家主以及诸多核心成员都死在了李园的府邸之中，景阳嫁给李园的那个妹妹也同样被李园处死。

　　在自家的至亲被杀死在李园手中的情况下，景通发下这样的誓言，其实是完全可以理解的事情。

　　秦国使者咳嗽一声，道：“这一点还请会稽君不要担心，只要会稽君答应了吾王的要求，三大家族那边吾王也已经派去了使者，一定会斡旋成功的。”

　　李园哈哈一笑，道：“吾当然知道秦王已经给景通派去了使者，但是汝看着吧，景通是不可能答应和吾停战的。吾刚刚才听说景通已经集结了五万人马，很快就要前来进攻郢都了。如果景通不能够停战的话，那么吾也只能够将这场战争给继续打下去了。”

　　李园所说的还真的就是一点都没有错，仅仅过了三天之后，景通就已经率领着五万兵马越过了双方的边界线，攻入了李园的控制区之中。

　　之所以如此，原因其实非常的简单。或许李园能够意识到联合抗赵的必要性，愿意和三大家族之间议和并且共同抗赵，但是问题在于——三大家族不同意啊。

　　毕竟三大家族可不是景通一个人说了算了，更不是景氏一个家族说了算的。

　　所以只要三大家族之中的主流舆论依旧是灭掉李园，那么即便景通再怎么深明大义也好，他都不可能违背三大家族共同的意志，他都必须要以消灭李园作为最高目标。

　　至于什么秦国，什么将来楚国可能会独自面对赵国这种事情，那就到时候再说吧。

　　在三大家族之中甚至有一种没有宣之于口的观点在暗自传播着，这种观点就是——赵国是迟早都要打过来的，如果不能够趁着赵国打过来之前消灭李园的话，那么恐怕将来就没有任何报仇的机会了。

　　所以在三大家族的心里，这很有可能就是最后、也是最好的一次能够向李园复仇的机会了。

　　毕竟现在的赵国肯定是会把所有的注意力都放在灭秦之上，是不可能再像去年那样，派廉颇带着一支大军来给三大家族添乱，让三大家族在已经看到成功曙光的情况下功亏一篑了。

　　于是三大家族理所当然的就压上了所有的筹码，调集了能够调集的所有精锐倾巢而出，务求要灭掉李园这个该死的叛徒！

　　三大家族要灭掉李园，李园当然也是不可能坐以待毙的。

　　李园本人已经组织好了一支三万五千人的兵马，所以在得知了景通来袭之后，李园也同样率领兵马前往迎战。

　　双方在寿春城以西大约一百里的平原之上陷入了对峙，一场大战一触即发。

　　虽然说来自秦国的两名使者已经是十分尽职尽责的相劝了，但是很显然三大家族根本就没有放弃复仇的打算，所以这样的劝告自然也就只能够无功而返。

　　在离开三大家族军营的时候，一名秦国使者忍不住发出了一声长叹：“秦若亡，则楚必不存也。如此目光短浅，真真是……唉！”

　　两名秦国使者最终还是不得不带着十分扫兴和沮丧的心情回到了秦国之中。

　　既然秦国的使者们并没有帮助秦国取得任何的帮手，那么在这样的情况下，秦国也就只能够独力来面对和赵国之间的战争了。

　　对于这一战，秦国人完全没有丝毫的退路，因为他们的心中都很清楚，失败就代表着死亡。

　　而在赵国这一边，已经横扫了中原四国的赵国精锐大军也是士气正盛，他们也很清楚秦国多半就是在这一次统一六国之路上的最后一块硬骨头了。

　　消灭秦国，这就是来自赵国总共三十五万大军，自统帅李牧到所有小兵心中共同的愿望！


第955章 秦国骑兵的踪迹

　　义渠胜的心情很好。

　　此时此刻，义渠胜正在率领着来自赵国西北部集结的一万五千骑兵东进，准备前往义渠人的故都义渠城，和已经在那里等候着自己的庞煖会合。

　　义渠胜这一次所率领的这支骑兵，他的成分其实是颇为复杂的。

　　在这支骑兵之中，有乌孙人、有羌人、有匈奴人、有义渠人、当然也有赵人，这么多种来自不同部族，拥有着不同生活习惯和语言的部队凑在一起，还真的是让人有点头大。

　　不过好在义渠胜头大的时间段已经过去了，因为他已经训练了这支部队整整一年的时间，将这支骑兵已经完全捏合了起来。

　　在李牧离开的这一年里，义渠胜十分聪明的听从了李牧的劝告，根本就没有回到河套或者朔方郡，去给赵括或者庞煖找自己麻烦的机会，而是选择了一直呆在了自己的西宁城之中。

　　在这一年多的时间里，义渠胜每天除了训练自己的部队，然后监督那些羌人俘虏建城之外，其他的时间就是率领着这支部队外出捕奴。

　　要知道羌人的主力虽然被击败了，但是在这片河湟之地上依旧有些大大小小许许多多的羌人部落，总人数加起来也足有几十万之中。

　　这些羌人虽然对于西宁城敬而远之，但是却并不希望放弃河湟这片水草丰美，并且祖祖辈辈放牧了这么多年的土地。

　　除此之外，还有许多羌人躲进了祁连山的南麓，这些山中羌也同样给赵国的西部边境带来了不少的麻烦。

　　义渠胜这一年以来，主要就是在解决这两个问题。

　　为了解决这两个问题，义渠胜带着自己的骑兵部队纵横河湟，击溃并且俘虏了大大小小上百个部落的羌人，让西宁城之中的俘虏营一度人满为患。

　　当然了，仅仅凭借着一个西宁城是肯定养活不了这数以万计的羌人俘虏的，所以这些羌人俘虏的下场就是被来自赵国内地的奴隶商队源源不断的运走。

　　在这之后，他们的命运要么就是会被押送去赵国的工场之中干苦力，要么就是去修建其他几座赵国的西北边境城市，比如说酒泉武威这些，还有许多人会被带到赵国内地，成为许多赵国贵族和士人们家中的隶臣隶妾。

　　义渠胜用捕奴来捏合并且树立自己军心的办法看上去颇为有效，毕竟羌人悍勇是众所周知的事情，所以义渠胜捕奴的过程之中打了大大小小上百场的战斗，也让他的这支骑兵在这些战斗之中迅速无比的成长了起来。

　　而且捕奴给义渠胜所带来的好处并不仅仅如此，要知道根据赵国的规定，作为抓捕到奴隶的军队，义渠胜是有权从这些奴隶贩卖之中获取到一成半的收益。

　　可别小看这一成半的收益，要知道义渠胜在这一年多的时间里，可是整整抓了十多万的羌人奴隶呢！

　　所以义渠胜的钱包很鼓，相当鼓。

　　自从经历了金宫梦想的破灭之后，义渠胜突然觉得钱这种东西生不带来死不带去的，还不如找个女人干点为爱鼓掌的事情更加的让人愉悦。

　　所以义渠胜十分慷慨的大手一挥，将这些钱统统都投入到了改造自家部队的战斗力之上。

　　有胜仗打，又有钱拿，这对于一支部队来说绝对是一件不折不扣的大好事。

　　现在义渠胜的这支部队别看成分混杂，但是战斗力那是相当不错的，论起装备的话也是人人都标配一把好弓和一把上等弯刀，身上穿着的皮甲也是统一制式的，看上去十分的精神。

　　除此之外，在这一年多的捕奴行动之中义渠胜还缴获了大量能够作为战马的马匹，所以义渠胜这一万人那是一个个都一人双马，义渠胜的一千人亲卫队更是夸张的一人三马。

　　这种配备即便是对于骑兵天下第一的赵国来说，那也绝对是一个非常夸张的配置了。

　　而且当义渠胜知道这一次指挥灭秦的竟然是自己的老上司李牧的时候，义渠胜整个人可以说是喜不自胜，憋足了劲就打算好好的在李牧的面前表现一下。

　　虽然说李牧这一次指挥的主要是来自赵国中原腹地的步兵主力，庞煖才是义渠胜的直接上司，但是庞煖其实也镇守西北一年多了，和义渠胜之间也算是颇为熟悉了，沟通和协调倒是也不存在什么问题。

　　在义渠胜看来，庞煖这位老将军还是很不错的。

　　虽然说有不少的胡人将军在庞煖的手下被闲置甚至撤职，但是义渠胜却是一直都没有被调动过，始终都在好好的镇守着自己的西宁城。

　　义渠胜并不知道的是，这其实是因为李牧和赵胜打过招呼，然后赵胜又转告给庞煖的缘故。

　　毕竟现在李牧这个势头实在是太猛了，在李牧明确说出要保义渠胜的情况下，谁也不愿意因为义渠胜这么一个胡人将领和李牧结仇啊。

　　义渠胜现在经过的土地正是陇东高原的西部，往前大约十里地就是鸡头山，鸡头山下就是一个颇为有名的要塞——焉氏塞（又称乌氏塞）。

　　在焉氏塞之中有一支赵国的千人步兵在此镇守，也正是从这支千人步兵的口中，义渠胜得到了一个让他非常提神的消息。

　　“一支大约在四五千人左右的秦国骑兵昨天刚刚进攻了此地？”义渠胜瞪大了眼睛，有些急迫地问道：“此事属实？”

　　站在义渠胜面前的赵国二五百主苦笑道：“将军这话说笑了，某就是吃了豹子胆，也不敢胡乱编造军情啊。”

　　义渠胜一想倒也是这个道理，于是便继续问道：“汝可知道率领着这支军队的秦军骑兵将军究竟是何人，尉缭吗？”

　　二五百主摇了摇头，道：“是何人属下就不知道了，不过这支秦军骑兵的组成多为义渠人，而且他们打出来的旗帜也有着义渠两字，看上去应该是义渠氏的某位将军。”

　　义渠胜一听这话，双眼之中顿时就放出了光芒：“我明白了，肯定是他！！！”

　　他是谁？

　　这个义渠胜口中的“他”，当然就是当年联合了义渠勃，趁着义渠胜不注意的时候发动了政变，最终让义渠胜不得不从义渠王的位置上退下来，狼狈无比的逃到赵国去寻求李牧庇护的那个义渠胜的好弟弟——义渠烈。

　　在义渠胜跑路赵国之后，义渠烈和义渠勃两个人就平分了义渠国之中的人口和兵力，达成了短暂的、对义渠国的联合统治。

　　但是等到义渠胜带来赵军之后，这个短暂的统治就立刻结束了。

　　义渠勃选择向西逃亡到河湟之地，但是这样的逃跑并没有为义渠烈带来太多的生存空间，几年之后李牧率军西进，在西海一战中击败了义渠勃和羌人联军，为赵国拿下了河湟之地。

　　打败并且搞死了义渠烈之后，义渠胜的这个仇可以说是报了一半，但也仅仅是一半而已。

　　毕竟另外一个罪魁祸首义渠烈则投降了秦国，成为了秦国之中的一名骑兵将领。

　　这些年来，义渠胜一直都在想方设法的打听着义渠烈的消息。

　　从打听到的消息来看的话，义渠烈并没有被秦国人给边缘化。

　　这主要是因为秦国最新的主将王翦非常的注重骑兵这个兵种，但是自身呢又并没有多少的骑兵指挥经验，因此对于义渠烈这个秦国义渠骑兵的首领、并且又在赵国边骑军团之中带过兵的人颇为看重。

　　在知道义渠烈混得不错之后，义渠胜的心中这别提就有多难受了，他无时无刻不想着赵国能够赶紧进攻秦国，然后好让自己找到并且抓住这个该死的弟弟，然后砍下他的人头来洗刷自己当年的耻辱。

　　原本义渠胜还以为可能要打到咸阳之后才会发现义渠烈的踪迹，但是却万万没有想到，就在这集合赶路的半路上，自己竟然就发现了义渠烈的踪迹！

　　在十分仔细的询问了一番面前的二五百主之后，义渠胜的心中已经有了八成把握，那名昨天率军刚刚试探性的对着焉氏塞发动了一次进攻的家伙，绝对就是自己的好弟弟义渠烈无疑！

　　一想到这里，复仇的怒火顿时就在义渠胜的心中熊熊的燃烧了起来。

　　等了好久终于等到了今天啊！

　　义渠胜深吸了一口气，对着身边自己的副将屠斜吩咐道：“立刻传令下去，全军集合，一刻钟之后出发，南下追击秦国骑兵！”

　　屠斜愣了一下，忍不住低声提醒道：“将军，之前收到的命令乃是去义渠城旧址会合，若是因此而误了军机……”

　　屠斜的话突然说不下去了，因为他发现义渠胜正在用一种非常让屠斜陌生的冰冷目光盯着屠斜。

　　这种目光让屠斜有一种感觉，那就是如果自己不听从义渠胜命令的话，下一刻很有可能会发生一些非常可怕的事情。

　　所以屠斜立刻就将身子一挺，高声道：“喏！”

　　片刻之后，一万五千名赵国骑兵开始集合起来，并且井然有序的朝着南方而去。

　　这将是一场来自赵国骑兵和秦国骑兵之间的战争！

　　至于战争的结果？义渠胜对自己有着绝对的信心。

　　他已经等不及的想要杀人了！


第956章 犯我强赵者，虽远必诛！

　　义渠胜的运气看上去还不错，因为仅仅在一天之后，义渠胜就又发现了一处秦国骑兵们的踪迹。

　　这是一处距离焉氏塞大约几十里的一座游牧民营地，此刻的营地之中横七竖八的倒着许多的尸体，还有几处帐篷被点燃了，缓缓的飘荡着丝丝缕缕的青烟。

　　义渠胜看着面前的这一切，心情很沉重。

　　这是一座义渠人的营地。

　　严格的说，是一座赵国境内的、赵国义渠族人的营地。

　　从营地的规模来看，这里应该是一个人数在三四千左右的义渠部落营地，但是现在义渠胜却看不到一个活人。

　　义渠胜静静的策马立在营地的正中央，这里也是尸体最为密集的地方。

　　这里有很多的义渠人，或者说是赵国人的尸体。

　　一名赵国男子被箭矢钉在了地上，他的双眼睁得大大的，伸手向前似乎想要抓住什么东西。

　　看得出来，他一定非常想要保护这样东西，以至于到死都不肯闭上眼睛。

　　可惜的是，无论他想要保护什么东西，他都已经注定不可能做到了。

　　义渠胜的视线顺着男子的目光看过去，突然脸色微微一动，跳下了马。

　　在距离男子尸体大约十几步的地方，有一个非常可爱的，小小的牛角玩具。

　　玩具的顶部有一个小小的孔洞，上面有半截红绳残留。

　　看得出来，这个玩具一定很受它的小主人喜爱，所以它的表面才会被摩挲得如此光滑。

　　是在什么样的情况下，才会让它的主人惊慌失措，甚至连红绳都被扯断了呢？

　　义渠胜深吸了一口气，继续向前。

　　在前方大约几十步的地方有一条小溪，溪水的旁边横七竖八的倒着上百具尸体，显然都是在想要逃离此地的时候被射杀的。

　　就在小溪的旁边，义渠胜看到了一对母女。

　　母亲很年轻，看上去应该只有不到三十岁，高原上的风霜让她的脸色变得有些黧黑。

　　她紧紧的抱着怀中的小女孩，后背上扎着好几根箭矢，看上去颇为触目惊心。

　　她没有保护住自己的孩子。

　　这是一个很可爱的小女孩，即便是在皱着眉头的时候都那么可爱。

　　义渠胜慢慢的蹲了下来，轻柔的稍微扳开了一些小女孩的右手掌心。

　　在那里，他看到了他想要看到的东西。

　　一小截红色的绳子孤零零的被小女孩握着，原本被红色绳子系住的小牛角，现在就在义渠胜的手中。

　　义渠胜轻轻的叹了一口气，从小女孩的手中拿出了那小半截绳子。

　　红绳再度连成了一片，虽然新打的结看上去并没有那么美观，但是义渠胜觉得，这就已经足够了。

　　义渠胜将小牛角郑重的收了起来，对着面前的小女孩说道：“他们会付出代价的。”

　　一阵急促的马蹄声传来，一名赵军斥候军官疾驰而至，对着义渠胜高声禀告：“将军，南方二十里处发现秦军大队骑兵踪迹！”

　　义渠胜的嘴角微微的勾动了一下，露出了一个非常残酷而冰冷的笑容：“既然如此，那么我们还在等什么？传令下去，全军出击！”

　　“可是将军，这些尸体……怎么办？”

　　义渠胜沉默了一下，然后说道：“草原的子民，向来是天生天养，如今既然已经逝去，那么就让天把他们带走吧。”

　　一万五千名赵军一路滚滚南下，在目睹了这么一场无情的杀戮之后，整支军队似乎都多出了一些异样的东西。

　　杀气。

　　三个时辰之后，一路急追的义渠胜终于追上了自己的对手。

　　看着远处那面飘扬的“秦”字大旗，义渠胜冷冷一笑，发出一个十分平静的决定：“全军出击，一个不留！”

　　义渠胜一声令下，整个赵军骑兵大阵立刻就犹如汹涌的潮水，铺天盖地的朝着面前的秦军骑兵压了上去。

　　义渠胜猜想的并没有错，正在率领着对面这支秦国骑兵的，正是他的弟弟义渠烈。

　　之所以义渠烈出现在这个地方，主要是因为秦军的主将王翦考虑到正面战场上难有让义渠烈这支骑兵发挥的余地，所以就让义渠烈进入义渠国故地，在这里对赵国进行骚扰。

　　在王翦看来，义渠烈毕竟是一个义渠人，对于这片土地是非常熟悉的，即便是赵国人发现了义渠烈，估计也很难讲义渠烈给包围。

　　所以王翦很大方的给了义渠烈五千骑兵，就是希望义渠烈能够发挥出一些作用，帮助迟滞赵军在北方高原战场上的进攻。

　　然而王翦并没有想到的是，义渠烈的运气非常的糟糕，因为他才仅仅刚深入到义渠故地几天时间，就碰到了同样是对于这片土地极为熟悉的义渠胜。

　　更让王翦没有想到的是，义渠胜的这支部队由于配备了远远超出秦军的战马数量，所以在持久性和机动性上，都远远的超出了义渠烈的部队。

　　正是在这样的情况下，义渠胜带领着自己的一万五千名赵军仅仅用了不到两天的时间就追上了义渠烈。

　　虽然明知道自己的部队无论是数量还是战斗力都远不如赵军骑兵，但是秦军骑兵的主将义渠烈还是一咬牙下达了命令：“迎战！”

　　如果这个时候下令逃跑的话，那么就真的是一点活路都没有了，只有勇敢迎战，或许还能够觅得一线生机。

　　箭矢犹如飞蝗一般在空中飞过，然后又犹如雨点一般密集无比的落下来。

　　许多骑士中箭落马，甚至都没有来得及发出一声完整的惨叫，就被如雷一般的马蹄声和震天的烟尘给完全淹没了。

　　双方的骑阵在迅速的接近。

　　上百个手雷从赵军的最前线抛出，准确无误的落在了秦军骑兵的行进路线之上。

　　轰隆的爆炸声接连响起，秦军最前方的骑士们人仰马翻。

　　义渠胜砸了砸嘴，似乎在回味着什么，他的右手之中不知何时已经高高举着一把马刀，在春日的阳光下反射着一缕夺目的光芒。

　　“杀！”

　　两道洪流轰然相撞。

　　……

　　这一场战斗仅仅用了一次冲阵就已经决出了胜负。

　　秦军的骑兵们或许足够的英勇，或许并不缺少和敌人死战的勇气，但是他们无论是战术、装备、武器各个方面，落回对面的赵军都实在是太多了。

　　这样的结果就是即便他们再如何的努力，也只能够被赵国人轻松的击溃。

　　战斗在一个时辰之后就基本结束了。

　　有将近一半的秦军骑兵被当场杀死，其余的秦军骑兵则选择的四散逃遁。

　　赵军的追击还在继续，但是作为主将，义渠胜的任务已经完全结束了。

　　义渠胜策马而立，将手中还在滴血的马刀收回刀鞘，然后对着身边的副将屠斜说道：“传令下去，将所有的秦国人的脑袋都给砍下来。”

　　屠斜闻言不由得一愣，忍不住提醒道：“将军，还有好几百的俘虏呢。”

　　义渠胜面无表情的看了屠斜一眼，说道：“今天白天看到的东西，你这么快就忘了吗？大都督曾经说过，无论是义渠人也好、林胡楼烦匈人也罢，只要加入了赵国，那就是一名真正的赵国人。每一名赵国子民所留下的鲜血，都需要敌人用十倍百倍的鲜血来偿还！”

　　屠斜低下了头，道：“喏！”

　　赵军的士兵们再度的忙碌了起来，一颗又一颗的秦军士兵人头被砍了下来，然后堆集到了一起。

　　几名随军的工匠高声的吆喝着：“这边再放两颗人头，那边也放上三颗，蠢货，吾说的是三颗，汝难道不识数吗？”

　　在这些工匠们的热心帮助和指挥之下，一座看上去颇为整齐的、由数千颗秦军人头所组成的京观就这么出现了。

　　必须要说，这种场景是非常具有冲击力的，就连见惯了杀人场面的屠斜，在看到这幅情形的时候脸色也微微有些发白。

　　义渠胜一言不发的看着自己的部下们完成了这一切，但是却并没有下令离开的意思，似乎还在等待着什么。

　　终于，一支赵国骑兵小队犹如利箭一般快速回返，最前方的五百主手上高举一颗人头，脸上满是自豪的表情来到了义渠胜的面前：“将军，义渠烈的人头在此！”

　　义渠胜接过了义渠烈的人头，放在手中端详着。

　　从这扭曲的脸庞上就可以看得出来，义渠胜在死前一定非常的惊恐而绝望。

　　义渠胜的嘴角微微的抽动了一下，突然露出了一个笑容。

　　他从怀中拿出了一个小小的牛角玩具，然后小心翼翼的用牛角最尖锐的那个部分插入了义渠烈的天灵盖之中。

　　做完这一切之后，义渠胜纵马上前，亲自将义渠烈的脑袋放在了京观的最上方。

　　一阵春风吹来，牛角上的红色迎风而动，似乎化作了一个可爱的红色小精灵，在跳着某些欢快的舞蹈。

　　义渠胜笑着朝红色的小精灵招了招手，然后拨马转身，用十分沉稳而肯定的声音对着面前这一万多名正注视着自己的属下们说道：“大王曾经说过一句话，我今天在这里告诉你们，希望你们也能够把这句话给牢牢记住。凡犯我强赵者，虽远——必诛！”

　　春风中，一面红色的赵国旗帜迎风烈烈飞扬。


第957章 吕不韦进宫

　　看着面前虽然经历过赵国人两次荼毒，但是巍峨依旧的咸阳宫，坐在马车之上的吕不韦突然有一种错觉——这会不会是自己最后一次踏进咸阳宫？

　　战争已经开始一个月了，看起来王翦至少暂时是挡住了李牧的脚步。

　　值得一提的是，在这场战争之中，作为相邦的吕不韦很多权力都被划归到了蔡泽的麾下。

　　吕不韦几乎被架空了。

　　要知道这是之前从来都没有出现过的事情。

　　而且在战事稍微有些停滞的现在，蔡泽看上去已经是再一次的获得了时间，又开始重新启动对吕不韦的调查了。

　　其实事情到了这个地步，吕不韦倒是不怎么担心蔡泽的调查。

　　因为在吕不韦看来，既然蔡泽调查了这么久都没有调查出什么东西，那么接下来很有可能蔡泽也同样不会得到什么证据。

　　真正的关键，其实还在于随着调查的持续，秦王楚所表现出来的，对于吕不韦的不信任。

　　对于一名臣子来说，君王的不信任是一件非常致命的事情。

　　一旦你的国君不再信任你了，那么你今日所有的一切繁华，很有可能明日就会化成秋日黄花。

　　吕不韦非常清楚，自己必须要挽回秦王楚的信任。

　　由于吕不韦被调查，所以现在反对吕不韦的蔡泽这一方自然就重新得势。

　　而且因为这件事情颇为特殊，所以吕不韦的盟友们说情的结果其实都不佳，甚至有几个人还被秦王楚认为很有可能属于吕不韦的同党，有叛国嫌疑的那一种。

　　如果说对于吕不韦这个人秦王楚多少心中还带着一点情分的话，那么对于那些给吕不韦说情的秦国大臣，秦王楚的心中可就没有什么情分可言了。

　　好几名秦国大臣在被秦王楚贬谪甚至下狱之后，所有人都看清楚了局面，知道了吕不韦即将倒霉的事实，也就没有人再敢站出来为吕不韦说话了。

　　吕不韦必须自救，也只能自救。

　　吕不韦进入了宫中，等待着秦王楚的召见。

　　当秦王楚得知吕不韦到来的消息之后，脸上也露出了意外的神色：“他怎么来了？”

　　秦王楚身边的一名宦官赔笑道：“武成君这一次前来，说是要为大王贺寿。”

　　“贺寿？”秦王楚先是一愣，但很快就反应了过来。

　　今天还真的就是秦王楚的生日。

　　但是作为一个成年人，而且又不是什么五十、六十这样的大寿，所以秦王楚并没有对外声张。

　　但是吕不韦却知道这件事情。

　　毕竟当年在邯郸的时候，秦王楚经常用各种借口来找吕不韦蹭饭蹭酒，其中的某一个就是用的这个生日的理由，然后就被吕不韦清楚的记在了自己的心里。

　　秦王楚犹豫了一会，最后还是说了一句：“不见，让他回去吧。”

　　蔡泽毕竟不是盖的，虽然说他的调查在吕不韦的身上并没有取得太大的进展，但是却从另外一个方面取得了一定的突破。

　　这个方面就是那个赵国咸阳分部的胡衣卫首领。

　　在得知吕不韦很有可能和赵国胡衣卫有着某种联系的时候，秦王楚的心中愤怒异常。

　　但好在秦王楚并不是一个冲动的人，他按下性子听完了蔡泽的汇报，然后发现了一点——和之前的证据一样，这个证据仍然不能够证明吕不韦和赵国人有染。

　　所以秦王楚又一次的选择了拒绝蔡泽立刻逮捕吕不韦的请求，但是却进一步的放开了权限，允许蔡泽对秦国朝中的任何一名官员进行询问。

　　明眼人都知道，这所谓的“任何一名官员”，其实指的就是吕不韦这一派的官员，尤其是那些在之前的调查之中没有被涉及到的官员们——吕不韦的心腹们。

　　吕不韦在秦国政坛之中的几名重要助手开始遭殃了。

　　直到今天，当咸阳令赵腾也被蔡泽带走之后，吕不韦终于无法沉默了，选择了进宫求见。

　　但是现在的秦王楚显然已经对吕不韦陷入了极大的怀疑之中，所以仅仅在片刻的犹豫之后，秦王楚就毫不犹豫的拒绝了吕不韦求见的请求。

　　站在秦王楚身边的太监总管在听到了这个消息之后，十分明显的迟疑了一下。

　　秦王楚的心情原本就因为被赵国大兵压境而非常的不好，现在再看到这个贴身太监也是这般拖拉模样，心中自然就是颇为不喜，当下便皱眉道：“怎么，现在寡人说话都不好使了吗？”

　　秦王楚的这句话说得可是很重了，直接就将这名太监总管给吓得跪在了地上，颤声道：“大王，臣并非此意，臣只是想起近日里来咸阳城之中的一些传闻，不知道应不应该说给大王听罢了。”

　　秦王楚哼了一声，道：“但说无妨。”

　　自从候去世之后，秦王楚就将候所掌握的那个庞大的情报组织给拆分成了好几个部分，面前这个太监总管负责的就是秦国境内的关中部分。

　　只见这名太监总管说道：“自从纲成君对武成君进行调查以来，许多大臣都已经改换了立场，转投到了武成君这一边。而且在大王命令纲成君能够任意调查武成君的手下之后，几乎大部分人都已经和武成君划清楚了界限，现在的武成君几乎已经是孤家寡人一个了。”

　　“是吗？”秦王楚哼了一声，心中竟然有着几分快意，沉声道：“就算如此，那也是他吕不韦咎由自取！”

　　太监总管赔笑道：“臣也觉得是这样的。只不过臣想想这件事情，总感觉哪里不对啊。”

　　秦王楚看了面前的太监总管一眼，道：“哪里不对？”

　　太监总管道：“臣是在想啊，若是这武成君真的是赵国的间谍，那么他不管怎么说也肯定要发展一些下线，好让他们到时候跟着武成君一起投奔赵国吧？可是这纲成君调查了几个月了，竟然连一个武成君手下的赵国间谍都查不出来，这件事情……臣总感觉有些微妙啊。”

　　秦王楚恶狠狠的瞪了面前的太监总管一眼，沉声道：“这件事情不是汝一直在协助蔡泽进行调查的么，现在汝又来和寡人说这样的话？”

　　太监总管额头出汗，忙道：“大王明鉴，臣这几个月来一直都在为老祖守孝，哪里有时间外出操办这些事情呢？所有的调查都是纲成君一手负责的，臣是这几天才开始接触到这些事情的啊。”

　　秦王楚这才想了起来，自己的确是命令这些太监以候之子的身份为候守孝六个月。

　　虽然说候也有后辈，但是寺人为寺人守孝才是正常的情况。

　　一想到这里，秦王楚心中的怒气才微微的散去了一声，沉声道：“所以汝的意思是，这次调查有猫腻？”

　　太监总管轻声道：“臣不敢说。臣只是觉得要是臣去赵国当了间谍，那么在如今这般情况下应该早就跑路了，不应该继续留在咸阳之中等死。”

　　“寡人还没想着要杀他呢！”秦王楚重重的哼了一声，最后还是开口说道：“既然如此，那么就让吕不韦进来，寡人倒要看看他想要耍些什么花招！”

　　片刻之后，吕不韦终于出现在了秦王楚的面前。

　　刚刚一出现，吕不韦就噗通一下子给秦王楚跪下了：“臣吕不韦参见大王！”

　　秦王楚嘿了一声，面无表情的看着吕不韦，道：“寡人听说汝要给寡人祝寿？”

　　吕不韦点了点头，道：“大王，臣正是为此而来。”

　　说着吕不韦便将手中的一个小小的箱子举得高高的，显然箱中的物品便是吕不韦这一次的“生日礼物”了。

　　“拿上来吧。”秦王楚道。

　　自有总管太监将箱子呈上，秦王楚打开一看，才发现在箱子之中原来竟然是一把青铜剑。

　　秦王楚拿起了青铜剑，呛啷一声将剑拔了出鞘，只见这剑浑身通体晶亮，好像有一层白色的光芒隐约在其中闪耀。

　　仅仅是一眼，就给人一种汗毛直立的感觉。

　　“好剑。”秦王楚忍不住赞叹了一声。

　　吕不韦忙道：“此剑名为龙渊，乃是当年铸剑大师欧治子为越王勾践所铸，偶然为臣所得，特献于大王。希望大王能够以此宝剑东向破赵，重振大秦赫赫声威，创下一个前无古人的大秦盛世！”

　　听得吕不韦的这一番马屁之后，秦王楚的脸色看上去就好了不少。

　　事实上秦王楚最喜欢的就是两样东西，一种是宝剑，一种就是女人。

　　所以当得到这把传说是当年越王勾践佩戴的名剑之时，秦王楚的心情自然就欢喜许多，再看到吕不韦的时候似乎也就没有那么的讨厌了。

　　秦王楚并没有发现的是，就在自己专注于欣赏手中这把宝剑的时候，站在自己身后的那名太监总管却正好和吕不韦交换了一个心照不宣的眼神。

　　吕不韦这么多年来，一直坚持和后宫的太监们交好的行为，终于在这样关健的时刻取得了成果。

　　而纲成君蔡泽也并不知道，自己的失败并非是来自于其他方面，而仅仅是因为蔡泽一直以来都对太监们不假辞色，完全看不起太监的态度。

　　秦王楚的表情变化完全被吕不韦看在眼里，因此自然就是更加的曲意逢迎，凭借着自己一手出神入化的拍马屁功夫，又拉着秦王楚回忆起两人当年在邯郸之中的时光，终于激发了秦王楚心中的那些当年情分，在加上太监总管适时的开口捧场，总算是哄得秦王楚转怒为喜。

　　当天晚些时候，一道旨意从秦国宫中传出，第一次用十分正式的形式叫停了蔡泽对吕不韦的调查。


第958章 不如和赵人决战

　　“大王这是在干什么？”当得知秦王楚这个命令之后，蔡泽整个人都震惊了。

　　没有人比蔡泽更加知道现在的这个局面是如何的关键和难得，虽然吕不韦一直都在竭尽全力的抵挡着蔡泽的攻势，但是蔡泽自认为已经布好了局，而且还是那种步步为营，随时都有可能将吕不韦及其一干心腹彻底压倒的那种。

　　但是秦王楚这一份手令直接把被蔡泽关押在大狱之中的几个吕不韦心腹给释放了出来，这毫无疑问将会带给所有人一种非常强烈的暗示，那就是吕不韦的这一次劫难已经过去了。

　　一旦这样的感觉出现，那么所有的事情就统统都变了。

　　原本非常听招呼的一些部门，突然间对蔡泽的招呼就不是那么理睬了。

　　原本十分卖力的一些属下，一下子好像又变得不那么卖力了。

　　原本对蔡泽满面笑容阿谀奉承的那些官员们，好像一下子又都个个变得不想摧眉折腰事权贵了。

　　仅仅是一道命令，所有的一切就都发生了天翻地覆的变化。

　　蔡泽用了好几个月才钩织出来的天罗地网，现在一下子就变得千疮百孔了起来。

　　这就是高高在上的王权的力量。

　　这无疑让蔡泽非常非常的郁闷。

　　于是第二天，蔡泽也独自入宫求见了。

　　在十分恳切的痛陈了一番继续调查的必要性之后，蔡泽得到的是秦王楚如下的回答：“纲成君，如今大秦国难当头，汝就不要想着这些党争的事情了。还是先将注意力集中到赵国人身上来，和武成君一起携手帮助寡人和大秦共同撑过这一劫吧。”

　　在说这番话的时候，秦王楚的语气十分的阴沉。

　　而蔡泽听到这番话的时候，心中却有一种十分荒谬的感觉。

　　因为如果吕不韦真的是赵国间谍的话，那么现在秦王楚让吕不韦复出，这岂不是在帮助赵国么？

　　但是蔡泽最终也没有把这句话说出口。

　　事情就是这样子，无论蔡泽愿意或者不愿意承认，这一次能够将吕不韦彻底拉下马的时机都已经过去了。

　　如果想要把吕不韦搞下台，那么蔡泽就必须要等待着下一次机会的到来。

　　所以蔡泽只能够带着惆怅的心情告辞，然后离开了咸阳宫。

　　但是在离开的时候，蔡泽的心中也是暗自的发下了一个誓言。

　　“吕不韦，这件事情……可不会就此结束啊！”

　　……

　　不管秦王楚是否昏庸，是否在这件事情上做出了一个错误的判断，但是有一点秦王楚说得确实是没有错的，那就是现在的大秦，的确面临着十分困难的局面。

　　在河西地的最前线秦军大营，王翦站在大营的高台之上，注视着面前黑压压的赵军犹如潮水一般的扑向自己的防线，脸色看上去并不是太好。

　　出于自己的考虑，王翦并没有将秦军大营设立在元里城中，而是在城外扎下大营，和元里城互为犄角之势。

　　一个个震天雷从天而降，然后随之而来的就是一声声爆炸，甚至还有不少火油弹落地之后点燃了秦军将士的身躯，让他们变成一个个凄厉惨嚎的火人。

　　话虽如此，但是大秦帝国这么多年来全民耕战的制度早就已经深入人心，老秦人在国难当头之时所发挥出来的韧性更是让王翦自己都有些刮目相看，所以即便赵军如何的利用震天雷或者火油弹来发动进攻，都被秦军一波波的挡了回去。

　　在王翦的身边站着的就是他的副将尉缭，两人也算是如今秦国之中最为年轻、同时也是最有朝气的一对搭档了。

　　只不过此时此刻，在这对最有朝气的搭档口中所聊着的话题，可完全就是一片暮气森森了。

　　只见尉缭低声说道：“大将军，刚刚得到的消息，义渠烈所率领的那支骑兵已经被赵国人的一支骑兵主力给彻底击溃了，义渠烈本人也已经被赵军擒杀。”

　　尉缭的话音一落，王翦的身体就是微不可察的震动了一下，随后缓缓的转过了头来，注视着面前的尉缭：“此事当真？”

　　尉缭有些艰难的点了点头，道：“是的大将军。由此看来，恐怕赵国人的骑兵实力，恐怕还远在你我二人的估计之上啊。”

　　王翦沉默半晌，忍不住轻轻的叹了一口气：“不，或许只是因为义渠烈的运气比较差劲一些罢了。”

　　尉缭哑然，但他其实想要和王翦讨论的可并不是这个话题。

　　只见尉缭继续说道：“大将军，如今义渠烈所部已经被击败了，那么整个北地郡之中就再也没有我军的主力骑兵部队，恐怕赵军骑兵自北地、河套等地南下关中已经成为定局了。”

　　尉缭一说到这里，王翦的眉毛不由自主的又是一阵颤动。

　　这对于现在的王翦和秦国来说，才是真正迫在眉睫、需要想办法去立刻解决的问题。

　　在过往的几次大战之中，之所以秦国在面对赵国的时候如此被动，就是因为赵国拥有着居高临下的优势，总是能够从河套地区南下攻击关中腹地。

　　而且更重要的是，赵国的这种攻击行为，往往还总是能够得到丰厚的回报，李牧两次攻破咸阳就是这种回报的最好说明。

　　看着沉默不语的王翦，尉缭不由得忧心忡忡地说道：“据说庞煖的手下可是足足有着五万骑兵，一旦让庞煖手下的这些骑兵切断了我军和咸阳之间的补给，那么我军就连继续作战下去都是一个大问题了将军。”

　　王翦沉默片刻，然后开口说道：“那么汝觉得吾应该如何是好？难道要吾抽调兵马回援关中不成？如此一来的话，岂不是重蹈了当年王陵将军的覆辙？”

　　王翦可没有忘记，当年和自己同族的秦国大将王陵也是率领着一支分兵出来的秦军偏师西进回援关中，然后在重泉和李牧打了一仗，被李牧打得大败亏输，用自己的名声来成就了李牧的赫赫威名。

　　前车之鉴后事之师，现在庞煖手中的五万赵军骑兵明显比李牧当年的那两万人要更加的强大，王翦又怎么可能在犯下当年王龁、王陵所犯下的错误呢？

　　被王翦这么一反问，尉缭看上去似乎有些哑口无言。

　　但马上的，尉缭似乎就下定了一些决心，对着面前的王翦沉声道：“将军，或许是时候考虑和赵国人进行一次决战了！”

　　在听完了尉缭的话之后，王翦的身体十分明显的震动了一下，半晌之后才开口说道：“尉缭将军何出此言？”

　　尉缭毫不回避的看着王翦，沉声道：“将军，如今的情况已经十分明显了。李牧分明就是打算用断绝我军后路的手段，来前后对我军进行夹攻。我军若是想要寻找到胜机，那么就必须要趁着庞煖的骑兵还没有大举南下的时候先行想办法击败李牧的主力部队！”

　　王翦缓缓的摇了摇头，道：“李牧乃是当世名将，生平至今未逢一败。赵军更是当世第一强国，直至今日已经灭掉了中原四国，大有横扫天下之势。汝现在希望吾主动出兵和这样的一支军队决战？汝有没有想过如果这一战失败的话，会给我军、会给大秦带来什么样的后果？”

　　尉缭十分坚定的点了点头，对着王翦说道：“将军，此战若是失败，后果如何吾自然是心知肚明。但是现在的情况是，若是继续这般下去的话，那么这一场战争我军根本没有胜算啊！”

　　王翦沉默了。

　　说实话，王翦的心中也非常的清楚，尉缭所说的这些东西，的确也还真的就是实情。

　　如果单看兵力的话，以秦国的二十五万对阵赵国的三十五万，似乎也并不算太过吃亏。

　　毕竟当年赵国在长平之战的时候可是四十万面对秦军的六十万。

　　但是王翦非常的清楚，现在自己面对的可是三十五万横扫天下的赵国雄师，而自己手下的只不过是二十五万屡败屡战，虽然还有意志但是战斗力如何还真就说不好的秦军部队。

　　更重要的是，赵国人拥有失败的资本，而王翦没有。

　　王翦心知现在的赵国完全可以轻而易举的调动出一支六七十万的大军，之所以没有这么做，只不过是因为那位坐镇在邯郸之中的赵国大王觉得并没有这个必要而已。

　　三十五万人来对付秦国，已经足够了。

　　退一步说，就算李牧的三十五万部队被击败了，那么下一次赵国可能还会派出一支四十万，甚至是五十、六十万的部队前来征讨秦国。

　　可王翦和秦国的手里，就只有这二十五万部队而已了。

　　只要这二十五万部队输完了，那么秦国就再无翻盘的任何余地了。

　　所以王翦沉默了半晌之后，还是缓缓的开口说道：“尉缭将军，或许汝说的话的确是有一些道理，但是——吾不能够答应汝的这个要求。”

　　尉缭一听就急了，也顾不得什么副将和主将之间说话要注意态度和语气的事情，直接就冲口而出道：“可是大将军，若是再继续拖下去的话，我军必败无疑啊！”

　　“够了！”王翦喝止了尉缭的话，沉声道：“作为一名将军，吾肩负着大王和所有老秦人的重任，又怎么够在现在这般情况下如此轻易的出击，这岂非正好合了李牧的心意？在没有出现合适的机会之前，吾是绝对不会出兵的！”


第959章 吕不韦的“妙计”

　　“现在李牧都已经欺压到寡人的家门口了，难道王翦他就一点办法都没有吗？”对于王翦的这种态度，秦王楚显然是非常不满意的。

　　其实这阵子，秦王楚身边的那些近臣们都已经发现了一个情况，那就是自从赵国伐秦之战爆发以来，自家的大王情绪就显得不是那么的稳定。

　　说得再直白一点的话，那就是秦王楚——害怕了。

　　他的确害怕了。

　　要知道当年的秦王楚，那可是在赵国当过质子的。

　　虽然说赵国人并没有加害秦王楚的性命，但是赵国人对于秦王楚的折辱，秦王楚自然还是记忆犹新的。

　　正是因为这份记忆，所以秦王楚下意识的就认为，只要是自己再落到赵国人的手里，那是肯定没有什么好下场的。

　　当然了，秦王楚自己对于赵国也是一点好印象都欠奉。

　　如果可以的话，秦王楚恨不得自己能够亲率大军踏平邯郸。

　　然而现在的秦王楚却需要面对的事实是，邯郸来的军队要踏平他的咸阳了。

　　毫无疑问，这样的事实对于秦王楚来说是非常难以接受的。

　　这就好像一个小时候天天欺负你的人，长大之后你发现自己还是在各种方面都比不过他，就连想要报复回来的机会都没有……

　　这种感觉说实话，其实还真的挺让人吐血的。

　　秦王楚现在就很想吐血。

　　为什么赵丹的麾下都是一群群的能人，而寡人的殿中却全是一堆堆的废物？秦王楚看着面前这一大堆噤若寒蝉根本不敢说话的秦国大臣，十分痛心疾首的想道。

　　如果寡人的麾下能够有一个廉颇、有个李牧、再来个赵胜和虞信，那么寡人做的肯定也不比他赵丹差，寡人的大秦一定比他赵丹的赵国要更强，更好！

　　只可惜的是，没有如果啊！

　　秦王楚收拾了一下心情，沉声对着面前这一群废物说道：“汝等都来说说，现在可有什么办法能够解决赵军？”

　　完全不出意料的是，秦王楚的这个问题一问出来，大殿之中顿时就陷入了一片沉默之中。

　　其实事情到了这个份上大家也都很清楚了，想要用什么外交或者是和谈的手段来解决，那基本上都是不可能的了。

　　说外交，现在就一个楚国能帮忙，而且楚国人还自己陷入了内乱之中，无论是李园还是景通都已经明确无误的表明了意思，那就是在楚国内战结束之前不会参与到赵国伐秦之战中来。

　　没有了楚国，那么援军就不用指望了。

　　至于和谈嘛，现在的赵国明摆着就是冲着灭掉秦国、就是冲着取秦国的命来的，人家都要拿刀来杀你了，这还怎么谈？

　　所以唯一的办法，就是能够在战场上打败赵国人，挫败赵国灭亡秦国的企图。

　　而这个办法能否成功，关键就全在于如今正在和李牧对垒的王翦能不能顶住这个压力并且爆发出自己的能力来，带领着秦军成功逆袭。

　　军事上的事情，又怎么可能是如今在秦国大殿之中的这一群秦国大臣们所能够插嘴的？

　　所以真的不是这些秦国大臣们不想出谋划策，实在是——臣等做不到啊。

　　不过这些苦衷秦王楚自然是不知道的，就算他知道了也不会体谅，谁让臣子天生就是应该为君王解决问题的呢？你一个臣子都不能够为君王解决问题，那要你来有什么鸟用？

　　秦王楚的目光飞速的在大殿之中游移着，想要找一个能够帮自己分担压力的对象。

　　终于，秦王楚的目光落在了吕不韦的身上。

　　“武成君，汝来说说汝的主意吧。”

　　秦王楚看上去显然也是铁了心要吕不韦开口了，所以干脆也不问吕不韦是不是有主意了，直接就要吕不韦说出主意来。

　　吕不韦先是一愣，随后忍不住发出了一声苦笑。

　　吕不韦能有什么主意？

　　如果赵军大兵来到咸阳城下，吕不韦倒是有一大堆能够出卖咸阳城和秦王楚的主意。

　　但你要是问怎么去击败赵国人的主意，这一点上吕不韦其实和其他殿中的秦国大臣们都是一样的抓瞎。

　　更糟糕的事情在于，吕不韦其实是没有领过兵的。

　　这就导致了吕不韦对于行军作战的事情根本一无所知，现在要让吕不韦在军事这方面出主意，这不是让出租车司机去开飞机——扯淡么？

　　可是看着秦王楚的这个表情，吕不韦的心中也是非常的敞亮，自己今天要是出不了一个主意，那么一顿编排是肯定少不了的了。

　　作为刚刚体会过世态炎凉，刚刚在生死线上走过一遭的吕不韦，他可是一点都不想要再度的回到之前那种朝不保夕的生活之中了。

　　不行，必须要想一个主意出来！

　　还别说，吕不韦被秦王楚这么一逼，真的还就急中生智，一下子想出了一个主意。

　　只见吕不韦咳嗽一声，沉声道：“大王，说起这个主意的话，臣还真的就是有一个。”

　　秦王楚目光一亮，赶忙说道：“既然有主意了，那就快快说来。”

　　吕不韦深吸了一口气，缓缓地说道：“臣觉得，大王其实完全可以传令给前线的王翦将军，让他尽快想办法和赵军主力决战！只要能够决战取胜的话，那么这一次大秦之危便可立刻解决矣！”

　　吕不韦的这番话一说出来，大殿之中顿时就是一片倒抽凉气的声音。

　　就连秦王楚都不由自主的瞪大了眼睛看着吕不韦，脸上全是不敢相信的神色。

　　这是真敢说啊。

　　足足过了好几秒之后，秦王楚才忍不住开口说道：“武成君，汝刚刚说……要寡人让王翦立刻出战？”

　　吕不韦十分认真的点了点头，道：“回大王，正是如此。”

　　听到这里，一直以来在旁边默不作声的吕不韦老对头蔡泽终于完全按捺不住，沉声开口了：“武成君，汝休要在这里一派胡言，妄图迷惑君上！如今赵军势强，若是贸然出击的话，岂不是容易中了赵军的计策？”

　　蔡泽的这番话一说出来，在场的众多秦国大臣们立刻就纷纷点头，对于蔡泽的话表示了赞同。

　　实在也不是说大家对武成君吕不韦不尊敬，真真的是吕不韦出的这个主意，也太不靠谱了一点！

　　主动出击和赵国人决战？

　　就算是最乐观的老秦人，那也不敢做这样的决定啊！

　　秦王楚显然也是松了一口气，从怀疑自己的表情之中解脱了出来，对着吕不韦道：“武成君既然这么说，那么想必也是有自己的考虑吧？不妨就说来给寡人和诸位卿家听听好了。”

　　说实话，在这个时候其实秦王楚的心中甚至都有些怀疑，这个吕不韦是不是真的就是赵国人的内应，想要借助这个机会帮助赵国来灭亡秦国了。

　　吕不韦显然早就已经料到了这样的情况，当下将头一抬，不慌不忙地说道：“大王和诸卿只看到了李牧的三十万大军，但是却有没有想过，草原上即将袭来的庞煖五万骑兵偏师？”

　　吕不韦的这句话一说出来，刚刚还吵吵嚷嚷指责着吕不韦的大殿突然就是一静。

　　吕不韦继续说道：“臣想请大王仔细的思考一下，这五万骑兵偏师一旦南下关中，会发生什么情况？”

　　蔡泽哼了一声，道：“一旦赵人骑兵南下关中，当然就会遭到大秦雄师的迎头痛击！”

　　“是吗？”吕不韦似笑非笑的看了蔡泽一眼，说道：“但是在过去的几年里，好像李牧率领着赵国骑兵南下的时候，所发生的事情似乎并不是这个样子的呢。”

　　蔡泽有些恼羞成怒地说道：“庞煖又不是李牧！武成君，汝在这里一力鼓吹赵军的战斗力来败坏我军军心，究竟是何用心？”

　　到了这个时候，蔡泽也依旧不忘记先给吕不韦扣上一口黑锅，好让秦王楚赶紧的想起来吕不韦这货其实是赵国间谍的事实。

　　吕不韦哼了一声，对着蔡泽说道：“纲成君，汝这般讳疾忌医，才是真正的取死之道也！所有人都知道，如果赵国的骑兵真的到来的话，那么整个关中必定是烽烟处处，没有任何一座城池是真正安全的！吾想要请问一下，到了那个时候，腹背受敌的王翦将军，真的就能够取得胜利吗？”

　　“所以，王翦将军如果想要取胜，如果想要帮助大秦度过这一劫的话，他就不应该继续的固守元里城，而是应该想办法，找到一个机会主动出击，争取能够击溃赵国人的主力部队！只要赵国人的主力部队被击溃了，那么庞煖的区区五万骑兵，对于王翦将军来说那就根本不是任何问题了！”

　　吕不韦的一番话掷地有声，在咸阳宫的大殿之中不停的回荡着。

　　许多秦国大臣们从之前的一脸嘲讽，到现在则是被吕不韦说得开始沉思了起来。

　　说实话，吕不韦说的这些东西粗粗一听好像全是扯淡，但是如果仔细品味一下的话，就会发现——好像还真的是很有一点道理的样子啊。

　　且不提这些秦国大臣们的各自思考，吕不韦连珠炮一般的说完了这番话之后，就对着上首的秦王楚拱了拱手，说道：“臣的主意就是如此，但最终是否要执行这个主意，那还是得看大王的意思了。”

　　在说出这番话之后，吕不韦总算也是松了一口气。

　　想坑吾？现在吾把皮球重新踢回汝的脚下，就看汝怎么办！


第960章 王后的好主意

　　吕不韦的这一番话说完之后，秦王楚整个人果然如同吕不韦所想，立刻就陷入了纠结之中。

　　平心而论，秦王楚非常清楚吕不韦说的这些东西，其实不假。

　　如果真的被赵国人这么两路夹击成功的话，除非是王翦真的能够有上天保佑，不然的话王翦所率领的秦军基本上也就是只有落败的下场了。

　　但是问题在于，如果真的要王翦倾巢而出去和赵国人作战的话，秦王楚自己也下不了这个决心啊。

　　俗话说得好，好死不如赖活着。

　　现在的秦国虽然看上去随时都有可能死亡，但毕竟还没有死不是？

　　如果真的让王翦主动出击的话，那么说不定秦国就真的要死了！

　　而在秦王楚犹豫的时候，蔡泽也同样站出来旗帜鲜明的表达了反对：“大王，此事万万不可！前线的战事，原本就应该由王翦这个前线大将自己来做出决定，吾等身处后方，如何能够根据这情报上的三言两语轻率而断？以老臣看来，大王只需要静坐咸阳，等待着王翦将军的捷报就是了！”

　　吕不韦哼了一声，反唇相讥道：“纲成君，汝这句话就很有意思了。要知道大王乃是秦国的国君，王翦乃是大王的臣下。既然如此，那么大王对王翦下令又有何不可？再说了，汝现在不让王翦主动出击的话，又哪里来的捷报，从汝的梦里吗？”

　　蔡泽被吕不韦的这一番话气得三尸神乱跳，怒喝道：“武成君，汝一直蛊惑大王让王翦出兵，分明就是居心叵测！”

　　吕不韦不阴不阳的冷笑两声，道：“纲成君，汝先前不是一直力主出战的吗？若是按照汝的这种说法，那么先前的汝，恐怕也是居心不良啊。”

　　两人你来我往，在大殿之中吵成了一团。

　　秦王楚只感觉好像有五千只乌鸦在自己的耳旁不停的叫唤着，整个人烦躁已极，终于忍不住怒吼一声：“够了，都给寡人闭嘴！”

　　吕不韦和蔡泽同时闭上了嘴巴。

　　秦王楚有些疲惫的揉了揉太阳穴，说道：“此事还需要从长计议，等到寡人想明白了，再做决定吧。好了，今日的朝议就到这里！”

　　秦王楚最终还是没有作出决定。

　　但是蔡泽对此倒也没有什么不满的，毕竟没有决定就代表着吕不韦的主意没有被采纳。

　　所以蔡泽是很高兴的，甚至在离开的时候有空丢给吕不韦一个不屑的眼神。

　　吕不韦这下就显得颇为不爽了，同样也瞪了蔡泽一眼，然后起身离开。

　　秦王楚心烦意乱的回到了自己的宫殿之中，整个人突然有一种十分疲惫的感觉。

　　秦国的生死存亡就好像是一个巨大无比的石头一样重重的压在了秦王楚的身上，让他总是有一种喘不过气来的感觉。

　　秦王楚原本想要放松一下，但是他突然发现无论自己怎么放松，脑海之中都一直是吕不韦今天在大殿之中所说的那番话。

　　不知为何，秦王楚是越想越觉得吕不韦说的话很有道理。

　　如果就这么被动的防御下去的话，能够守到什么时候？

　　要知道庞煖所率领的部队马上就要南下了，等到庞煖的骑兵部队南下之时，关中必定和之前一样全是处处烽烟。

　　如果庞煖再来一次三取咸阳城怎么办？

　　就算庞煖不来咸阳城，而选择去元里城和李牧会合，那么王翦又真的能够应付得了李牧和庞煖的共同攻击吗？

　　“可是……那太冒险了。”秦王楚想着想着，突然情不自禁的自言自语了起来。

　　秦王楚一直想着这件事情，竟然是连晚饭都吃不下了。

　　夜幕落下，整个咸阳宫之中灯火处处，看上去颇为大气辉煌。

　　但是谁又知道，这座宫殿的主人所统治的偌大帝国，其实已经来到了风雨飘摇的尽头呢？

　　一阵脚步声走近，随后宫外的宫人高声禀告：“王后到！”

　　秦王楚闻言不由得有些惊讶的抬起了头，果然看到自己的王后出现在了宫殿之中。

　　“小童见过大王。”秦王后朝着秦王楚行礼。

　　这位王后乃至出自于韩国，她的父亲便是已经亡国的韩国末代国君韩王然。

　　在嫁给秦王楚之后，这位王后也算是颇为贤惠，将秦国的后宫治理得井井有条，还为秦王楚生下了一个嫡子，名唤成蟜，被秦王楚封为长安君。

　　对于这样的一位王后，秦王楚还是颇为敬重的，所以也就暂时的抛去了心中的那些烦恼，对着王后笑道：“是不是又有人在王后的面前乱嚼舌头了？”

　　王后微笑道：“大王言重了。大王乃是小童的夫君，大王的所思所想更是关系到了整个大秦，小童作为王后和妻子，自然是要好好的关心大王的。大王，这是小童刚刚让人炖好的安神补脑汤，大王且喝了吧。”说着便从旁边的宫人那里捧起了一碗汤，放到了秦王楚的面前。

　　秦王楚见状心中自然是颇为感动，不然得感叹道：“还是王后有心啊，不像那些个大臣们，成天吵来吵去也没个定数，真是要把寡人给活活气死。”

　　王后忙道：“大王尊贵之躯，怎可如此随意说话？”

　　秦王楚失笑一声，仰头将王后端来的汤一饮而尽。

　　这汤里显然有着某种药材，味道是相当的不咋地。

　　秦王楚正想着是不是要喝点水来冲淡一下嘴里的苦味，却听王后开口说道：“其实，小童按理来说不应该参与到这军国大事之中。但是小童听说大王最近乃是为了前线战事烦心，不知是也不是？”

　　秦王楚点了点头，道：“对啊。这前线战事紧急，后方的大臣们又吵成一团，寡人也没有过领兵打仗的经验，是真的不知道应该要如何是好啊。”

　　王后微笑道：“其实大王可以找人询问啊，大秦立国如此多年，功勋老将想来应该还是有几个的吧？大王只需要找这些老将们问上一问，或许便有能够破敌的计策了。”

　　秦王楚嘿了一声，道：“这些年来大秦将才凋零，在面对赵国的时候很少能够讨得到便宜，又哪里来的什么功勋老……等等，寡人知道了！”

　　秦王楚神情一振，忍不住抓住了面前王后的手，笑道：“王后啊王后，汝果然是寡人的好帮手啊！”

　　片刻之后，王后带着宫人们走出了宫殿，回到了自己的宫中。

　　刚刚一回到自己的宫中，王后就屏退左右，召来了一名小太监，沉声道：“汝去告诉总管，就说事情已经成了。”

　　“不必了。”一个说话声突然响起，随后一名宫廷总管出现在了王后的面前：“臣见过王后。”

　　王后看了一眼面前的宫廷总管，一对细长的丹凤眼微微一皱，缓声道：“汝的话，吾已经全数转告给大王了，汝真的确定这样对大秦的战事能够起到作用？”

　　宫廷总管点了点头，道：“王后想必也知道，如今诸国皆灭，放眼当世，也就只有大秦能够阻止赵国的狼子野心。但是那王翦如今在前线畏首畏尾，如此下去的话只能够坐失良机，就好像韩王当时那般自取灭亡。为今之计，只有趁着赵军立足未稳之时打李牧一个措手不及，才有希望挫败李牧，为大秦赢的一线生机。”

　　王后哼了一声，摆了摆手道：“不要说那些东西，吾听不懂。吾想要知道的是，如果等到大秦收复了中原之时，汝等真的愿意帮助韩氏复国？”

　　这其实才是王后最为关心的一个议题，也是打动了王后，让王后前往秦王楚那里说出那么一番话的条件所在。

　　作为韩氏王族的女子，虽然说嫁到了秦国之后就是一个秦国人了，但是秦王后也同样不希望自己的母国落得一个被灭国的下场。

　　如果说这位王后现在最痛恨的是什么国家，那肯定就是灭掉了韩国的赵国无疑。

　　现在有一个计策能够在挫败赵国的同时让韩国拥有复国的希望，那么秦王后自然是会去做的。

　　总管微笑点头道：“这是自然。请王后放心吧，武成君已经答应过了，只要这一次能够击败赵国人收复函谷关，那么下一次等到收复新郑之时，便是韩氏一族重新建国之际！”

　　总管走出了王后的宫殿，回到了自己的住处，然后唤来了一名心腹，丢给了他一枚令牌：“汝速速出宫去武成君府邸一趟，告诉他事情已经成功了。”

　　等到心腹离去之后，总管看了看外面的天色，长长的松了一口气，脱去衣服，躺在了自己的榻上。

　　这名总管今年已经差不多六十岁了，也没几年好活了，作为一个阉人，他也知道自己注定是不会有血脉流传下去了。

　　但是好在他还有一个哥哥，而他哥哥所生的长子也还算争气，这些年来已经在秦国政坛之中混了一个不大不小的官。

　　这么一个不大不小的官，肯定是比不上巴郡太守有诱惑力的。

　　“听说巴蜀盆地那可是大秦新的粮仓啊，如果武成君将吾侄儿弄到那里去，将来就算事有不逮，吾侄儿应该也能够全身而退吧？再说了，大秦也未必就会输给赵国啊！”

　　带着美好的梦想，这位总管沉沉的进入了梦乡。


第961章 司马信

　　咸阳，武成君吕不韦府。

　　吕不韦正在招待一名十分特殊的客人。

　　“司马将军，请。”吕不韦举起手中的酒爵，满带微笑的对着面前的客人说道。

　　坐在吕不韦对面的乃是一名白发老者，看上去年纪至少也在六十岁往上，但整个人腰杆挺直倒是精神得很。

　　此人不是别人，正是曾经的秦国大将司马错之弟，如今秦国世家之中的司马氏的家主——司马信。

　　司马信此人，早年曾经出任过自己哥哥司马错的部将。

　　在司马错身故之后，由于司马氏又有司马梗、司马靳等新一代将领的崛起，所以司马信也就退居二线，专心的在咸阳为官，同时培养司马氏的新一代人物。

　　司马氏曾经也是秦国之中的一大显赫军功氏族，虽然说这些年来因为司马梗等中生代将领之死而沉寂了不少，但是总的来说还是瘦死的骆驼比马大，仍旧在秦国军中有着很大的影响力。

　　正是因为这份影响力，所以即便是贵为相邦的吕不韦，在面对司马氏家主司马信的时候也是非常客气的。

　　司马信微微一笑，同样举起了手中的酒爵，对着吕不韦道：“武成君，请。”

　　两人同时仰头，将美酒一饮而尽。

　　吕不韦笑着对司马信说道：“今日之所以邀请司马将军前来，其实是有一事相求。”

　　对于司马信，吕不韦也是下过一番苦功去调查的，比如说像司马信更喜欢别人称呼他司马将军而非司马大夫这种细节吕不韦都知道得清清楚楚。

　　司马信一张老脸之上露出了十分谦和的笑容，看上去完全就是一番人畜无害的模样：“不知道武成君究竟有何事？不瞒武成君，司马氏这些年来人才凋零，已经是大不如前了，能否帮得上武成君的忙，吾也不敢打包票啊。”

　　司马信的这番话说的还真的就是事实。

　　在长平之战中，原本被已经被认定为司马氏下一代家主的司马梗之死，对于司马氏是一个非常大的打击。

　　而且在那一战之中司马氏损失的并不只有司马梗，还有司马梗身边的众多司马氏精英。

　　自从长平之战后，原本可以被看做秦国第一军功世家的司马氏开始了衰落，这才有了白氏和王氏一族的后来居上。

　　吕不韦笑道：“别的事情不敢说，但是这件事情，还真的就只有司马将军能够帮上忙。”

　　司马信的老眼之中闪过一丝精光，缓缓说道：“是吗？那么不知道武成君所说的，究竟是什么事情呢？”

　　说起来，司马氏一族的政治立场，其实一直都是和吕不韦不对付的。

　　道理也很简单，司马氏一族乃是军人主导的军功世家，属于激进的主战派，而吕不韦却是秦国内部的主和派，两者之间自然是尿不到一个壶里。

　　如果不是因为吕不韦有秦王楚的信任作为支持，司马信可能都不会同意出席今天的这次宴请。

　　只见吕不韦收敛了脸上的笑容，开始认真地问道：“不知道对于现在的河西地战局，司马将军究竟是何看法呢？”

　　顿了一顿之后，吕不韦又说道：“请将军放心，今日之言，绝对不传于六耳。”

　　司马信看了吕不韦一眼，沉吟了一会之后缓缓说道：“实不相瞒武成君，以吾的意见来看的话，这河西地战局用一个字便可形容。”

　　“何字？”吕不韦追问道。

　　司马信轻轻的出了一口气，道：“难、难呵！”

　　难，这就是司马信的答案。

　　吕不韦点了点头，道：“不知道司马将军可曾见识过赵军骑兵的威力？”

　　司马信嘿了一声，道：“某虽然老迈，但是在赵军入咸阳的时候，也曾经杀过几颗赵国人脑袋的。不过嘛……说实话，赵军骑兵之威的确冠于诸国，尤其是那具装甲骑兵，冲锋之时几有毁天灭地之威势，让人望而生畏，更遑论与之为敌了。”

　　说着，司马信的一张老脸上也不由得露出了几分畏惧的神情。

　　司马信是带过兵打过仗的人，更是亲眼目睹过赵军具装甲骑兵是如何在李牧的率领下马踏长街直入宫城的人，对于具装甲骑兵的威力可以说是印象极为深刻。

　　吕不韦沉声道：“这便是问题所在了。据吾所知，如今在西河前线，赵军不分昼夜的用震天雷对我军阵地发动攻击，我军防线已经有些难以承继。如今这般情况，那还是因为赵国骑兵不曾南下所以并没有多么糟糕，前几天赵军骑兵先锋军大将义渠胜已经率军进入关中，一旦庞煖率领着五万骑兵全数到来并和李牧前后夹击王翦将军，则大秦危矣！”

　　司马信静静的听着吕不韦的话，但是并没有开口。

　　当时吕不韦和蔡泽争吵的时候司马信就是在场秦国大臣的一员，对于吕不韦所抛出来的这个理论，其实是一点都不陌生的。

　　所以司马信还在等待着吕不韦接下来的话。

　　吕不韦看了司马信一眼，突然开口说道：“司马信将军，吾听说将军有一孙名为司马兴，武艺颇为娴熟，现在咸阳军中任职。”

　　司马信的脸色微微一动，道：“小孙不肖，不得大王青睐，不能上战场为大秦杀敌，却只能够呆在咸阳城中蹉跎岁月，实在令吾不满啊。”

　　说是不满，但是司马信脸上一点不满的神色都没有。

　　吕不韦的心中暗自冷笑，他早就已经调查清楚了，这个司马兴其实就是司马信想要作为自己死后的司马氏家主继承者，所以才用了种种手段不让司马兴去前线，免得重蹈司马梗的覆辙。

　　不过吕不韦自然是不会说破这件事情的，只见这位秦国武成君正色道：“司马将军这番话就不对了。无论是在前线为国征战也好，还是在咸阳保卫国都也罢，那都是为了大王和大秦效力，又岂有高下之分？”

　　顿了一顿之后，吕不韦又继续说道：“不过嘛，以吾看来，这司马兴乃是大才，若是做一个区区的偏将，未免就有些大材小用了。吾打算向大王举荐司马兴为咸阳城守军副将，不知道司马将军以为如何？”

　　司马信闻言精神一振，一双老眼之中顿时就爆发出了光芒：“武成君此言当真？”

　　吕不韦郑重道：“司马将军难道觉得吾乃是一个很喜欢开玩笑的人不成？”

　　司马信听完吕不韦的这番话之后，心中那叫一个欢喜啊。

　　要知道一直以来，司马信就希望能够将司马兴给推上去，能够像司马信自己一样拥有一定的官职后再继承家主之位，这样一来的话对于司马兴将来能够掌控司马氏一族是很有帮助的。

　　但问题在于现在司马兴上不了战场，这升官就不是那么容易的事情了。

　　毕竟现在的司马氏固然还是在秦国军中根深蒂固，但是这些东西并不能够帮助到不上战场的司马兴，而秦国的政治顶层，又是远离核心多年的司马氏所无法触及到的东西。

　　在这样的情况下，吕不韦所抛出来的这个橄榄枝，其实是司马信很难拒绝的。

　　但即便颇为心动，司马信也并没有立刻就做出决定，而是对着吕不韦说道：“所以武成君希望司马氏如何相助呢？”

　　政治场上永远都是利益交换，不存在白帮的忙，这一点司马信自然是非常清楚的。

　　吕不韦听到司马信说出这句话之后也是松了一口气，笑道：“吾只希望司马将军能够在面见大王的时候，向大王痛陈厉害，让王翦将军尽快出击，为大秦争取一线生机！”

　　司马信摇了摇头，道：“武成君，即便王翦将军真的尽快出击了，我军的胜算仍然是极低的。”

　　吕不韦哼了一声，加重了语气道：“但若是王翦不出击的话，等到庞煖南下之时，一切就都来不及了！到了那个时候，汝、吾以及所有大臣们，都将是大秦的罪人！”

　　司马信沉默了。

　　片刻之后，司马信说道：“如果可以的话，司马氏还希望得到两个偏将和一个裨将的位置。”

　　吕不韦断然道：“一个偏将和一个裨将，不能再多了！”

　　司马信点了点头，沉声道：“善。”

　　第二天，一名来自宫中的使者来到了司马信的府邸之中，宣读了来自秦王楚的命令：“司马将军，大王命汝入宫觐见！”

　　早有准备的司马信跟随着使者登上了马车，进入宫中。

　　和司马信一起的，还有几名其他秦国的老将。

　　直到天色黄昏，司马信才终于一脸倦容的回到了自己的府邸之中，然后召集了所有的司马氏核心成员，召开了一个秘密会议。

　　“决战将起，大秦之国运全然系于此战，若败，则大秦危矣！吾司马氏久受秦王一族恩德，理当报效秦王。但家族之血脉不能够从吾手中断绝！房儿、座儿、凌儿……”

　　司马信一口气连点了十几名司马氏族人的名字，然后开口说道：“汝等立刻回去做好准备，明日早晨自南门出发，前往巴蜀之地，去寻蜀郡太守李冰！”

　　“不！”一名神情激动的司马氏年轻人站了出来，十分慷慨激昂地说道：“如今家国有难，吾等岂能够做一个逃兵？”

　　“啪！”一个响亮的耳光声响起。

　　司马氏缓缓的收回手掌，一字一顿地说道：“若是汝等不希望白氏一族的今天就是司马氏一族的未来，那么现在，都给吾滚回去收拾行李！”


第962章 赵丹教子

　　又是一年春耕季节，邯郸城外的田地上到处都是忙碌的人群。

　　一辆马车在大路上缓缓的行驶着，马车之上坐着的不是别人，正是赵丹和赵恒父子。

　　赵丹看着道路两旁那十分热闹的景象，心中也不由得有些感慨。

　　说起来赵丹也是有那么些年没有出来体察民情了。

　　就算是在体察民情的过程之中，赵丹也没有忘记对自己帝国未来的接班人进行教育。

　　“恒儿，汝要记住，民以食为天。如果将来汝想要稳固统治，那么让民众吃饱就是最基本的要求。只要民众能够吃饱，那么无论是任何反贼想要起兵作乱，都是一件非常困难的事情。”

　　赵恒连连点头，然后好像突然想起了什么，轻声道：“可是父王，其实儿臣有一个问题。如果想要造反的不是民众，而是那些手中掌握着兵权的大将呢？”

　　赵丹闻言，忍不住笑了起来。

　　“这个问题，其实是一个很有意思的问题。寡人问汝，汝可知道为何寡人能够放心的将这数以十万计的大军交给武信君和大都督这些人，而不怕他们举兵造反吗？”

　　赵恒道：“因为无论是武信君也好，还是大都督也罢，对于父王都是非常忠心耿耿的。”

　　“不。”赵丹摇了摇头，道：“不是这个样子的。”

　　年轻的赵国太子愣住了。

　　赵丹看着大路两边这一望无际的绿色，悠悠地说道：“人心是会变的，这个世界上哪有什么永远不变的真心呢？记住，作为君王，汝永远不要对任何一个人报以无条件的信任。寡人之所以能够放心的把大军交给他们，是因为他们根本就没有反叛的能力。”

　　“可是……”赵恒忍不住说道：“他们手中的军队，难道不就是他们反叛的最大凭借吗？”

　　赵丹点头道：“是这样的。但是汝不要忘了，那支军队是寡人的，不是他们的军队。这些军队的将士们领的是寡人的土地和军功，接受的是寡人的恩德和赏赐，将士们的心都站在寡人这一边，又怎么可能会去背叛寡人呢？”

　　顿了一顿之后，赵丹有些意味深长地说道：“而且……就算他们真的有了反心，寡人也不是没有其他手段的。”

　　赵恒看上去显得更加的茫然了，过了片刻之后才道：“父王是怎么做到的？”

　　赵丹看着年轻的儿子，忍不住笑道：“其实很简单。汝以后成为大王时也要记住，每当封赏将士之时，作为大王的汝必须要在场。如此一来，所有的将士就都明白他们的一切都是来自于汝，那么他们就会自然而然的拥护汝。因为拥护汝，就是拥护他们的军功，就是拥护他们在战场上拼死拼活得来的美好生活！”

　　“唯施恩不可假手于人，明白吗？”

　　赵恒沉思片刻，看上去似乎明白了一些东西，缓缓的点了点头。

　　赵丹并没有多加解释。

　　在年轻的时候，很多人都听过父母的叮嘱“不要早恋”，但是也仍旧有很多人没有做到这一点，于是在这些人将来长大之后，他们又会去告诉自己的子女“不要早恋”。

　　这是一种循环。

　　有些时候说得太多，也不如让他自己去思考，去体会得来的东西更加的让人印象深刻，更加的能够让人铭记在心。

　　赵丹又继续问道：“汝去齐国也有一阵子了，在那边的感觉如何？”

　　赵恒其实是被赵丹特地召回来参加前阵子的春耕大典的。

　　一说到齐国，赵恒的脸庞上就露出了兴奋的神情，话也明显多了起来。

　　“父王，儿臣去了齐国之后才知道，原来齐地之富庶，也是和我赵地不相上下。只不过经历过战火之后，想要恢复尚需时日。”

　　在赵恒成长的过程之中，赵国几乎一直都是这个世界上最强大的国家，邯郸也是这个世界上最为富庶和发达的城市，这让赵恒多少有些骄傲。

　　但是当赵恒去到了齐国，接触到了一些人和事物之后，这位赵国的太子才突然发现，其实齐国的人民也同样有着他的独到之处，齐国能够屹立于世这么多年也是有其原因所在的。

　　赵丹笑着点了点头，说道：“那是自然的。齐国自桓公小白以来便是中原强国，历经数百年而不倒，其底蕴即便是吾赵国也是十分难及的。加上齐地生产盐、其手工业也是诸国前列，商业更是十分发达，所以才能够为齐国源源不断的创造税收。其实齐国之强盛，和齐国之富庶是有很大关联的，汝应该知道吧？”

　　“是的。”赵恒十分肯定的点了点头，道：“儿臣这阵子已经查阅过齐国的财政卷宗，发现齐国在五国伐齐之前国势强劲国库丰盈，五都技击之士的赏金皆能够按时拨付，故此齐军每每作战时无不用命。但自五国伐齐之后齐国国库开始空虚，加上后胜此人巧立名目自国库之中拿走了许多钱财，导致技击之士的赏金每每无法足额发放，这才让齐军之战斗力每况愈下。”

　　赵丹点头道：“不错，正是这个道理。所以汝不要小看金钱经济、更不要小看商人。当一个国家的经济和商业良好运转的时候，这个国家的国力就会不停的成长，可如果一个国家的经济和商业陷入了困境，那么这个国家的麻烦之时也就到了。说起来汝可能还不知道，去岁寡人的国库之中所收到的税收之中，商税其实已经有了将近两成。”

　　“两成？”赵恒不由得愕然出声。

　　要知道一直以来，这个时代对于商人的看法都是比较的片面、比较歧视的，从主流的看法来说，商人根本就不创造任何东西，只是囤积居奇、倒买倒卖并且从中赚取利润罢了。

　　但是就是这样一个不生产东西的行业，竟然却能够为赵国供应两成的税赋？

　　考虑到赵国如今的疆域和人口，这无疑是一件非常惊人的事情。

　　可以这么说，这简直就是一件在之前想都不敢想的事情。

　　毕竟一直以来，诸侯国的财政收入基本都是来自于农业，或者说是农民们上交的税赋，即便是商贸发达的中原诸国，商税所占的比例也从未超过一成。

　　“是的，两成。”赵丹十分肯定地说道：“事实上，如果不是因为许多官员在暗中为自己家中的商人们隐瞒收入的话，那么这个数字很有可能会提高到四成，甚至更多！”

　　要知道商业活动这个东西，从来都是和官府离不开关系的。

　　而赵国作为山东六国之中商业活动颇为发达的国家之一，许多大贵族们其实早就已经暗中插手了许多商业事项。

　　比如说郭纵就是大名鼎鼎的铁商，还有吕不韦的家族是赵国最大的粪肥商人，随着这些年的赵国对煤炭的开采，煤商也开始出现，赵国最大的煤商背后就有郑朱和虞信等人的影子，而李牧的边骑军团也同样在暗中插手着来自边境的牛、羊以及奴隶贸易。

　　在这样的情况下，其实有很多应该收的税被隐瞒掉了，并没有被收上来。

　　如果能够将这些商税统统收上来的话，那么赵国的国库收入还能够更加的增添许多。

　　在听完了赵丹的解释之后，赵恒年轻的脸庞上充满了愤怒，怒道：“这些大臣们也太可恶了，父王给了他们地位和权力，他们却是这样回报父王的信任吗？”

　　赵恒当然有理由愤怒，作为赵国的太子，将来的这一切可都是要被赵恒所继承的，现在这些大臣们挖赵国的墙角，那完全就是在挖赵恒的墙角嘛！

　　赵丹笑了一笑，对着赵恒说道：“汝要记住，作为一个君王，无论何时何刻都要沉住气，否则的话汝就会十分容易的被怒火所干扰，然后做出错误的判断，明白了吗？”

　　赵恒愣了一下，然后才低下了头，道：“儿臣明白了，其实儿臣只是气不过……”

　　赵丹伸手拍了拍赵恒的肩膀，道：“汝明白就好。其实这些事情，也未必就是这些龙台重臣们授意操办的。人的欲望都是无穷无尽的，而作为君王，我们要分清楚的就是究竟哪些人的心中是只想着家族而不想着国家的，哪些人的心里是忠于国家但是也想要为家族谋一点福利的。对于前者我们自然是要坚决的打击，但是对于后者的话就要另当别论了。”

　　赵丹在说出这句话的时候，眼中闪烁着异样的神采。

　　“另当别论？”赵恒忍不住追问道：“父王，究竟是怎么一个另当别论法？”

　　赵丹看了一眼赵恒，目光之中带着几分让人捉摸不定的笑意：“以后每隔七天，就会有一份密报送到汝的案头。汝可以从这份密报里看看寡人是怎么做的，然后再想想汝可能是怎么做的。”

　　说话间，马车突然停了下来。在前面驾车的毛遂敲了敲车门，道：“家主，地方到了！”

　　赵丹停止了话头，对着自己的大儿子笑道：“好了，且和寡人一起去看看，今年寡人的子民们又是如何耕种的吧。”


第963章 充满希望的赵国民情

　　父子两人一前一后的走下了马车，朝着不远处的一处稻田走去。

　　这一处稻田其实是赵丹精心选定的，就是之前曾经来过几次的那位老者的田地。

　　然而让赵丹有些意外的是，当他来到这处田地的时候，却只看到了一名年纪大约在三十岁左右的农夫，带着几名十来岁的孩子在田地之中耕作。

　　说是耕作，其实就是在牛的身上套着曲辕犁，然后掌控一下方向罢了。

　　孩子们主要是负责在一旁观察大人们是如何操作的，不过从现在这个架势来看，很显然这些大孩子们亲自掌控曲辕犁的时间已经不会太遥远了。

　　那名中年农夫显然注意到了赵丹父子的存在，朝着身边的孩子们说了几句话之后就将掌犁的位置交给了其中一名最大的男孩子，然后朝着赵丹等人走了过来，先是行了一礼，然后十分客气地说道：“贵人可是有事需要帮助？”

　　虽然说是白龙鱼服，但是赵丹和赵恒父子身上穿着的丝绸袍子还是非常显眼的，就更别提他们身后那辆虽然算不上豪贵异常但是也非同小可的马车了。

　　赵丹笑了一笑，语气十分温和的对着农夫说道：“是这样的，吾想要请问一下，这些年来一直耕作这片土地的那位老丈何在？”

　　中年农夫闻言不由得疑惑的打量了赵丹和赵恒一眼，突然间恍然大悟：“原来贵人就是家父曾经提到过的那位。”

　　赵丹含笑点头。

　　农夫叹了一口气，说道：“好教贵人得知，家父在去岁冬天就已经离世了。”

　　赵丹愣了一下，显然完全没有想到这个结果，足足过了半晌才道：“抱歉，还请节哀顺变。”

　　农夫笑了笑，道：“家父去世时已经六十有二，乃是喜丧，倒是没有什么哀不哀的。家父曾言贵人对于墒情和收获颇有兴趣，每每到来必询问之。不知今年是否也是为了此事而来？”

　　赵丹收拾了一下心情，笑道：“正是，吾看汝如今的耕作，似乎比汝父之前要轻松不少啊。”

　　农夫笑道：“那是自然。如今用这曲辕犁和耕牛配合，耕作速度可是比往日要快上太多了，而且也更加的省力了。”

　　赵丹点了点头，看了一眼面前不远处在那名半大孩子的操控下稳稳前进的耕牛和曲辕犁，看着一片片的土地在曲辕犁的行进之中被划开，心中对于曲辕犁这种工具的效率也是有着更直观的了解。

　　不过想想这也是很正常的，毕竟自从曲辕犁发明之后直到二十一世纪初期，华夏国之中的某些没有应用机械化的农村地方，曲辕犁都还在发挥着自己的作用呢。

　　赵丹又看了一眼面前的农夫，发现他和他的孩子一样，虽然身上的麻布衣衫都是比较不起眼而且充满了泥土的点子，但是却并没有看到有什么补丁。

　　于是赵丹忍不住开口道：“看来汝的生活不错啊，都能给全家买得起新衣裳了。”

　　“新衣裳？”农夫愣了一下，然后看了看身上的麻布衣，忍不住笑了起来：“贵人说笑了，谁家的人会穿着新衣裳下地哦，怕不是要给婆娘闹死。”

　　“哈？”赵丹愣住了，感情这衣服还不是新的？

　　农夫颇为自豪的抬起了头，道：“贵人有所不知，如今的日子好了，以前哪一年只能够买上几尺布，也就马马虎虎的给全家一人一套新衣裳，有时候可能还不够。但是现在的话，别人家不好说，吾家里每年每人都能有三套衣裳，这还不包括过年的羊毛衣呢。”

　　赵丹这下是真的震惊了。

　　按照这个农夫的说法，那么这户家人每个人一年竟然有四套衣服？

　　虽然赵丹也很清楚，自己接触的这一户农民其实是赵国之中比较富裕的，也就是所谓的“上农”，但是再富裕的农民也还是农民，能够做到这一点，绝对是让人震惊的。

　　这是什么概念？要知道在八十年代乃至是九十年代，后世华夏国的大部分人都做不到一年买四套新衣服。

　　但是现在，在两千多年之前的赵国，却有农民能够做到这一点了！？

　　赵丹下意识的看了一眼身后的毛遂，只见毛遂朝着赵丹眨了眨眼睛，显然这位农夫并没有撒谎。

　　作为赵国的大王，任何和赵丹接触过的人都会被监察卫在事后暗中调查一遍，更遑论是这农夫的老父亲已经和赵丹聊过这么多年的天了，监察卫对于这家人可以说是连家里有几只耗子都查得清楚明白了。

　　在得到了毛遂的回答之后，赵丹心中更加疑惑，忍不住问道：“所以汝家里的这些钱是从哪来的？”

　　农夫忍不住笑了起来，掰着手指头就给赵丹算了一笔账。

　　首先，随着农耕效率的提升，再加上农夫过去参与战争之时军功封赏的一百亩土地，现在的农夫手中足有两百亩土地之多。

　　要知道这两百亩土地大部分是上田剩下的都是中田，可不是那些产量低下的下田能够相提并论的。

　　除去粮食之外，农夫一家在收获之后还会抢种一季大豆。

　　由于粪肥的存在，所以无论是粮食还是大豆的产量都要胜于往年。

　　除此之外，蚕桑方面也有一笔收入。

　　租借的农具和耕牛在前两年就已经付清了钱，如今地里的这头牛和曲辕犁都属于农夫的了。

　　除此之外，这牛还生了三头小牛，农夫除了留下一头之外，将其他的两头小牛又卖给了其他农夫，这又是一笔收入。

　　最后，农夫的老婆每年在农闲之时还会进城去给城里的私人羊毛纺织厂干活，这也是一笔收入。

　　零零总总一算下来，赵丹愕然发现这农夫一家在过去的一年里竟然有了四种不同的经济来源，也难怪他家的日子过得如此红火了。

　　“原来如此……”赵丹点了点头，忍不住问道：“像汝家这样的家庭，在汝的村庄之中很多吗？”

　　农夫挺了挺胸膛，自豪道：“那自然是不多的，某可是村中最为殷实的家庭之一呢。不过不瞒贵人，村中这些年来的生活确实是一年比一年好了，往年都还有饿死人的情形，但是去岁一年竟然没有任何一人是因为冻饿而死，实在是不得了，不得了啊！”农夫说着说着发出了啧啧赞叹的声音。

　　似乎是说到了兴头上，农夫的话匣子一打开就收不住了：“说实在的，能有这样的生活，那可是全依仗大王啊！若不是大王将这些曲辕犁和耕牛以极低的价格租给吾等，吾等的生活也不可能发生如此翻天覆地的变化，还有那羊毛衣的出现据说也是大王命人研制的，还有……”

　　农夫滔滔不绝的说着，话语之间满是对于那位邯郸龙台宫殿之中大王的景仰之情。

　　赵丹也不阻止他，就这么笑吟吟的看着农夫不停的说下去。

　　说实话，这种被人当面吹捧的感觉……真的好爽！

　　其实这也是非常正常的事情，毕竟赵国这么多年以来对外发动战争，当然不是没有红利的。

　　领土的扩大就代表着资源的增多，而资源的增多就可以让国内的产业和经济活动更加的发达，从而起到反哺国内的作用。

　　具体的说，草原方面的战争可以为赵国带来的是大量的牛羊以及奴隶，这些对于纺织、畜牧以及农业、乃至是需要许多苦力的冶炼业都能够起到帮助。

　　而冶炼方面的进步不但能够为赵国出产更多的武器装备，同时也能够生产更多诸如曲辕犁这样的铁具，极大的压低了铁具的成本，从而降低了民众购买铁农具的负担。

　　在对中原地区的战争之中，赵国又能够掠夺到大量的工匠以及优质的农田，工匠们可以促进赵国各方面手工业的进步，而农田可以让赵国的粮食有效的增加，同时又是封赏有功将士，激发将士们开拓进取参与战争的最佳捷径。

　　这些东西并不是单独一条线存在的，而是好像一个蜘蛛网一样相互影响、共同促进，让赵国的国力随着战争而变得越发的强大。

　　农夫说了好一会之后才突然意识到了什么，有些尴尬的停下了嘴巴，对着赵丹赔笑道：“让贵人见笑了。”

　　赵丹温和的笑了笑，道：“无妨，倒是吾打扰了汝的耕作呢，对了，汝家中可有人参军？”

　　农夫一说到这个顿时就有些沮丧，道：“吾原先也是郡兵之一呢，只不过家父去世之后，吾的长子又没有成年，现在只好先在家务农了。贵人是不知道啊，原本吾才是吾村中最为富庶的一家人，可是去岁的伐齐之战后，好几家同村人回来都有了爵位和封赏，倒是一下子把吾给超过了，嘿！不过后年吾的长子就要成年了，到时候吾还说不定还能够赶得上伐楚之战呢！”

　　说着农夫的眼中闪烁着希望的光芒，竟然是已经迫不及待的想要取参与到战争之中了。

　　片刻之后，赵丹和赵恒父子和农夫话别，重新坐上了马车。

　　看着身边有些激动的赵恒，赵丹微笑道：“看到了吗恒儿，战争，其实并非是只有穷兵黩武一途的。只要通过适当的方式，战争能够为赵国带来的收益和发展，是汝远远想不到的。但是汝一定要记得，任何时候都应该让战争所带来的恩惠能够惠及到所有的、至少要惠及到大部分的国民。否则的话，一场对于国力和国民有害无益的战争，只会让国家走向灭亡！”

　　赵恒心悦诚服的点了点头，道：“父王，儿臣明白了！”


第964章 抉择和惊变

　　元里，秦军大营。

　　王翦坐在帅帐之中，静静的看着面前这份刚刚由信使从咸阳城带来的，来自秦王楚的旨意。

　　上面说洋洋洒洒的说了一大堆，但是总的来说就是一句话：“要么撤退回援咸阳，要么便找机会和李牧决战，并且将其击败！”

　　这就是秦王楚在听取了包括司马信在内的几名老将们的建议之后所做出来的决定。

　　在秦国，秦王楚的决定，也就是最终决定。

　　所以无论王翦愿意或者不愿意，他都必须要执行这样的决定。

　　良久之后，王翦才放下了手中的信，长长的出了一口气，心中充满了郁闷和纠结。

　　“大王……为何会如此的急躁啊！”

　　想不通。

　　真的想不通。

　　在王翦看来，秦国作为防御的一方，理所当然的就是应该想尽办法和赵国周旋，然后在赵国的境内散布点谣言、搞搞离间计什么的，说不定就能够让赵国人出现什么问题，从而让秦国获得喘息的机会甚至是反败为胜的机会。

　　可是秦王楚的这个命令一下来，王翦就不能够继续在这里和李牧耗下去了，否则的话王翦就是抗命。

　　违抗王命，这在任何一个朝代、任何一个国家都是足以杀头甚至是诛全族的大罪啊！

　　说起来，秦王楚给出的这两个选择，王翦的心中其实觉得撤退回咸阳的决定其实更好一点。

　　但问题在于，现在就算秦军想要撤退，那就真的能够撤退得了的吗？

　　要知道在一开始的时候，王翦就已经做好了在这里和赵军僵持几个月的准备，就连粮草物资都在一直加紧让人运送过来，就是为了想要在僵持之中寻找机会。

　　现在这一仗才刚刚开打不到两个月的时间，秦王楚竟然就想要急吼吼的开战了？

　　王翦想着想着，忍不住狠狠的一巴掌就拍在了桌子上。

　　“该死，难道有人在蛊惑大王？不行，吾一定要告知大王如今的真实军情，免得让大王被人所误导！”

　　王翦下定决心，开始奋笔疾书了起来。

　　过了片刻之后，一份出自王翦的急报就已经出炉了。

　　在这份急报之中，王翦十分详尽的介绍了如今秦军所面对的艰难战局。

　　赵军的震天雷对于秦军来说造成的威胁实在是太大了，而在没有震天雷的情况下，王翦完全没有任何把握能够在正面战场上击败李牧。

　　其实就算没有震天雷，王翦也同样没有什么太大的把握来击败李牧，震天雷的存在只不过是把双方原来三七开的局面变成了二八开而已。

　　两成，甚至更少的取胜概率，这就是王翦现在所要面对的情况。

　　但就是在这样的情况下，王翦却接到了来自咸阳的出击命令！

　　王翦摇了摇头，用火漆将手中的这封信给封了起来，正准备把自己的亲卫队长叫起来，突然帐外一声禀报：“尉缭将军求见！”

　　王翦愣了一下，随后说道：“请他进来吧。”

　　片刻之后，满脸兴奋的尉缭出现在了王翦的面前。

　　刚刚一出现，尉缭就忍不住开口说道：“听说将军已经接到了来自咸阳方面的命令，马上就要率领二三子出击，和赵国人来上一场大决战了？”

　　王翦身体一震，惊讶的看着尉缭：“汝是如何得知的？”

　　要知道王翦这也才刚刚收到来自咸阳的信没有多久，然后尉缭竟然就知道了这个消息。

　　难道说尉缭也有自己的情报渠道？还是说这信使走漏的风声？

　　王翦的心中顿时掀起了无数的惊涛骇浪，甚至还有一丝隐约的杀机。

　　尉缭对此全然未觉，而是脸上露出了十分激动的表情，道：“军营之中都传遍了啊。”

　　“军营之中都传遍了？”王翦的心中那种不妙的感觉越发的强烈了。

　　这是什么操作，主将都才刚刚接到消息，小兵们就已经知道了来自咸阳之中密旨的内容了？

　　王翦的脸色渐渐的变得阴沉了下来。

　　有鬼，肯定有鬼。

　　就在王翦想要说些什么的时候，一阵剧烈无比的震动突然传来，王翦一个立足未稳，直接就摔倒在了地上。

　　“不好！”王翦脸色一变：“赵国人在发动进攻！”

　　王翦冲出了帐篷之外，果然看到帐篷之外无数火光涌动，一颗又一颗的震天雷被投入秦军的营地之中。

　　尖锐的鸣钲之声在秦军的营地之中回荡着，无数秦军将士们急匆匆的从营帐之中奔出来，拿着武器装备开始进入防守阵地。

　　不过很显然，秦军事先并没有想到赵军会突然发动这样的一次夜袭，所以应对得多少有些仓促。

　　好在王翦平时治军有方，所以仓促归仓促，却并没有多少的混乱。

　　“火油弹！”耳边突然传来了尉缭的惊呼声。

　　王翦抬头一看，果然看到一颗火油弹落在了距离自己二三十步的某座营帐之中，轰的一下瞬间就把这座营帐点燃了。

　　一股热浪迎面而来，让王翦甚至有些睁不开眼睛。

　　但是他这个时候可没有时间去理睬这些事情，而是朝着尉缭怒吼道：“斥候们都是干什么吃的，竟然没有发现赵军的调动？”

　　尉缭苦笑一声，摊开手表示自己也是一脸懵逼。

　　就在这个时候，大地又一次开始了隐隐的震颤，王翦刚刚下意识的想要找一个地方隐蔽起来，突然一下子又回过神来：“不对，这不是震天雷，是骑兵！”

　　尉缭同样也想起了什么，脸色同样大变：“这是具装甲骑兵！！”

　　两人对视一眼，都从对方的脸上看到了一丝惊慌。

　　如果真的让具装甲骑兵冲营成功的话，那么就真的完蛋了！

　　王翦也顾不得多说什么，急匆匆的朝着不远处的高台奔去。

　　只有在那里，他才能够真正搞清楚现在究竟是什么样的一个情况。

　　王翦快步的奔跑着，不停的有震天雷落下来，这让王翦的心中充满了愤怒。

　　要知道在之前的战斗之中，很显然，赵国人是接着夜色的帮助，悄悄的将震天雷投石机的阵地前移了。

　　能够在秦军斥候不被发现的情况做到这一步，赵国人究竟准备了多久？

　　还是说，在这场战争开打的第一天起，赵国人就已经想到这个办法了？

　　王翦三步并作两步登上了高台。

　　让他松了一口气的是，虽然说赵国人的震天雷和火油弹已经在秦军大营之中炸响，但是秦军的阵地仍旧没有被突破。

　　两条火龙正在急速的朝着寨墙逼近，那显然是赵军的王牌部队具装甲骑兵，但是从现在这个情况来看的话，寨墙面前的壕沟应该是足以阻止具装甲骑兵的进攻。

　　更让王翦稍微放松一些的是，秦军大营之外的黑夜中除了那两道赵军具装甲骑兵所拉出来的长龙之外，就看不到任何的火光了，这也就代表着赵军的步兵大部队至少眼下还没有发动大规模的攻势。

　　王翦沉声朝着尉缭下令：“立刻传令下去，全军戒备，准备抗击赵军的夜袭！还有，让元里城那边也注意一下，一旦赵军出击，元里城方向要给我军一点策应，绝对不能够让赵军大摇大摆、毫无顾忌的攻击我军营地！”

　　王翦在元里城之中放了五万兵马，就是为了能够在这种时候牵制住赵国人，否则的话一旦让赵国人集中兵力突破，秦军大营这边的压力就太大了。

　　至于为什么不将所有的部队都放在元里城之中，一方面是因为这座小城并不足以容纳如此之多的人，另外一方面也是因为王翦对于赵国人震天雷威力的担忧。

　　但不管怎么说，这一仗王翦都不想输。

　　李牧的突袭似乎失效了，直到这个时候，王翦才看到了从赵军的大营之中蔓延出一条由火把组成的长龙。

　　凭借着多年纵横沙场的眼力，王翦轻而易举的就可能判断出来，这一次赵军出动的人马应该在两万左右。

　　王翦并不认为仅仅凭借着两万先锋军就能够让赵国人攻破自己的阵地。

　　所以在这位秦军的主将看来，自己的对手李牧，似乎在这一次的大战之中产生了失策。

　　具装甲骑兵们已经被秦军的拒马和壕沟给挡住了，两轮密集的弩箭射过去之后，黑暗之中的具装甲骑兵们似乎有了要撤退的迹象。

　　“或许，是时候阻止一次小规模的反击，来尝试杀伤一下赵国人的有生力量？”

　　具装甲骑兵需要速度才能够发挥出足够的力量，这一点王翦是非常清楚的。

　　眼下，这群停留在秦军大营之外静止不动的具装甲骑兵，简直就是一堆在砧板上的肉啊！

　　只要派出一支精锐部队出营，王翦觉得自己完全有能力在短时间内将赵国人的这支具装甲骑兵部队收拾干净，安排得明明白白。

　　只不过王翦又有些犹豫：“如果这是李牧的埋伏，那么吾轻易出击，岂不是中了他的计？”

　　两种想法在王翦的脑海之中纠缠着，让他显得十分的争扎。

　　然而战场之上的战机向来都是一瞬即逝，又哪里容得下那么多的犹豫和纠结？

　　片刻之后，王翦终于一咬牙，下定了决心：“来人……”

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响声突然响彻整个夜空。


第965章 李牧的真正目标

　　王翦的话也被一声突如其来的声音给打断了。

　　他下意识的看向了某个方向，那个方向也正是声音所传来的方向。

　　在那里，一阵耀眼无比的光芒刚刚消散，即便是在黑夜之中，也能够看到大量的浓烟正在不停的冒出。

　　“这、这是……”王翦注视着面前的情形，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　直到这个时候，王翦才终于回过神来。

　　自己被李牧给耍了！

　　什么震天雷、什么火油弹、什么具装甲骑兵，那统统都是障眼法，都是用来吸引王翦注意力的。

　　从一开始，李牧所真正瞄准的攻击对象，就是在秦军大营几里之外的那座元里城！

　　而刚刚所传来的那声惊天动地的爆炸声，正是来自于赵军的震天雷在引爆的时候所发出来的巨响声。

　　元里城的东城墙，塌了！

　　王翦看着从赵军阵营之中蔓延出来的那道犹如火海般的长龙扑向元里城，心中就是一阵冰冷和无力的感觉。

　　到了这个时候，王翦的心中已经非常清楚的明白一个事实——元里城，守不住了！

　　没有了城墙，元里城之中的守军拿什么来抵挡赵军？

　　站在王翦身边的尉缭同样也将这一幕看得清清楚楚，脸上满是惊骇的神情，终于忍不住开口说道：“大将军，得个办法才行啊！”

　　要知道秦军之所以能够在这之前牢牢的锁住赵军前进的路线，正是凭借着秦军大营和元里城两处据点的相互支援才能够合力做到。

　　如今一旦失去了元里城的话，那么秦军防线的互为犄角之势就被打破了，接下来的战局对于秦军来说就变得更加的不利了。

　　王翦深吸了一口气，沉声对着尉缭说道：“尉缭将军，汝速速率领一支精锐部队去支援元里城，务必要争取道尽可能多的时间，让尽可能多的友军撤退到大营之中来！”

　　尉缭心知事态紧急，当下也不废话，拿了军令就快步离去。

　　等到尉缭离去之后，王翦又接二连三的下达了众多命令，都是针对如何去帮助和撤离来自元里城之中的秦军。

　　就在王翦的眼前，那支举着无数火把的赵军长龙已经开始通过那道刚刚炸出来的缺口涌入了城墙之中。

　　激烈的街巷战正在展开之中，王翦心知肚明元里城之中的秦国守军一定不是赵军的对手，而被攻破了的元里城也已经完全失去了防守的价值。

　　为今之计，只有想办法先保住更多的秦军将士们的性命，再去考虑其他的事情了。

　　王翦深吸了一口气，突然一把抓住了面前的一名秦军将领，沉声道：“一刻钟之后吾会打开营门，汝立刻去点齐一支万人队，等到开营之后出去冲击一下营外的赵军！记住，如果汝碰到了很激烈的抵抗，那么就一定不能后退，马上让人来通知吾，吾会派人去接应汝的，明白了？”

　　……

　　李牧站在高台之上，注视着面前的战场，脸上平静得看不出任何的表情。

　　倒是站在一旁的赵括，此时此刻脸上充满了佩服之情。

　　一名斥候快马来报：“大都督，前锋军已经全部都进入了元里城之中，正在和城中秦军交战，秦军似乎有弃城的迹象！”

　　“弃城？”李牧的脸色微微一动，然后缓声道：“汝立刻传令下去，让前锋军用能够用到的所有办法，一定要将秦军撤退的脚步给拖住！还有，后续部队也要加快速度，不要让秦国人给逃了！”

　　在李牧的面前，一个个赵军方阵举着火把正在不停的前进着，朝着面前的战场逼近。

　　赵括很清楚李牧命令的意义所在，元里城和秦军大营虽然互为犄角，但是相互之间毕竟还是有着好几里地的距离，只要操作得当的话，赵军完全可以利用这个距离将秦军元里城之中的五万人马给一口吃掉。

　　只不过……赵括想了想，还是忍不住出声说道：“大都督，想要全歼元里城之中的守军，似乎希望不大啊，不如让具装甲骑兵冲一下，或许能够抢先一步分割出一片战场来。”

　　不管怎么说，秦军大营距离元里城毕竟是更近一些的，秦军接应的速度也显然会变得更快。

　　而出于迷惑王翦的需要，李牧一开始的时候就已经将具装甲骑兵派到了王翦的面前，就是为了让王翦以为秦军大营才是这一次赵军袭击的主要目标。

　　从现在的效果来看的话，李牧的计策无疑是完美达成了。

　　李牧笑了一笑，看了赵括一眼，然后说道：“具装甲骑兵此刻应该已经在转场之中了。”

　　拿下元里城，吃掉元里城之中的五万秦军，这就是李牧今天这一战的最终目标。

　　之前所有的一切配合、计策和烟雾弹，统统都是为了这个目标而作掩护的。

　　要知道为了今夜的事情，李牧可是已经算计和准备了将近两个月的时间。

　　付出了这么多的精力，李牧又怎么可能会放过这个机会呢？

　　但也就是在这个时候，一匹快马斥候突然来到了李牧的面前，朝着李牧禀告了一个让他有些意外的情报。

　　“大都督，秦军大营之中有一支部队突然出击，具装甲骑兵已经被缠住了！”

　　话音一落，李牧的脸色就立刻发生了变化，直接追问道：“如今具装甲骑兵的动向呢？”

　　斥候答道：“具装甲骑兵已经在友军的掩护下正在撤退，重新组织阵型！不过秦人好像打定了主意要缠住具装甲骑兵，一直朝着具装甲骑兵的方向猛攻不休！”

　　李牧的脸色变幻不定，足足过了好一会之后才道：“既然如此，那么就让具装甲骑兵撤退下来吧。还有，立刻派三万人去接应一下具装甲骑兵，只要把秦军打退即可。”

　　赵括闻言就是一惊，忍不住失声道：“大都督，三思啊！”

　　赵括可是太清楚李牧的这个命令意味着什么了。

　　李牧的这个命令一下，就代表着赵军这边基本上已经放弃了全歼元里城秦军的打算了。

　　这么大的一块肉，明明都到了嘴边却要放弃，这也太可惜了。

　　李牧笑了笑，对着斥候挥了挥手，斥候立刻得令而去。

　　在做完了这一切之后，李牧转过头来，静静的看着赵括。

　　赵括心中一惊，整个人低下了头：“赵括妄议军机，还请大都督恕罪！”

　　要知道赵括刚才几乎应该是当面反对李牧的意见了，在这个主帅等于天的军营之中，顶撞主帅可不是一件能够轻松过关的事情。

　　只要李牧愿意的话，他甚至可以用刚刚的那句话来治赵括的死罪。

　　李牧沉默着并没有说话，赵括整个人的心跳无比的剧烈，滴滴汗珠从额头流下，心中许多想法纷至沓来。

　　难道说大都督今天真要的借着这个理由治自己的罪？毕竟自己和义渠胜那个家伙一直以来就不对付，而义渠胜又是大都督的心腹爱将……

　　就在赵括七上八下的时候，李牧的声音再一次的响起了：“赵括将军，汝刚才的那番话也是为了大军胜利着想，吾是不会放在心上的。”

　　一听到这句话，赵括整个人立刻就大大的松了一口气。

　　很显然，李牧并没有想要治罪赵括的打算，这对于赵括来说绝对是一个好消息。

　　赵括重新抬起头来的时候，李牧已经继续开口了：“吾听说汝和王翦曾经多次交手，说说汝对他的看法吧。”

　　赵括一想，还真是这么一回事。自己和王翦好像就真的是一对冤家，从来都是在各种各样的战争之中会面，但是却偏偏都不能够杀死对方。

　　说起来赵括心中也有些不爽，现在的王翦都混到了秦国主帅的位置了，可自己却……

　　赵括很快就收拢了心思，答道：“回大都督，以吾来看的话，这个王翦其实是一个很难缠的家伙。”

　　“没错。”李牧微笑道：“吾也曾经研究过王翦的战例，发现其人的指挥风格异常的坚韧，无论是在面对任何对手的时候都能够坚持下来，即便是屡屡失败，也能够在失败之后重新奋起。”

　　“这样的人，或许在别人看来只是一个败者，但是他却总是能够在失败之中吸取教训，能够让自己变得更加的强大。有时候吾在想，若是这个王翦能够生在赵国，或许今日之成就，也当能和吾不相上下吧。”

　　赵括有些惊讶的看着李牧，显然并没有想到在自己心中那个只是运气好的王翦，竟然能够得到李牧这么高的评价。

　　又一匹快马赶到：“大都督，秦军疯狂拖住了具装甲骑兵，大营之前的我军陷入了苦战！”

　　李牧愣了一下，道：“援军赶到了吗？”

　　“刚刚赶到，正在投入战斗！”

　　李牧点了点头，道：“无妨，就这么打下去吧，秦军很快就会撤退的。”

　　果然又过了半个时辰，又一次的回报来到了李牧的面前：“大都督，秦军的所有部队都已经回撤大营，请问是否追击？”

　　“不用了。”李牧摇了摇头，看了一眼依旧漆黑如墨，但是在东方却已经开始发生丝丝缕缕变化的天空，道：“今日之战，就到此为止吧。”

　　在下达了终止战斗的命令之后，李牧转头看着赵括，意味深长地说道：“对付王翦这样的对手，想要一下子就将其彻底的打垮，那是非常不实际的。不过王翦的弱点在于他的兵力和装备实在都太差，所以吾完全可以用一次次的小胜来慢慢的蚕食他的部队，直到他的力量再也无法和吾为敌，那么到时候他的落败也就是自然而然的事情了。”


第966章 退无可退的王翦

　　咸阳宫。

　　“这个王翦，竟然敢公然违抗寡人的命令，寡人要杀他的头！”秦王楚的怒吼之声在大殿之中不停的回荡着。

　　秦王楚很生气，后果严不严重现在似乎还看不出来。

　　赵国伐楚之战到现在已经马上就要进入第三个月了，春天眼看着都要过去了。

　　在过去的一个月之中，秦王楚可是朝着前线的元里方向派去了十几个信使，催促着王翦做出决定。

　　但是偏偏王翦却一直犹豫不决，既没有选择撤退，也没有选择出战，这无疑让秦王楚十分的不满。

　　因为在之前的那些分析之中，老将军们已经十分明确无误的指出一点，如果想要决战的话就必须是越早越好，因为越早打的话秦军的士气越高，那么胜利的可能性自然也就越大一点。

　　在这样的情况下，秦王楚对于王翦心中的怨念是可想而知的。

　　虽然都说将在外君命有所不受，但如果处在这个被抗命的“君”的立场上来说，这时候的秦王楚无疑是非常尴尬的。

　　作为一个君王，竟然连发布出去的命令都不能够得到贯彻执行？这国家到底谁说了算？

　　无数恐怖的念头在秦王楚的脑海之中不停的来回，连带着他的脸庞都变得漆黑了不少。

　　片刻之后，秦王楚一字一顿的对着面前的两名秦国重臣，吕不韦和蔡泽说道：“寡人欲撤换王翦主将之位，让老将司马信取而代之，不知两位觉得如何？”

　　这并不是一次大朝议，而是一次非常隐秘的核心首脑会议，所以在场的也就只有吕不韦和蔡泽两个人。

　　秦王楚的这一番话说出来，蔡泽和吕不韦的脸色就是同时一变。

　　蔡泽几乎是下意识的就开口说道：“大王，王翦此人虽然年纪轻轻但是治军有道，一直以来颇得军中将士之心。若是轻率换将的话，恐怕会让军心动荡，实在不妥呀。”

　　“不妥？”吕不韦冷笑一声，说道：“这个王翦如此胆大包天，竟然敢公然违抗大王的命令，将大王的威严置于何地？大王，臣以为必须要将这王翦拿下，然后诛其全族，以儆效尤！”

　　虽然说一开始在平定阳泉君芈宸叛乱的时候吕不韦和王翦曾经共同携手有过一段蜜月期，但是这段蜜月期很快就结束了。

　　究其原因，主要是王翦身为王氏一族的成员，一举一动都要受到家族的影响，而王氏一族当时的两位大佬王龁和王陵都并不买吕不韦的帐。

　　更何况从现在的角度来说，王翦作为秦军的领兵大将，更是处在吕不韦的必杀名单之中第一名。

　　只要动动嘴皮子就能够弄死秦军一员大将，天下还有比这来得更加容易的功劳吗？

　　蔡泽一听吕不韦这么一说，整个人的火气腾的一下就上来了，恶狠狠的盯着吕不韦说道：“武成君，汝难道就不知道什么叫做以大局为重吗？”

　　吕不韦还以一声冷笑：“纲成君，吾只知道一点，那就是在大秦之中，只能有大王一个声音！”

　　“够了！”秦王楚制止了两人的争吵，然后宣布了决定。

　　“寡人会再一次的派出使者前往元里城前线，如果王翦做出了选择也就罢了，要是他还是执意要抗命的话，那么说不得寡人就要更换一名新的前线大将了！”

　　……

　　元里，秦军大营。

　　天色渐白。

　　王翦坐在大营之中，脸上的神色看上去颇为平静，但如果仔细观察，就能够发现他眼底深处那一丝浓郁得完全无法散去的隐忧。

　　在经历了昨天那么一个夜晚之后，没有任何人能够若无其事。

　　就在王翦的面前，尉缭有些艰难的汇报着战损：“将军，五万元里城守军只有不到三万被接应回了大营之中，剩余的将士们想来应当都……”

　　尉缭并没有继续说下去，但无论是王翦还是尉缭都很明白，那两万多秦军将士要么就是已经成为了赵军刀剑下的亡魂，要么此刻就已经身处在赵军的战俘营之中了。

　　王翦轻轻的叹了一口气，道：“还有其他部队的损失呢？”

　　要知道在昨天晚上和赵军交战的可不是只有元里城的秦军而已。

　　为了让元里城之中的秦军顺利的撤退，王翦可是出动了秦军大营之中的一大部分部队，和赵军结结实实的来了一场大混战。

　　看着尉缭的脸色，王翦有一种预感，尉缭即将要说出来的那个数字，肯定是让自己非常难以接受的那种。

　　果然只见尉缭沉声道：“回将军，在昨夜的大战之中，大约有一万五千名将士为了接应元里城之中的友军而战死战场或者被俘。”

　　尉缭的这句话一说出来，王翦的身体就不由自主的颤动了一下。

　　考虑到王翦的麾下可是有着二十五万人，所以这一万五千人似乎也算不得什么。

　　但是问题在于，如果要加上元里城之中的秦军损失数量的话，那么王翦麾下的这支秦军，在过去的一个晚上就损失了三万多、将近四万将士！

　　这对于任何一个统帅来说，都绝对是一个不可小觑，并且让人无比肉疼的数字。

　　王翦长长的叹了一口气，沉默不语。

　　尉缭静静的站在那里，也同样不知道该说些什么。

　　大帐之中陷入了一片沉默。

　　良久之后，王翦终于缓缓开口道：“尉缭将军，吾必须要承认，如果一开始的时候吾要是用汝那个主动出击的策略，或许现在的情况会更加的好一些。”

　　尉缭苦笑一声，道：“也有可能吾等现在已经成为败军之将了。”

　　事实上尉缭当然也不是不清楚全力出击的后果是什么，只不过尉缭觉得置之死地而后生才是唯一的出路罢了。

　　王翦目光炯炯的看着尉缭，沉声道：“那么尉缭将军，以汝看来的话，在现在这样的局面下，我军可还有什么选择？”

　　尉缭仔细的思考了一下，然后道：“大将军，吾认为如今之局面，无非是决战和撤退之选择而已。”

　　所谓的决战，当然就是指将现在大营之中的这二十万最后的秦军部队给拉出去，和赵国人实打实的来一场大战，只要能够胜利，那么一切问题都迎刃而解。

　　如果失败的话，那么接下来的事情其实也就不用操心了，因为那时候在场两人可能都已经到地底相会去了。

　　至于撤退的话，自然就是依照秦王楚的命令想办法渡河撤退，然后退到咸阳城之中，凭借着咸阳城的高大城墙做最后的坚守和决战。

　　王翦想了片刻之后，否决掉了其中的一个提议：“尉缭将军，如今撤退已经是不可能的事情了。二十万大军想要渡河原本就是一件十分困难的事情，加上如今赵军又占据了元里城，我军的一举一动完全都在赵军的眼皮子底下，根本就没有办法隐藏自己的踪迹。更何况就算过了河，庞煖的五万骑兵也都随时有可能出现在我军背后，配合李牧所部对我军进行夹击。撤退一策，有死无生啊！”

　　尉缭默默的点头，对于王翦的分析表示了赞同。

　　事实上尉缭自己也是这么想的。

　　“所以……”王翦长长的吐出了一口气，脸上带着几分怪异的神色看向了面前的尉缭：“尉缭将军，都到了这个时候，汝还要想办法和赵军决战吗？”

　　既然撤退是不可能撤退成功的了，那么决战就成为了唯一的选项。

　　尉缭笑了笑，双眼之中突然闪过了一丝精芒，道：“将军，虽然眼下我军在各个方面均处于劣势，但是赵军也并非就一定是无懈可击，不是吗？况且赵军乃是入侵者，并非正义之师，而我军之中的老秦人都是为了保家卫国而战，士气之盛远非赵军可比。所以即便是以少敌多，我军也并非就一定是败局已定！”

　　王翦摇了摇头，缓声道：“话虽如此，但是你应该清楚，若是这一战失败之后吾等会是什么结果，大秦又会是什么样的结果！”

　　王翦的军事才能完全不比尉缭差，甚至可以说要更加的优秀一些。

　　所以尉缭三番两次所陈述的这些东西，难道王翦自己就真的想不通其中的道理吗？

　　当然不是。

　　王翦之所以一直在不停的犹豫和纠结，只不过是因为王翦的心中非常清楚的知道一点——自己输不起。

　　那可是整整一个大秦的国运啊！

　　如果自己真的输了的话，那么恐怕很快的这个世界上就不会再有什么秦国了。

　　但是，现在王翦突然发现，自己好像真的没有什么选择了。

　　李牧昨天晚上所发起的突袭不但大量的杀伤了王翦的部下，同时也因为元里城的失守而直接断掉了王翦的退路。

　　既然退无可退，继续守下去又注定只会在赵军的震天雷和火油弹之中成为炮灰，那么王翦还有其他更多的选择吗？

　　沉默良久之后，王翦突然拿过了纸笔，刷刷刷的写了一封战书。

　　“让人送去赵军大营，就说三日后，吾和李牧决一死战！”


第967章 王翦的自信

　　“王翦竟然要和吾决战？”李牧看着面前的这封战书，嘴角不由得露出了几分笑意：“有意思……”

　　李牧拿过纸笔，刷刷刷在上面写了一个“战”字，然后盖上了自己的大都督玺印，交给了面前的秦军使者：“且回去告诉汝的王翦大将军，三日后便是吾等决战之时！”

　　坐在李牧下首的赵括显然对此就有些不以为然，等到秦军使者离去之后，赵括就忍不住开口了：“大都督，王翦此计，只不过是死中求活罢了，大都督又何必答应他？”

　　在赵括看来，现在赵军的形势可以说是一片大好。

　　元里城被攻克，等于是将秦军的防线撕开了一个大大的口子。

　　口子被撕开了，那么秦国人就再也无法阻挡赵军前进的脚步了。

　　在这样的情况下，赵军只需要继续不停的冲击秦军的防线就行了，又何必再给秦军三天的喘息机会呢？

　　毕竟这个年代可不是春秋乃至是更早的时代了，不宣而战早就是各国心照不宣的规矩了，给这三天的时间，真的好么？

　　李牧看了一眼赵括，似乎是明白了赵括的意思，笑着做出了解释：“赵括将军，汝觉得王翦到时候会出兵和我军决一死战么？”

　　赵括想了想，道：“应当是会的，毕竟他已经没有退路了。”

　　作为赵军这边的高级将领，赵括自然知晓一些别人不知道的军情，比如说庞煖所部已经开始包抄到位的事实。

　　如果王翦这个时候选择撤退的话，那么秦军就会一头撞上来自庞煖的五万骑兵，再加上李牧这边的衔尾追击，到那个时候的秦国人一定会死得非常凄惨。

　　李牧点头道：“既然如此，那么用一场决战将秦国彻底的埋葬，也未尝不是一件好事。否则的话，若是让王翦逃了，将来说不定又生出一些麻烦。”

　　赵括倒抽了一口凉气，突然明白了李牧的企图。

　　这位赵国的北方大都督，竟然是想要把王翦的二十万兵马统统都全部歼灭在此地啊！

　　“好了。”李牧笑着伸出了手，制止了赵括接下来要说的话：“且下去准备吧赵括将军，三天之后，便是你我亲手埋葬秦国之时！”

　　……

　　王翦走在秦军的大营之中，脸色严肃。

　　这里是秦军的伤病营，一股混合着伤口的腐烂味、草药的臭味以及汗味等等的味道混合在一起，组成了一种让人绝对笑不起来的味道。

　　一种濒临死亡的味道。

　　就在王翦的面前，一名秦军的伤兵脸色木然的倚着一块树桩，他的身下是一张破旧的草席，一些说不出名字的小虫子围绕在他腹部的伤口处飞来飞去，看上去似乎在享受着一场难得的盛宴。

　　王翦走到这名士兵的面前蹲了下来，挥了挥手，赶走了大部分虫子。

　　仍旧有几只虫子顽强的附着在伤口处不肯飞起，王翦皱了皱眉，从袖口之中拿出了一块小小的丝巾，轻轻的按在了那已经开始散发出腐烂味道的伤口上。

　　白色的丝巾被染成了黑色，上面躺着几只小虫子的尸体，以及一些黑乎乎的不明物质，还有一些白色的脓液。

　　似乎是因为被触碰到了伤口的缘故，伤兵的身体猛的颤动了一下，原本木然的眼眶之中突然恢复了几分神采，目光聚焦在了王翦的身上。

　　“大、大将军？”伤兵的声音十分嘶哑，还带着几分惊讶：“勇，见过大将军。”

　　这个伤兵的名字就叫做勇。

　　没有姓。

　　王翦按住了勇的肩膀，和声道：“汝是为何而受伤？”

　　勇的思维看上去似乎有些迟钝，足足过了好一会才道：“吾、吾乃是在防备赵军进攻的时候被赵军的箭矢射伤的。”

　　王翦点了点头，又问道：“汝这一战杀了几个赵国人？”

　　勇嘿嘿一笑，脸上突然露出了几分神采，道：“大将军，吾这一次可是射死了足足五个赵国人呢！”

　　但随后他又叹了一口气：“只可惜军令不得出营，这五个赵国人的战功，也不知道能不能记到吾的头上啊。”

　　王翦想了想，继续问道：“汝可有人证？”

　　勇正色道：“吾的那一伍皆可为吾作证！”

　　王翦点头，道：“很好，好好养伤，吾会派人查证此事，等到汝恢复之时，汝便是一名百将。”

　　勇哈哈一笑，道：“大将军，这话吾可记下了。”

　　王翦的嘴角微微一动，露出了一丝笑容，道：“吾为主将，自然绝无戏言。”

　　王翦拍了拍勇的肩膀，然后站了起来，继续向前走去。

　　他并没有看到的是，就在他的身后，勇先是露出了一丝笑意，但很快的，当王翦从勇的视线之中消失的那个瞬间，这位受伤过于严重的伤兵就缓缓的闭上了眼睛，陷入了昏睡之中。

　　即便是说几句话的力气，对于勇的身体来说负担也过于沉重了一些。

　　像勇这样的士兵，这座伤病员之中其实并不只有一个。

　　一路走来，王翦看到了不少帐篷之外的秦军伤兵，他们或坐或躺，几乎每个人的脸上都带着茫然的神色，而有些人则已经闭上了眼睛。

　　他们在等死。

　　他们已经死去。

　　一小队秦军士兵拖着板车从这些伤兵之中走过，每见到一个闭上眼睛的伤兵，就会伸手探一探鼻息，然后将其中那些已经彻底没有呼吸的秦军士兵放上板车。

　　这些秦军士兵的脸庞非常的平静，平静到看上去似乎已经有些麻木的地步。

　　在板车之上已经躺着好几具尸体了，他们将会被带出大营，然后随便找个地方挖个坑，胡乱的埋掉。

　　这些尸体不是他们收敛的第一具尸体，更不会是最后一具。

　　王翦静静的看着这一切，突然开口道：“医官何在？”

　　一名中年男子出现在了王翦的面前，点头哈腰：“大将军。”

　　王翦看着面前的这名医官，语气十分平静地问道：“为何不将这些伤兵们都带入帐篷之中？”

　　医官犹豫了一下，然后说道：“大将军有所不知，在外面的这些……都是没法医治的人了。”

　　王翦的脑海之中突然闪过了刚才的那个名叫“勇”的伤兵。

　　王翦摇了摇头，道：“有多少伤兵能够活下来？”

　　医官左右看了看，确定没有人会听到之后才轻声道：“大将军，在这些天之中受伤的士兵共计一万五千余人，但药物和医者如今都极为紧缺，吾估计这些人之中能活下来者……恐怕不到两成。”

　　王翦默然。

　　限于时代的束缚，王翦并不知道其实卫生和感染才是杀死这些体魄强健的老秦人健儿的罪魁祸首，他只知道在这个风寒就会死人的年代，受了伤几乎就已经是一只脚踏入鬼门关了。

　　只是王翦还是有些不甘心。

　　这些伤兵们无论是新兵还是老兵，只要熬过去，他们的战斗力一定会都更上一层楼，这是过往的经历所明示的。

　　只是啊，这十成之中要死去八成的数字，是否太多了一些呢？

　　王翦的脑海之中突然又闪过了一个传闻：“听说赵军之中有着某些秘方，能够让伤兵的存活率超过五成……真不知道是如何做到的。”

　　王翦并不知道的是，自从邯郸保卫战之后，赵军就已经组建了一支拥有着完整编制的医疗护理队伍，并根据赵丹的要求坚决的执行着卫生制度。

　　虽然这只队伍比起后世的医疗队伍来说自然是简陋到了极致，但是对于两千多年前的这个时代来说，却又超前了太多太多。

　　王翦突然感觉到一点，那就是秦国和赵国之间的差距似乎并不只有在表面上的这些军队数量或者战斗力，更在于深层一些的，看不见摸不着的地方。

　　王翦最终还是没有责怪医官，而是缓缓地说道：“三日之后此处大战将起，汝等准备一下，从明日起开始西撤过河去吧。”

　　王翦并没有在这里停留太久，决战将至，作为主将的他还有太多太多的事情要去做，太多太多的人需要他去安排，伤病营只不过是其中的一站罢了。

　　“大、大将军！”

　　就在王翦准备离去的时候，一名秦军伤兵突然开口唤住了他。

　　王翦停下了脚步，转过身来看着这名有些惶恐的伤兵，十分温和地说道：“何事？”

　　说起来，这名伤兵的年纪其实和王翦相差无几，但两人一个是普通士伍，一个是大军主将，身份之间却是天差地别。

　　伤兵看着王翦，带着几分期待和忐忑地问道：“大将军，这一仗我军能胜否？”

　　王翦愣了一下。

　　他原本以为这名士伍会问自己会不会被治好，却没想到问的竟然却是这个问题。

　　这个问题就好像一声清脆的鸣钟声，让附近不少伤兵都一下子抬起了头，包含期待的看着王翦。

　　王翦沉默了一下，往前走了两步，在这名士兵的面前蹲了下来，轻轻的抓住了士兵的肩头，用并不高昂但却十分肯定的语气说道：“这一仗，我军必胜无疑。”


第968章 大战起

　　“秦军毫无胜利希望。”这是李牧对赵括说的原话。

　　在说出这句话的时候，这位赵国大都督的脸上同样带着无与伦比的自信。

　　虽然说话的语气和表情都非常相似，但毋庸置疑的是，鉴于两位主将的过往战绩，李牧说的这番话看上去显然更加的靠谱一些。

　　时间就这么无波无澜的过去了三天。

　　在这三天的时间里，赵军果然恪守了战书之中的约定，并没有对秦军发动进一步的进攻，而秦军也借助这自从开战以来难得的三天喘息机会好好的休整了一番，算是恢复了一定的战斗力。

　　在一番紧锣密鼓的准备之后，决战日终于到来了。

　　这一天清晨天刚刚放亮，两支军队的将士们就纷纷起床，在吃过早餐之后，一支又一支的部队开始陆续的从两座大营之中开了出来，在各自的大营面前集结成一个又一个的方阵。

　　王翦今天站在一座战车之上，整个人的身形显得分外的提拔，一双虎目如电，看上去颇有几分不怒自威的感觉。

　　在王翦的身边是几十名秦国将军，此时此刻，所有人的目光都落在了王翦的身上，等待着王翦的发号施令。

　　王翦并没有先开口说话，而是环视了一圈面前的这些秦国将军。

　　从这些秦国将军的脸上，王翦看到了许多种不同的表情。

　　有的跃跃欲试、有些貌似镇定却心中惶恐、有的一脸悲壮、而有的则是面无表情。

　　王翦缓声开口了：“诸位将军，吾知道汝等许多人的心中对于这一战都并不抱有太过乐观的态度。但是吾希望汝等记住，战争从来都不是因为人数而决定的。哪一方能够取胜，乃是取决于这一方将士们的信心是否坚定，是否能够团结一心！”

　　“如今赵军兴不义之师而来，妄图灭亡我大秦，将我大秦的子民们尽数奴役，汝等告诉吾，这样的事情，汝等答应不答应！”

　　几息短暂的沉默之后，一阵吼声爆发了：“不答应！”

　　大家都是军人，别管心中害不害怕，这一声吼都是为了脸面必须要吼出来的。

　　王翦满意的点了点头，沉声道：“记住吾的话，今日吾等不是为了自己的前途和军功而战，吾等是为了吾等自己的父老乡亲，是为了大秦，是为了所有的老秦人而战！现在，大声的告诉吾，吾等这一战的结果会是如何？”

　　一阵更大的吼声随之响起：“万胜！万胜！万胜！”

　　吼声犹如浪潮一般不停的传播着，许多秦军的将士纷纷举起了武器高声跟着怒吼起来：“万胜！万胜！”

　　王翦的脸上第一次露出了笑容。

　　片刻之后，吼声缓缓停息，而王翦也正式开始了分配任务。

　　“尉缭将军，这一次汝负责率领两万人的部队前去阻拦住来自元里城之中的赵军部队，不要让那边的赵军部队和赵军的主力形成对我军的夹击之势。敌军是汝的两倍之多，但是吾已经不能够给汝更多的兵力了，汝能不能够将敌人给拦住？”

　　尉缭深吸了一口气，整张脸庞因为兴奋和激动变得微微发红：“请大将军放心，吾一定誓死拦住赵军，不让赵军能够前进一步！”

　　王翦点了点头，继续发号施令。

　　“王奋将军，汝负责率领四万左翼部队迎击赵军的右翼。赵拓将军，汝的任务是率领四万右翼部队迎战赵军左翼。无论是左翼还是右翼，汝二人的任务都是一致的，那就是一定要顶住赵军的攻击，无论付出任何的代价！好了，如果都清楚了的话，那么就各自散去吧。”

　　众多秦军将军轰然应是，朝着王翦行了一个军礼之后就拨转马头朝着各自的阵地去了。

　　王翦面前的将军一下子就少了一大半，剩下的将军则都是归属于王翦亲自指挥的中军。

　　王翦长长的出了一口气，然后沉声道：“擂鼓，进军！”

　　“通，通，通！”

　　如雷一般的鼓声响彻天空，王翦身后那巨大的秦字帅旗迎风不停挥舞，无数面旗帜随之同时舞动起来，秦军的中军开始步步为营，朝着面前的赵军阵地逼近。

　　不知是谁领头，一阵雄壮的歌声突然从秦军的阵中响起。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　第一遍时还仅仅是几百上千人的合唱，但是在第二遍之时就已经迅速的传播开来，等到第三遍时，就连秦军主帅王翦也开始放声高歌。

　　秦军将士们的声音汇聚成一道巨大的音浪响彻云霄，掩盖住了偌大的战场之上所有其他的声音，让天地间只剩下这雄浑壮阔、充满了豪迈雄风的高亢歌声！

　　数里外，赵军中军本阵。

　　赵军主将李牧骑着一匹神骏无比的白色战马，静静的立在一座小山丘之上，这里是一个绝佳的观测点，能够居高临下的观察到战场的每一个角落。

　　看着秦军的动向，李牧的嘴角微微扯动了一下，露出了一丝笑容。

　　“王翦居然选择主动出击？看来是真的被逼急了，要行那死中求活之策了。只不过啊，这行军战阵之事，岂是唱几句歌词便可获胜的？传令下去，擂鼓，全军出击！再命赵括将军率四千具装甲骑兵自右翼出动，务必要用最快的速度击溃敌军左翼，然后再席卷敌中军！”

　　隆隆的鼓声同样从赵军的阵地之中传出，无数红色的旗帜在风中挥舞，赵军将士们犹如一道黑压压的潮水一般呼啸着发起了冲锋，朝着面前奔涌而来的秦军大军而去。

　　“投石机！！！”两边的主帅几乎是同一时间发布了同样的命令。

　　数以百计的投石机开始发动了，沉重的巨石从天空中飞过，然后落在了赵军正在冲锋的队伍之中。

　　由于赵军的队形实在是过于密集，所以任何一颗投石机落下来都会接连砸中并碾压多名赵军士兵，在赵军冲锋的浪潮之中开出那么些小小的缺口。

　　而赵军这一边所投掷的就不是巨石，而是来自赵国最新改进和研发的投石机版震天雷和火油弹。

　　经过了多次战场实践之后，赵军的火药工坊已经可以制作出三种不同版本的震天雷，分别应对超远程、远程和中程三种不同射程，每一种射程都可以确保在火油弹即将落地或者刚刚落地的瞬间引爆，误差最多不超过一息时间。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着震天雷接连不断的落地，连续的爆炸声也在秦军的阵地之中响起。

　　许多秦军士兵们甚至都根本就来不及做出什么防御，就直接被从天而降的震天雷给炸得粉身碎骨，残肢断臂带着无数血肉四处飞舞，惨叫声在烟雾声中连成一片，乍一听竟似来自地狱恶鬼的哭号，即便是在光天化日之下千军万马之中，仍旧让听到这声音的人有一种头皮发麻的感觉。

　　更有那火油弹在秦军的阵地之中爆炸，这些火油弹之中的火油附着力极强，附在人身上之后短短几息时间就直接能够点燃秦军士兵们身上的皮甲，于是秦军阵地之中顿时就多出了许多乱跑乱跳浑身带火的火人，制造了不小的混乱。

　　王翦静静的看着这一幕，只感觉心如刀割，双手不知何时已经紧握成拳：“这该死的震天雷、这该死的火油弹！！！”

　　让王翦无比郁闷的是，虽然赵军已经大规模的在战场上运用了这么久的震天雷了，虽然秦军也曾经搞到过一些震天雷的实物，但是秦军工匠们的仿制进度却太慢太慢了！

　　由于秦墨的暗中出走，让秦国的高端工匠方面出现了致命的缺口，而由于缺乏相关的知识，最先仿制出震天雷配方的几名工匠又都在一次事故之中被全部炸死，从而导致了现在秦军仍旧还处于一个摸索阶段，虽然有了一些成品，但是大规模的仿制尚需时日。

　　而秦国和王翦现在最缺的也恰好就是时间！

　　双方前锋的距离还在不停的拉近之中，很快就又进入了弩手们的射击范围之中。

　　“全部都有，射！”

　　伴随着军官们声嘶力竭的怒吼，密集无比的弩矢嗖嗖直射而出，犹如割麦子一般瞬间就将对方给收割一片。

　　紧随其后的，是连续几轮的弓箭抛射。

　　在所有的远程武力都已经登场之后，双方的前锋浪潮终于重重的相撞在了一起。

　　无数血色的浪花瞬间在战场的最前线绽放开来。

　　“杀，杀，杀！”

　　“万胜，万胜，万胜！”

　　伴随着震天的怒吼声，双方最前线的士兵们一排排的倒下。

　　而在他们身后是无数的袍泽，他们举着手中的刀枪斧戟，一个个双目圆睁神情狰狞如兽，脖颈之上根根青筋直立，紧张不安而又激动无比的等待着，前进着。

　　当终于被人潮推挤到最前方的时候，终于等到这一刻的他们就会发出一声无与伦比的巨吼，然后挥舞着头上的兵器朝着对方的脑袋和要害重重的刺/砸/劈/砍过去。

　　再接着，就是一朵又一朵血色浪花的绽放。


第969章 连环车阵

　　赵括率领着身后的具装甲骑兵们在急速接近着面前的秦军。

　　在接连的胜利之后，赵国的具装甲骑兵数量已经扩充到了一万人，其中三千留守邯郸，三千在边骑军团之中，另外的四千则在赵括的身后。

　　说起来，除去并不在场的庞煖，赵括现在可是这支军队之中地位仅次于李牧的第二人。

　　以这样的地位来说，其实赵括如果不愿意冲锋陷阵的话，就算是主将李牧也不会勉强。

　　但是赵括却偏偏主动朝着李牧申请出战。

　　赵括的心中也急啊。

　　眼看着这一个又一个的国家都已经在赵国的兵锋之下覆灭，这捞战功的机会看起来也是越来越少的。

　　虽然说谁都知道大王志在四海，就算是扫灭了六国，将来未必也就没有机会。

　　但问题在于，那些东南西北各个方向的蛮族，论起分量来说又怎比得上眼下这些和赵国厮杀了数百年的六大战国呢？

　　眼下和秦国人的决战，正是一个捞取战功的大好机会，赵括又怎么可能按捺得住心中的渴望，安坐在后方当一个雕像将军呢？

　　当然，如果能够像李牧那样作为全军主将的话，那赵括就算当上十年的雕像将军也愿意啊。

　　赵括有压力。

　　李牧、赵括和王翦说起来也算是同龄人，赵括的起点可是三人之中最高的，即便没有在一开始的时候就取代廉颇成为主将，但也以一个裨将的身份初入战场，比起王翦和李牧来说强了不知道多少。

　　现在李牧和王翦都已经在沙场之上作为两军的主将指挥着千军万马了，赵括却还要为了自己的第一次主将之位奋力的拼搏。

　　这就是差距啊。

　　心高气傲的赵括自然是无法容忍这样的结果，他必须要奋起直追，用赫赫的战功向大王和天下人证明——吾赵括，不比任何一个人差！

　　只不过短短的几息时间，赵括的心中却已经转过了诸多念头，一阵密集无比的破空之声响起，赵括的身体微微一震，立刻就绷紧了浑身的肌肉，将所有的注意力都重新集中到了面前的战争和敌人身上来。

　　连续的几声击打响起，几支弩矢重重的撞在了赵括身体的各个部位，虽然沉重的盔甲帮助赵括将这些攻击完全化解，但是仍旧有着力道透着盔甲传了进来，让赵括的身体晃动了一下。

　　紧接着是一轮箭雨从天而降，赵括厚重的头盔之下传出了一声轻轻的冷笑声，随后微微低头，继续策马向前。

　　滚滚的烟尘之中，秦军的前锋部队终于出现在了赵括的面前。

　　赵括手腕一翻，从鞍袋之中摸出了两颗手雷，看准时机狠狠的丢了出去。

　　“轰、轰！”连续两声爆炸的声音响起，赵括面前的秦军盾兵们顿时就是一片东倒西歪。

　　赵括放声大笑，高高的举起了手中的马刀：“秦人，前来授首！”

　　刀光现，人头落。

　　赵括率领着身后的四千重骑兵狠狠的杀入了秦军的阵地之中，所向披靡，竟无一合之敌。

　　突然间，赵括面前的秦军不知为何纷纷让开，给赵括让出了一大片开阔地。

　　赵括微微一愣，随后突然发现面前不知何时竟然接连出现了众多秦军战车。

　　更让赵括心惊的是，这些战车每一辆都相隔十步以上，车与车之间以铁链相连，这些铁链离地大约二尺左右，如果赵括继续前冲的话，那么就要连人带马冲到铁链之上去了！

　　赵括亡魂大冒，整个人亡命的一扯胯下骏马的缰绳，却突然想起自己和马身上的铁甲加起来简直重逾千钧，这哪里跳得起来了？

　　“好个秦国哄人龟孙，吾和汝等拼了！”赵括一咬牙，拔出马刀伏低了身体，狠狠的朝着面前转瞬即至的粗大铁链砍了过去。

　　一阵巨响猛然响起，赵括只感觉手中的马刀好像重重的砍到了墙壁上一样，被一股大力反弹得几乎要脱手而出，虎口处一阵剧痛，竟然已经被撕裂出了一道伤口。

　　伴随着一声脆响，挡在赵括面前的这根铁链应声而断，他连人带马掀起滚滚烟尘，从这两辆战车之间冲了过去，并且在容不间发的瞬间躲过了来自两辆战车之上车左持戟的袭击。

　　但是还没等到赵括松口气，突然他的眼神一凝，发现在自己的面前还有着诸多的秦军战车，而这所有的秦军战车都和刚才的那两辆一般无二，都带着那种让赵括心惊不已的铁链。

　　“不好！”赵括此刻右手虎口震裂，虽然想要再劈一次，但是这锁链阵看上去重重叠叠，又哪里是他能够全数劈尽的？

　　眼见胯下的马匹就要冲到锁链面前，赵括一咬牙，整个人狂吼一声，竟然凌空跃起，朝着右手边最近的那辆战车跳了过去。

　　就在赵括跃起的同时，赵括胯下的那匹战马猛的顿了一下，然后重重的撞在了锁链之上。

　　一阵烟尘带着惨烈无比的马嘶声响起，赵括的战马在地上接连翻滚了几圈之后才停了下来，口鼻之中鲜血长留，前方的两条马腿以一个十分诡异的角度弯曲。

　　但赵括现在也已经没有心思去关注这件事情了，正在凌空落下的赵括，双眼之中只有那名车左手中正在用力的朝着自己刺来的长戈。

　　如果被这个长戈刺中的话，赵括有着厚厚的盔甲护身，其实倒也没有多少风险。

　　但问题在于一旦被长戈推开而落地，那么等待赵括的就只有死路一条了。

　　赵括一声怒吼，似乎是因为这生死之间的刺激而突然生出了一股力道，整个人右手持刀用力一挥，朝着长戈迎去。

　　一道刀光闪过，木制的戈柄被一刀两段，赵括趁势落在了战车之上，沉重的身躯将战车砸得砰的摇晃了一下。

　　连续三声惨叫响起，车左车右和驭手的尸体纷纷从战车之上落地。

　　赵括气喘如牛单膝跪地，左手死死的拉着缰绳，浑身汗出如浆。

　　直到这个时候，一股险死还生的恐惧和惊喜才齐齐涌上心头，然后又马上化为了担忧。

　　赵括猛的抬头，果然看到了他最为不想看到的那一幕。

　　作为一只重甲骑兵，具装甲骑兵最重要的第一原则就是有进无退一往无前，所以在这支部队一旦冲起来之后，想要停止下来就没有这么容易了。

　　一名又一名的具装甲骑兵重重的撞在了秦军精心设置好的铁链阵之上，一时间人仰马翻之声不绝于耳。

　　赵括看得双目赤红，只感觉自己的一颗心都在滴血。

　　“这些该死的秦人，竟然想出了如此恶毒的计策！”

　　到了这个时候，赵括就算是反应再迟钝也已经回过神来，这个秦国的连环车阵，就是针对着赵国具装甲骑兵而来的！

　　更加阴险的是，为了隐藏住这个车阵，秦国人甚至不惜在车阵之前放上了一支万人队，让这个万人队白白的在具装甲骑兵的马蹄之下送死！

　　这些将战车连起来锁链明显就是针对最为脆弱的马腿而来，而且战车和战车之间相连，就好像是连环船一样拉起了一条长龙，任凭赵军的具装甲骑兵如何冲击，这个连环车阵自都岿然不动。

　　“如果再这样下去的话，吾的具装甲骑兵就完了！！！”赵括深吸了一口气，只感觉一阵天旋地转。

　　……

　　秦军的中军阵地之中，王翦悠悠的注视着远方，缓缓的开口问道：“具装甲骑兵果然出现在了左翼？”

　　站在王翦面前的一名秦国将军恭声答道：“正是如此。”

　　王翦又道：“一切都安排好了？”

　　秦国将军道：“都依照大将军先前所言给安排好了。”

　　王翦的嘴角微微的扯动了一下，露出了一丝笑容。

　　“很好，既然如此，那么这一次就不要再让这些该死的具装甲骑兵们回去了。”

　　王翦说话的时候语气十分的肯定而淡然，就好像是一名命运的判官，用这无比轻描淡写的语气，在赵括和这四千名具装甲骑兵的命运簿上写下了一个“死”字。


第970章 生死关头

　　这是赵括第一次感觉自己距离死亡如此之近。

　　虽然跃马求生的举动让他侥幸逃出生天，但是问题在于当他失去了马匹的同时，也就意味着他落入了秦国人的阵地之中。

　　此刻的赵括放眼望去，就会发现在他的前后左右每一辆车上都全是秦国人的士兵。

　　而他的具装甲骑兵部下们，则还在前赴后继的冲向这座该死的车阵。

　　赵括已经看到正在有不少秦军士兵朝着自己冲来。

　　好在具装甲骑兵的盔甲都是统一制式的，否则的话一旦让秦国人发现赵括的身份，那么恐怕冲来的士兵还会更多一些。

　　但即便如此，眼下赵括的大麻烦也已经到了。

　　在这个年代，个人的武勇固然是很重要的事情，但这毕竟并不是那种能够飞天遁地的世界，一个人的力量其实是比较有限的。

　　尤其是在这个人身背着几十斤的骑兵重甲，却需要和敌人进行近身肉搏的时候。

　　一支羽箭射了过来，赵括微微低头，这支羽箭就射中了他的额头，然后无力的掉落了下去。

　　但赵括的心中并没有因此而有着任何的喜悦，因为下一刻，敌人到了。

　　赵括哼了一声，拿起了车上刚刚那名车右掉落的盾牌。

　　一把长剑刺了过来，直指赵括的胯下要害。

　　赵括嘿了一声，手中盾牌横移，挡住了敌人的这一击，然后马刀下劈，轻而易举的结果了这名秦军士兵的性命。

　　虽然并不是所谓的万人敌，但是这名秦军士兵显然还是一名新兵，他冲得太快，刺得太猛，却全然忘记了要给自己留上那么一分躲闪的余地。

　　没有余地就代表着事情的结果必须要以一个人的死亡而结束。

　　更多的秦军士兵涌了上来，赵括不停的用盾牌阻挡着攻击，实在躲不动的时候就利用自己的盔甲硬抗。

　　依仗着这辆高大的战车，赵括居高临下的抵挡住了一波又一波的攻击，被他杀死的秦军士兵尸体很快就在战车的旁边铺了一地。

　　但是这些都并不能够让秦军的士兵们产生任何的退缩，他们依旧犹如潮水一般包围着这座孤岛，想要将赵括给完全淹没。

　　赵括累了。

　　他能够感觉到体力正在飞速的流逝，几十斤的盔甲对于任何一个人来说都是非常大的负担，更何况是肩负着这样的盔甲，一刀一剑一板一眼的和敌人作战？

　　赵括非常清楚，如果再这样下去的话，自己就真的要被这些秦国人给活活累死了。

　　“难道吾赵括南征北战多年，今日竟然要死在此地？”

　　赵括现在也算是一名沙场老将了，生与死早就已经见惯。

　　但这还是第一次他产生这种感觉，这种会死在这里的感觉。

　　虽然没有任何的空闲去观察战场上的局面，但是赵括仍旧非常的清楚，自己麾下的具装甲骑兵们一定还在遭受着十分残酷的伤亡，仍旧没有突破秦国人的这个连环车阵。

　　而原本应该跟在具装甲骑兵背后突击的赵军步兵，看上去似乎也并没有赶到。

　　这一切的一切，对于赵括来说都不是好消息。

　　又过了片刻，一阵喊杀声突然响起，赵括的眼睛一亮，猛地抬头。

　　他身后的赵军士兵们终于到了。

　　但也就是在这个时候，连环车阵的车左们开始放下了长戈，拿起了弓箭。

　　一阵阵箭雨挡住了赵军步兵的突击，秦军的士兵们犹如潮水一般不停的从车阵的左右两侧涌出来，和赵军步兵们激烈的绞杀在了一起。

　　而在这一处战场的最中央，具装甲骑兵们终于在付出了大量骑兵和战马的性命之后逐渐的减缓了下来。

　　这固然减轻了具装甲骑兵的损失，但是也让赵军的攻势犀利程度大打折扣。

　　毕竟在最开始的设想之中具装甲骑兵就应该是那个无坚不摧的矛，而步兵们只需要跟在后面喊几声666然后接上杀敌就是了。

　　赵括一个人依旧深陷敌阵，即便是死在他手上的敌人越来越多，但是秦军仍旧不停的出现在他的身边。

　　大滴大滴的汗珠从赵括的额头流下，他握住武器的右手已经开始颤抖，这是即将脱力的前兆。

　　就在这个时候，一道敏捷之极的人影突然从赵括的视线之中一闪而逝。

　　极大的危机感突然自赵括的心中产生，赵括几乎是下意识的就锁定了这个人影，然后落在了对方头顶那个看上去似乎毫不起眼的皮盔上。

　　“秦锐士！”赵括终于明白自己心中的危机感从何而来了。

　　秦国的指挥将领们也不是傻瓜，在发现众多秦国的普通士兵奈何不了赵括之后，秦锐士这个近身最强兵种就出现了。

　　最关键的是，出现在赵括面前的秦锐士并不止一个，而是足足两名。

　　没有给赵括任何的喘息之机，两名秦锐士一左一右，朝着赵括猛扑而来。

　　赵括奋起最后力气，一声怒吼，左手盾右手刀同时迎上。

　　……

　　王翦的眉头已经开始皱了起来：“怎么，还没有解决赵国人的具装甲骑兵吗？”

　　要知道这一次的计划，可是王翦精心策划已久的了。

　　王翦的计划非常的简单，就是通过摧毁赵国具装甲骑兵的攻势，从而再反击赵军右翼，然后在继续乘胜追击，最终达到彻底击败赵军的目标。

　　而这个计划想要成功，重中之重就是要把赵国一直以来的王牌部队具装甲骑兵给正面击败！

　　这个连环车阵的想法，王翦其实并不是心血来潮，而是试验了很长一段时间，这才终于在这一战之中，以一种杀手锏的方式用了出来。

　　说起来，这一战之前就连王翦自己也不是很肯定究竟赵军的具装甲骑兵是会用在左翼还是右翼。

　　好在事实证明了一点，那就是王翦——赌对了！

　　在这样千军万马的战争之中，由于通讯条件的限制，主将们的命令其实很难以一个该有的速度抵达最前线的将士们耳中。

　　也正是因为如此，主将们在事先的布置，也就是所谓的“运筹帷幄”就显得极为重要了。

　　从这一点来看，王翦这一次的奇兵突出，显然是杀了李牧一招措手不及。

　　就连李牧自己在听到这个消息的时候，脸上也露出了几分意外的神情。

　　“王翦竟然找到了能够正面克制具装甲骑兵的办法？”李牧的眉毛微微一挑，看上去倒是并没有多少担心的神情，十分镇定的对着面前报信之人问道：“现在战况如何了？”

　　报信之人答道：“赵括将军身先士卒，已经陷入了秦军的阵地之中，如今生死未知。具装甲骑兵收到强力阻挡，不但损失惨重，而且势头也完全减缓。整个右翼部队如今攻势已经全面放缓，甚至有被秦国人反扑的危险。”

　　听到这一连串的消息，李牧身边的几个幕僚不由得有些不淡定了。

　　当下便有人忍不住出言道：“大都督，如今战事紧急，还请速速派遣部队支援赵括将军才是啊！”

　　打仗这个东西其实就是这么回事，看得就是谁的阵型先崩掉。

　　毕竟人都是从众的，不可能去指望底层的小兵和军官们知道战场上究竟真正发生了什么。

　　只要溃兵把自家的中军本阵一冲，整个阵型完全组织不起来的时候，那么任你是三十万还是三百万，全部都只有一起溃不成军的份。

　　历史上多次以少胜多的经典战役，基本上都是这个原因。

　　李牧抬头看了一眼天色，发现不知不觉间太阳已经穿过了天空的最高点，正在缓缓落下。

　　“也差不多是时候了……”

　　李牧收回了自己的眼神，镇静无比地说道：“来人啊，发出命令，全军压上，务必要用最快的速度击溃秦军的中军！至于赵括将军那边……就无需派遣援兵了。”

　　……

　　赵括感觉自己是真的要死了。

　　传说中的秦锐士果然就是那么的有斤两，仅仅是十几个回合，赵括的手臂就已经酸麻到几乎再也举不起刀了，原本还在左手之中的盾牌更是已经被劈落，形势颇为危急。

　　虽然这两名秦锐士手中的长剑也同样奈何不得赵括，但问题在于这样下去的话赵括就要完全虚脱了，到时候动弹不得的他还不是任人宰割？

　　“当！”一声巨响，赵括手中的马刀和一名秦锐士的长剑相交，虽然已经竭尽全力的想要握紧武器，但是赵括身体之中实在是找不到哪怕一丝一毫多出来的力量了。

　　于是在这一声大响之后，赵括手中的马刀脱手飞出，落在了几步之外。

　　“不好！”赵括心中大惊，原本有武器的时候就已经是左支右绌，现在武器都没了，那不是真的任人宰割了么？

　　赵括甚至能够看到这两名秦锐士眼中那一闪而逝的喜色。

　　两名秦锐士没有丝毫的犹豫，几乎是第一时间就挺身朝着赵括攻来。

　　赵括暗暗叫苦：“想不到吾一生南征北战，竟然却要死在这两名秦军宵小手中！”

　　眼看赵括就要被秦锐士击杀，就在此时，“嗖”的一声劲响，一道箭矢破空而至，准确无比的没入了赵括左手边那名秦锐士的太阳穴之中。


第971章 胜利

　　无论是赵括也好，还是两名秦锐士也罢，三人一番恶战，所有的注意力早就已经集中在了对方的身上，容不得丝毫的分心。

　　再加上这里原本就深处秦军车阵内部，这两名秦锐士的周围全是友军，又哪里想得到竟然会有人能够从这里发动突袭了？

　　是以这秦锐士甚至都来不及发出哪怕是一声惨叫，整个人的气息就已经直接从中断绝，砰的一声扑到在了无数烟尘之中。

　　这突如其来的变故显然惊到了另外一名秦锐士，所以剩下来的这名秦锐士几乎是下意识的抽剑后撤，想要看清楚究竟是谁在这样的情况下还能够出手相救。

　　赵括也同样抬起头来，想要看看究竟是谁在这样的情况下救了自己。

　　两人的目光同时聚集在了同一个方向。

　　一声大喝伴随着一支利箭自烟雾中传来：“赵国裨将义渠胜在此，谁敢伤我袍泽？”

　　利箭瞬间便来到了这秦锐士的面前。

　　秦锐士毕竟身着皮甲防护力不高，因此在看到这一箭来势凶猛之后便立刻一个闪身躲开。

　　也就是在这个时候，一个乌溜溜的、看上去毫不起眼的东西十分准确的从义渠胜的手中抛出，落在了这名秦锐士的脚下。

　　赵括的目光一落在此物之上，头皮顿时就是一阵发麻，浑身也不知道从哪里突然就升起了一股力气，整个人一个鱼跃凌空朝着旁边一辆已经在之前的战斗中被打废了的战车扑了过去。

　　一声短促的爆炸声猛然响起，秦锐士瞬间被炸得粉身碎骨，就连已经跳起来的赵括都被爆炸的气浪送了一成，砰的一下重重的砸在了战车的残骸之上。

　　赵括这一砸非同小可，整个人只感觉一阵剧痛传来，四肢百骸都好像被人用锤子狠狠的砸了一下，不由自主的呻吟出声，也不知道过了多久才恢复了意识。

　　等到赵括再次睁眼的时候，他就发现义渠胜策马立在自己的面前，露着一口大黄牙朝着自己绽放着灿烂笑容：“没事吧？没事就赶紧起来，找匹马继续战斗！”

　　看上去义渠胜对于自己英勇救人的行为颇为满意。

　　赵括有气无力的呻吟了一声，感觉自己的骨头似乎都被刚才的那一次撞击给撞得有些岔位了，当下没好气地说道：“汝扔手雷的时候能不能扔得远一点？”

　　义渠胜咧嘴笑道：“哈哈，反正你有这一身重甲，是肯定伤不到……咦，你是赵括将军？”

　　由于赵括是全副重甲就连面容都给遮挡住了，所以到了这个时候义渠胜才从说话的口音之中听出了赵括的身份。

　　赵括哼了一声，站了起来，这才有时间去打量周围的战局，顺口朝着义渠胜问道：“庞卿呢？”

　　赵括也不是傻子，既然义渠胜能够出现在这里，那么就代表着庞煖所率领的那五万赵国兵器军团骑兵肯定已经抵达了战场。

　　果然在赵括的视线之中，无数的赵军骑兵已经从侧翼突入了秦军的阵地，正在大杀特杀之中。

　　而在这些赵军骑兵的面前，是许多仓皇逃窜的秦国步兵，这些秦国的步兵们犹如潮水一般的冲进了自家的车阵之中，直接就起到了巨大的负面作用。

　　秦军的车阵虽然在正面应对赵括所率领的具装甲骑兵之时收到了奇效，但是毕竟也是激战已久，加上被秦国人自家的溃兵一冲，原本严密无比的车阵如今已经是溃不成军。

　　赵括甚至能够看到不少身着重甲的秦军车兵直接跳下自己的战车，狼狈不堪的选择了跑路。

　　局面在短短的片刻时间就已经发生了如此迅速的变化，让赵括都有些怀疑自己的眼睛了。

　　就在此时，义渠胜笑道：“庞卿去包抄秦国人的中军去了。”

　　赵括点了点头，信手牵过了一旁的一匹战马，迈步跨了下去。

　　然而这一跨竟然没有跨上马鞍，原来赵括经过了这一番激烈的战斗之后，竟然是连上马的力气都没有了。

　　义渠胜愣了一下，随后跳下了马，一番忙活总算是把赵括扶上了马鞍。

　　无数来自边骑军团的骑兵们呼啸着犹如潮水一般从两人的身边经过，朝着已经开始全线溃败的秦军将士们杀了过去。

　　不用看赵括的心里也非常的清楚，这一场仗打到这里，基本上秦军左翼的失败已成定局。

　　接下来赵军只需要继续席卷秦军中军，那么一场大胜就已经是板上钉钉的事情了。

　　义渠胜朝着赵括拱了拱手，道：“将军且暂时在此休息，我去追击秦国人去了。”

　　赵括叫住了义渠胜，沉默了一下之后才说道：“这一次，吾欠汝一条命。”

　　义渠胜闻言一愣。

　　要知道义渠胜和赵括也曾经共事过一阵子，但是那时候的经历可绝对算不上有多么的愉快。

　　甚至有一段时间，义渠胜因为担心被赵括给穿小鞋，不得不主动的申请调离，以免哪一天就被赵括给清洗了。

　　所以今天能够在这里听到赵括的这句话，倒真的是一件非常让义渠胜感到意外的事情。

　　很快义渠胜就露出了一个大大的笑容：“赵括将军客气了，告辞。”

　　在义渠胜离去之后，又有几名赵国的具装甲骑兵冲了上来，这些人正是赵括的亲卫：“将军，没事吧？”

　　赵括有些疲惫的点了点头，叹了一口气之后说道：“没事，吾等且休息一下，等会再继续追击秦人吧。”

　　虽然赵括很想弄点功劳来将功赎罪，但是现在的他实在是太过疲惫了。

　　……

　　“还没有拿下赵国的具装甲骑兵吗？”这已经不知道是王翦的第几次反问了。

　　也不怪王翦如此关注，实在是能否击败具装甲骑兵，对于王翦和秦军来说太过重要，甚至完全就可以说是决定胜负的一招棋了。

　　但是像王翦的这个问题想要得到答复，那就只能够靠最新一波的探马来回禀报了。

　　然而这一次，探马们带回来的消息却完全出乎了王翦的意料之外。

　　“大将军，一支赵军的数万骑兵突然出现，突袭了我军左翼，如今左翼已然溃败！”

　　王翦整个人一下子好像就被完全定住了。

　　不仅仅是王翦，就连王翦身边的所有听到这句话的人，统统都被惊住了。

　　原本一片大好局势，怎么就突然神兵天降了一支赵军骑兵出来，怎么就一下子反胜为败了呢？

　　王翦深深的吸了一口气，用十分艰涩的声音说道：“左翼的战局已经无可挽回了吗？”

　　就在这个时候，一阵骚动从远方传来，王翦下意识的抬头看去，然后就看到了他这一辈子都刻骨铭心的难忘场面。

　　无数秦军的将士们乱糟糟的从北方左翼阵地而来，他们好像一阵汹涌的潮水，吞噬了路上经过的每一个人，将经过的所有秦军队列冲击得溃不成军。

　　这些原本应该和赵军拼死一战保家卫国的老秦人，此时此刻却惊慌失措、一个个脸上带着恐惧无比的表情，全然没有任何想要继续奋战下去的信心，只是慌不择路的逃窜着，想要离开这个充满了杀戮的地方。

　　王翦甚至看到有些秦军将士们为了早点逃离，不惜对着自己的袍泽们举刀相向。

　　王翦没有再继续说话，静静的看着这一切，整个人好像一下子痴了。

　　一阵急促无比的马蹄声响起，尉缭带着一队秦军的士兵从烟尘之中冲出，来到了王翦的面前。

　　“大将军，不好了，庞煖率领赵国边骑军团已经包抄到位，吾等都被李牧给骗了！”

　　王翦木然的神色微微一动。

　　其实到了这个时候，王翦自己也已经回过神来。

　　李牧之所以给秦军三天时间休整，其实并不是李牧这个人多么的宽宏大量，更不是李牧有什么正义感或者同情心，纯粹只是因为李牧需要这三天的时间让庞煖所率领的这支边骑军团包抄到位，并且在这个最关键的时刻给王翦来上这决定最终胜负的致命一击！

　　王翦怔怔的看着面前的这一切，一动不动。

　　到了这一刻，他的心中再清楚也不过，在这一场决定了秦国命运的大战之中，自己——

　　输了。

　　无数溃兵犹如潮水一般自王翦的身边汹涌而过，王翦甚至已经可以隐约看到在溃兵之后那些若隐若现的赵军骑兵的身影。

　　“大将军，此战已然不敌，还是速速撤退重新整军，再来和赵国人战过吧！”

　　但任凭身边的尉缭如何催促，王翦的身体也没有挪动哪怕是一丝一毫。

　　尉缭终于急了，朝着身边的几名亲卫下了死命令，也不顾王翦的反应，直接把王翦往马上一放，然后就掩护着王翦开始撤退。

　　在这春末的劲风吹拂之中，那一面黑色的秦字帅旗，终究是无可奈何的倒伏了下去，被吞没在了重重的烟雾之中。

　　而在战场的另外一边，一直静静的注视着面前这一切的李牧在听到了边骑军团已经席卷整个秦军中军的消息之后其实并没有显得如何的兴奋，而是十分淡然的说了一句话。

　　“全力追击，一定要把王翦给留下来。”


第972章 大捷的消息

　　邯郸城。

　　“大王，大王，关中大捷，关中大捷啊！”平原君赵胜挥舞着一份捷报兴冲冲的走进了龙台正殿之中，迫不及待的朝着面前的赵丹报喜。

　　正在对着面前一份奏章沉思的赵丹抬起头来，带着几分笑意说道：“真的？拿来给寡人看看。”

　　赵胜毕恭毕敬的将这份急报送到了赵丹的面前。

　　赵丹打开急报，只见上面写道：

　　启奏大王，臣于日前和敌将王翦交战，败之。杀敌约五万余，俘十二万余。臣将继续进军，力争于年前破咸阳灭秦，献秦王楚于大王之前。

　　落款处写着李牧的名字，并加盖了印章。

　　赵丹点了点头，脸上露出了满意的笑容：“果然不愧是寡人的大都督，这一仗打得很好。”

　　对于这一战的胜利，赵丹并没有表露出多么的欣喜若狂。

　　这其实也是很正常的事情，毕竟现在的秦国已经不再是当年长平之战时那个威震天下让包括赵国在内的山东六国都为之颤抖的国家了，而现在的赵国甚至在很大程度上超越了当年的那个秦国。

　　以一个前所未闻的强大赵国去击败一个日暮西山的秦国，这件事情又有什么值得奇怪的呢？

　　秦军既然已经吃了这么大一个败仗，泰半主力都已经被王翦赔了个干净，那么想来秦国的覆灭就已经是时间问题了。

　　“所以说，那个历史上统一中国的大秦，终于还是要亡在寡人的手里啊。”

　　一想到这里，一直潜藏在赵丹心中的自豪终于不再掩饰，点点滴滴的满溢了出来。

　　不过赵丹并没有得意多久，毕竟自从长平之战后，有很大一部分的时间里赵丹一直处在这样的得意和骄傲之中。

　　其实赵丹想要知道的是另外一个问题。

　　王翦到底死了没有？

　　白起既然已经死去，那么唯一能够对现在的赵军造成一些麻烦的，就只有王翦了。

　　在赵丹想来，既然李牧并没有在战报之上提到王翦，那么想来王翦恐怕是并没有落到赵军的手里。

　　在联想到之前王翦所经历的几次险死还生的战役，赵丹突然觉得王翦这个家伙的命是真大啊。

　　说起来，在历史上的战国四大名将之中，好像除了李牧外其他三人都确定活过了六十岁，而李牧本人虽然被处死之时的年纪存疑，但是那时候的李牧至少也有五十多岁了。

　　难道这就是所谓的老天保佑？要知道在这个年代，即便是贵族，能够活到六十岁的也不是那么多见的。

　　赵丹摆了摆手，将这个念头从脑海之中驱逐出去，然后对着赵胜说道：“平原君，楚国方面的情况如何了？”

　　赵胜说道：“回大王，楚国国内两派如今依旧征战不休，但是从局面来看的话，三大家族的根基更深，能够调动的资源和人力也更广，想必取胜只不过是时间问题。”

　　赵丹愣了一下，脸上露出了惊讶的神情。

　　在赵丹想来，毕竟上一次廉颇可是已经在郢都之中打败过三大家族的军队一次，以廉颇的暴烈风格和赵军的强悍战斗力，肯定是已经给三大家族造成了不小的损伤。

　　而且不仅如此，赵国还给李园提供了大量的援助，比如说放归俘虏啊支援武器装备这些。

　　此消彼长之下，赵丹觉得李园就算是打不过三大家族，那么至少一个五五开还是能够维持的吧？

　　但是现在赵胜这么一回报之后赵丹才发现，李园的无能、或者说三大家族的能力还是超出了自己的想象。

　　都到了这样一个情况了，李园竟然还是打不过三大家族！？

　　赵丹有些无语的摇了摇头，沉默片刻之后说道：“李园还要多久才会输？”

　　赵胜答道：“如今两军正在相持之中，短时间内应该倒还不至于分出胜负，但是早则两月迟则半年，李园必败无疑。”

　　赵丹并没有问赵胜为什么会得出这个判断，作为赵国的相邦，援助李园的直接经手和操办者，既然赵胜能够这么肯定的说出这样的一句话，那么这就代表着这句话即将会成为现实。

　　赵丹皱了皱眉头，过了片刻之后才说道：“李园不能失败，至少在寡人的大军灭掉秦国之前，李园一定不能失败。”

　　赵胜非常明白赵丹的意思。

　　只要李园一天不失败，那么楚国就一天要在分裂和内战之中被迫进行着自我消耗，而赵国也完全可以坐享其成，将来在攻灭楚国的时候也可以少出几分力，少损失一些人手。

　　所以赵胜想了想，然后说道：“大王，臣以为可以直接调集一支军队，摆出进攻吴城的态势。吴城乃是三大家族的根据地，如此一来三大家族必定瞻前顾后不敢全力进攻李园。”

　　吴城，又称苏城、姑苏城，乃是曾经春秋时期的吴国首都，在越国灭吴之后也曾经一度成为越国首都，是楚国在东部长江沿海流域的大城重镇。

　　这里一度是春申君黄歇的封地，而在春申君黄歇死后这里就落入了三大家族手中，并且在三大家族丢失了大量土地之后成为了三大家族的核心重地。

　　赵丹想了想，然后开口说道：“也可。不过平原君汝有没有想过，如果说三大家族得知吴城遭受威胁，反而孤注一掷的想要击败李园和郢都呢？”

　　赵胜开口说道：“大王不必担心，若是三大家族当真不要吴城，那么吴城一下东半壁楚国便可尽得，纵然是三大家族能够消灭李园获得西半壁楚国，亦不足为惧也。当然，若是以防万一的话，其实还可以再调集一支部队在西部赵楚边境驻扎，一旦有突发事件也可及时支援李园。”

　　赵丹沉思片刻，想来想去发现自己也挑不出这其中的任何纰漏，这才满意的点了点头，道：“既然如此，那么此事就交给平原君负责吧。对了，这里还有一封密奏，平原君可以带回去好好的看一看。”

　　赵胜愣了一下，上前从赵丹的手中接过了密奏，然后躬身道：“臣告退。”

　　看着离去的赵胜，赵丹若有所思。


第973章 比死还要残酷的刑罚

　　“大都督，以我军的行军速度来看，最多明日黄昏时分，我军便可抵达咸阳城下！”

　　听着斥候们的汇报，李牧的心情很好。

　　这已经是自己第几次前来攻击这座高大雄伟的城池了？

　　虽然说每一次来到这里，李牧都会留下一些非常不错的美好回忆，但是问题在于这些回忆美则美矣，却掩盖不了一个事实。

　　咸阳城还是秦国的咸阳城。

　　说实话，这让李牧每每回思这些甘美的胜利之余，心中也多少有些不太爽利。

　　不过好在这一次，李牧总算是有了机会，一解之前的郁闷之情了。

　　这一次再攻下咸阳城，那么这座城池就永远都不可能再回到秦国人的怀抱了。

　　一想到这里，李牧的心情不由得就变得愉快了起来，对着身边的庞煖说道：“庞卿，汝觉得这一次我军要用多久的时间来攻下这座咸阳城？”

　　作为这一次赵丹给李牧钦定的副将，庞煖的心情同样也很好。

　　其实说起来，庞煖作为一个资历更老、地位更高的龙台重臣，这一次却被赵丹派来给李牧当副将，老将军的心中其实并不是非常愉快。

　　但是人老了，顾忌就多了，而且也会变得更加的稳重，思考会更加的全面。

　　所以庞煖在接下这个副将之位前也同样经过了一番全面而稳重的思考。

　　首先，只要不是瞎子都能够看得出来赵丹对于李牧的器重，也都知道在未来的至少二三十年时间里，整个赵国的军界都将会是李牧的舞台。

　　然后，李牧本身对于庞煖所在的公族派并没有太大的恶意，甚至双方还在某些议题上联手过，打压过布衣派的气焰。

　　最后，庞煖的年纪已经很老了，说不定什么时候就真的要死掉了。如果在死前为庞氏家族惹来李牧这样的一个注定还有好几十年辉煌的大敌，未免过于愚蠢。

　　在想通了这些因素之后，庞煖老将军就十分愉快的接受了这个设定，愉快的成为了李牧在灭秦之战中的副将，而且全程没有任何一句怨言，十分的尽职尽责。

　　所以在李牧开口之后，老将军也是哈哈大笑，下颌的胡须随着嘴唇的开合而不停的抖动着：“大都督，如今王翦军已被我军击败，秦国人已经是惶惶不可终日，想来至多一月时间，咸阳城便为吾赵国所有矣！”

　　庞煖说的这句话当然是很有信心的。

　　在之前的那场大战之中，秦国王翦所率领的二十五万大军大部分被歼灭和俘虏，只有一小部分逃出了生天，逃回了咸阳。

　　在这样的情况下，就算是加上原本咸阳城之中的守军，秦国所能够动用的也不过只有那么五六万人。

　　对于现在李牧麾下士气正盛的三十多万大军来说，五六万惶惶不可终日的秦国守军，那根本就都不算个事。

　　李牧微笑着点了点头，对着庞煖说道：“如今看来，拿下关中应当是没有问题了。”

　　李牧是很希望拿下关中的。

　　毕竟从地理的角度来说，一旦日后李牧想要为赵国开拓西域进行西征，那么关中就是李牧最好的补给点。

　　从关中出发，然后沿河西走廊西进，穿越祁连山脉最西侧，就能够抵达传说中的西域了。

　　这两年来虽然李牧主要都是在中原作战，但是赵国的胡衣卫一直都在为李牧传来源源不断的情报。

　　通过这些情报，李牧得知几年前被自己击败，然后又被匈奴和乌孙人联手打跑的月氏人已经逃到了西域，并且在那里建立了一个叫做大月氏的国家。

　　除此之外，李牧还知道西域其实是一片很大的土地，大约和赵国在长平之战前的面积相仿，甚至可能还要更大一些。

　　在那片土地上有着广袤的沙漠，有着许许多多的绿洲，有着比天上的繁星还要众多的小国，那里的战争堪比春秋时代的中原大地，几乎每年都有许多国家覆灭，又有许多新的国家从废墟之中崛起。

　　李牧很喜欢这一切。

　　因为李牧很清楚，那里是骑兵的天堂。

　　虽然说李牧并不排斥率领着数以万计的大军一路摧城拔寨的感觉，但归根结底，李牧还是更喜欢骑兵。

　　作为一名将军，一名统帅，李牧就好像是一把锋锐无比的利剑，为赵丹刺破面前的一切艰难险阻，消灭一切魍魉魑魅。

　　没有对手的将军是孤独的，李牧并不希望做一名没有对手的将军。

　　所以西域的存在，真的很好。

　　至于眼前的咸阳城，其实……已经不在李牧的考虑范围之内了。

　　李牧不考虑，但是咸阳城之中的人必须要考虑。

　　秦王楚看着跪在地上的王翦，目光之中闪烁着十分复杂的光芒。

　　“王翦，汝知不知道汝打输了怎样的一场战争？”

　　秦王楚的这句话几乎是咬牙切齿、一个字一个字的从牙缝里透出来的。

　　王翦并没有开口为自己做任何辩解，而是静静的跪在那里，等待着秦王楚对自己的最终审判。

　　事到如今，任何的话语都显得多余。

　　就在秦王楚的下首，吕不韦冷眼注视着这一切，并不打算救王翦于水火之中，更不打算对王翦落井下石。

　　蔡泽欲言又止，但最终还是微不可察的叹了一口气，然后放弃了开口的欲望。

　　事到如今，已经不是救不救王翦的问题了，而是秦国还能不能存在的问题。

　　秦王楚并没有因为王翦不开口而就对王翦有任何的容情，他十分愤怒的将王翦给大骂了一通，最终沉声下达了命令：“来人啊，将这个败军之将给寡人拖下去，施以膑刑，关入死牢遇赦不赦，凡家属一律收为隶臣隶妾！”

　　秦王楚的话音一落，大殿之中顿时就响起了一片倒抽凉气的声音。

　　膑刑，乃是夏商五刑之一，又称刖刑，是断足或砍去犯人膝盖骨的刑罚。

　　大名鼎鼎的鬼才军师孙膑，就曾经被自己的师兄弟庞涓施加过膑刑，孙膑之名也正是由此而来，反倒让后人忘却了他真正的名字。

　　毫无疑问，这绝对是一种酷刑。

　　一种让人生不如死的酷刑。

　　再加上遇赦不赦这四个字，从今往后王翦的这一辈子基本上就只能够在黑牢之中度过了。

　　再加上全家都贬为奴隶，基本上王翦这一家子从此以后就彻底的废掉了。

　　这甚至比直接杀了王翦还要让人难受，因为这代表着无尽的、一辈子的屈辱。

　　但是没有任何人为王翦求情。

　　事实上甚至有不少人幸灾乐祸的觉得，能够仅仅是一个膑刑，这也多半都是大王看在王氏一族这些年来为大秦屡立战功的份上了。

　　当然，现在王翦这个责罚一下来，基本上来说和一个死人也就没有两样了，甚至可能比死人还要更惨一些。

　　就连原本已经心如死灰的王翦，听到秦王楚的这番话之后也忍不住震动了一下，但还是缓缓的拜了下去，用嘶哑得几乎无法听清楚的声音说道：“臣，谢大王恩典。”

　　王翦被拖了下去。

　　秦王楚死死的盯着王翦离去的身影，看上去大有巴不得把王翦千刀万剐的意思在里面。

　　秦王楚当然可以杀了王翦，但是秦王楚不想这么容易就放过王翦，他要让王翦生不如死！

　　等到王翦终于离去之后，秦王楚好像是大仇得报一般轻轻的出了一口气，然后缓声对着面前的秦国众臣道：“诸卿，现在且来聊聊如何面对赵军的问题吧。”

　　大殿之中突然陷入了一阵沉默。

　　吕不韦眼珠转来转去，突然站了起来，道：“大王，臣有本奏。”


第974章 移驾

　　吕不韦话音一落，所有人的目光就都不约而同的落在了他的身上。

　　秦王楚看了吕不韦一眼，缓声道：“武成君有何话说？”

　　虽然明知道自己的大秦已经半边脚迈进坟墓了，完蛋看上去似乎已经是分分钟的事情了，但现在的秦王楚就好像是那个在水中浮浮沉沉的溺水者，即便是面前出现的只是一根轻飘飘的稻草，他也忍不住想要将这根稻草给用力的抓住。

　　吕不韦低头沉默了一下，看上去似乎有些犹豫，但最后还是开口了。

　　“大王，如今李牧来势汹汹，咸阳城想要继续固守下去已经是极为困难的事情了。臣斗胆，请大王携王后一同移驾成都府！”

　　吕不韦这番话一说出来，大殿之中顿时就是一阵低低的哗然。

　　虽然吕不韦说的是比较的委婉了，但是所有人都听得出来，这意思就是在劝着秦王楚赶紧跑路！

　　但是哗然声之所以没有那么大，自然就是因为——很多人的心里都是这样想的，只不过没有人敢说出来。

　　吕不韦的这番话好像一把大锤重重的敲进了秦王楚的心中，让他顿时为之变色。

　　逃跑？

　　逃离咸阳？

　　逃离这座曾经给大秦带来了无数辉煌，见证了大秦崛起的都城？

　　秦王楚的身体开始颤抖了起来。

　　秦王楚并没有发怒，因为从理智上来说，他知道吕不韦说的其实是对的。

　　以现在的情况来看的话，这座咸阳城想要守住，难度确实是相当大的。

　　但是问题在于放弃了咸阳，那就等于是彻底的放弃了整个关中！

　　这可是关中啊，是老秦人世世代代几百年的祖地！

　　如果真的放弃了关中，那么以后史书上会怎么写？老秦人会怎么看待秦王楚？秦王楚又如何自处？

　　无数的念头在秦王楚的心中激烈的碰撞着，他的脸色也随着这些念头的碰撞而不停的变换着，一时间竟然是完全说不出话来。

　　秦王楚不开口说话，但这并不代表着就没有人开口了。

　　蔡泽拍案而起，怒道：“武成君，都这个时候了，汝还在这里动摇军心？！值此危难之际，正该由大王率领举国军民团结一心固守咸阳，让赵军领教一番老秦人的威风，让李牧在咸阳城下铩羽而归！可汝呢？汝却在这里大放厥词，蛊惑大王临阵脱逃？汝究竟是何居心！”

　　蔡泽这一番怒斥义正言辞正气十足，当即就让大殿之中不少和吕不韦有着同样想法的秦国大臣们面带羞惭的低下了头。

　　然而吕不韦乃是何等人，这些年来吕不韦在秦国政坛之上和蔡泽也不知道斗了多少次了，好几次都差点就把蔡泽弄倒台，自然是不可能被蔡泽这区区的一番话就给驳倒的。

　　吕不韦狠狠的瞪了蔡泽一眼，然后说道：“纲成君，都事到如今了，汝也就不必在这里空口白牙的说这些废话了。现在的大秦将士们抵挡不住赵军的攻势，这是事实，而不是吾随意编造的东西！而且大军新败，整个咸阳城之中军心民心都是动荡不安，城中大部分的粮食和物资又都运到前线去支援大军了。汝来和吾说说，一无士气二无粮草物资，这一仗凭什么守得住？”

　　蔡泽一时语塞，但马上又道：“只要大王坐镇在此，那么咸阳城之中数十万军民必定能够万众一心，如此赵军想要破城也是不可能的事情！”

　　“万众一心？”吕不韦嘲讽的笑了起来：“如果万众一心就能够获得胜利，那这打仗似乎也太简单了一些呢。纲成君，汝自己也不想想，在之前咸阳城被攻破的时候，怎么这座城池之中的军民就没有万众一心了？依吾看的话，怕是等到赵军围城之时，这城里的人不是什么万众一心，而是一个个想要苟全性命的居多啊！”

　　蔡泽涨红了脸，怒道：“吕不韦！汝这般蛊惑大王弃都城而逃，将来是要被钉在历史的耻辱柱上的！”

　　蔡泽显然气极，干脆是连吕不韦的爵位都不称呼了，就直呼其名。

　　吕不韦的脸色顿时就沉了下来，冷声道：“纲成君，请汝说话的时候客气一点！”

　　蔡泽重重的哼了一声，转过了头去。

　　吕不韦站了起来，朝着秦王楚施了一礼，然后继续说道：“大王，当年五国伐齐，齐国临淄陷落，但后来亦被齐国收复。后白起攻楚，楚王迁都至陈，如今郢都也依旧在楚国之手。这国家之争，争的并不是一城一地，争的是气运，是整个天下！既然如今大秦暂时不敌，那么便暂避赵国锋芒又有何妨？”

　　“蜀道之险，想来大王和在场诸位应当心中有数，正是所谓一夫当关万夫莫开之地也。只要撤入巴蜀之地，那么自可凭借少量精锐扼守关隘，纵然赵军数量再多，也根本无法侵入巴蜀也。只需要在巴蜀之中休养生息几年，等到天下再有变动之时，便是大王北出收复失地之日！如此，难道不比坐困愁城，被赵军活活困死在这座咸阳城之中强乎？”

　　吕不韦的这一番话说出来，大殿之中不少人明显就再一次的动摇了。

　　一名吕不韦的亲信站了起来，恭恭敬敬的朝着秦王楚行了一礼，然后说道：“大王，臣以为武成君说的很有道理。如今敌军势大，还请大王尽早移驾成都府才是。”

　　又一名秦国大臣站了起来，说道：“大王，臣也以为武成君说得很有道理，还请大王移驾成都府。”

　　……

　　一名又一名秦国大臣站了起来，用语言和实际行动表达了对吕不韦的支持。

　　和家国比起来，说实话，大部分人还是更加看重自己的性命和富贵一些。

　　所以当吕不韦给出了这个一个看上去似乎冠冕堂皇的借口之后，逃跑派终于被吕不韦解开了束缚。

　　一时间，整座大殿之中群情汹涌，全是请求秦王楚移驾成都府的声音。

　　蔡泽脸色铁青的看着这一切，有心想要开口阻止，但是过了片刻之后还是十分沮丧的叹了一口气，并没有说出任何话语。

　　大势已去，这个时候再说出任何的言辞都已经没有用了。

　　要知道在刚才蔡泽可是非常清楚的看到，许多平时唯蔡泽马首是瞻的大臣们，现在也站在了让秦王楚跑路的那一边。

　　都是一群贪生怕死之徒啊！

　　大臣们的集体劝谏听在秦王楚的耳边，让这位秦国的大王心情也是颇为复杂。

　　良久之后，秦王楚终于忍不住长叹一口气，道：“吾若弃守咸阳，将来又有何面目去面对大秦列祖列宗啊！”

　　吕不韦在刚才说完那番话之后一直没有继续，任凭着大臣们将自己一手弄出来的迁都声浪扩大，此时看到秦王楚的这番表态，心知也差不多是时候了。

　　于是吕不韦微微的整理了一下袖子，越众而出，在大殿的正中央跪了下来，沉声道：“还请大王以大秦为重，速速移驾成都府，否则的话一旦赵人骑兵赶到，那么便来不及了！”

　　在吕不韦的身后，众多秦国大臣们纷纷跪下，众口一词：“请大王速速移驾成都府！”

　　秦王楚静静的看着面前的这一切，良久之后终于再次发出了一声长叹：“罢了罢了，既然如此，那么便传令下去，即日起，寡人移驾成都！”

　　秦王楚这句话一说出来，一旁的蔡泽如遭重击，整个人好像一下子变老了十岁。

　　然而让所有人都没有想到的是，吕不韦的话还没有结束。

　　只见吕不韦又缓声开口道：“大王虽然移驾成都，但是毕竟事出突然，需要许多时间来安排诸多事宜。臣愿意留守咸阳拖住赵军，为大王争取时间！”

　　秦王楚身体一震，不敢置信的看着吕不韦。

　　蔡泽同样身体剧震，用满是怀疑的目光看着吕不韦，一张老脸之上闪过无数表情。

　　有鬼，一定有鬼！

　　就在蔡泽准备开口的时候，秦王楚先一步说话了。

　　只见秦王楚颤声道：“武成君，汝……这是要弃寡人而去吗？”

　　吕不韦脸色坚毅无比，朝着秦王楚重重的拜了三拜，道：“臣原本乃一商贾，却受大王赏识，乃至于得居相邦之高位，此恩此德，臣粉身碎骨也难报之！既然如此，那么便让臣为大王坚守咸阳，以此来报效大王之恩德吧！”

　　说到最后，吕不韦已然是泪流满面。

　　秦王楚同样也是红了眼眶，颤抖着声音说道：“不，武成君。汝乃是寡人肱骨之臣，寡人怎能够让汝一个人留在此地？若是没有了汝的辅佐，寡人又如何能够复兴大秦？”

　　“大王不必再说了！”吕不韦满脸坚决的打断了秦王楚的话，沉声道：“臣为相邦，却不能辅佐大王成就霸业，让大秦复强于诸侯，本便是失职已极，又如何能够再逃避臣的责任？还请大王成全于臣，让臣为大王、为了大秦尽最后一次忠吧！”

　　吕不韦的声音斩钉截铁，透出了一股无比的决心。

　　面对着眼前这一番“感人”的情形，蔡泽的嘴巴张了又张，竟然是不知道如何开口。

　　……

　　据后世史官记载：“……帝命李牧为将伐秦，破王翦军于河西。李牧趁势进军咸阳，秦王楚大恐，率众南逃巴蜀，留相邦吕不韦独守咸阳。”


第975章 兵临咸阳

　　虽然秦王楚是一个优柔寡断的人，但是当他做出决定之后，这位秦国的大王又变得十分的果断。

　　就在做出决定的当夜，秦王楚就连夜带着自己的一家老小，以及五万秦军逃离了咸阳城，朝着南边而去。

　　这几万人的大动静自然是瞒不过别人的，当秦王楚离开咸阳的时候，他身后的咸阳城已经是哭声震天。

　　虽然已经尽可能的做到最快速逃离，但是秦王楚一行的动静还是没有瞒过赵军的斥候。

　　在撤离咸阳的第二天下午，秦王楚一行大军的踪迹就已经被赵军的斥候发现了。

　　第三天，开始陆陆续续有赵军的骑兵在秦军的身后出现，由于秦军缺少骑兵，加上撤退时候的人心惶惶，所以秦军并没有对赵军发动任何的反击，反倒是加快了逃跑的脚步。

　　第四天的上午，一支两万人的骑兵部队就在义渠胜的率领下追了上来。

　　秦王楚以五千秦军将士作为弃子留在原地拖延赵军骑兵追击的脚步，主力部队继续向南撤退。

　　在经历了一场极为激烈的战斗之后，当天黄昏时分，义渠胜终于将这五千名十分英勇的秦国断后部队全歼。

　　第六天，义渠胜连破秦军三支断后部队，眼看就要追上秦王楚。

　　第七天，就在义渠胜抵达的前两个时辰，秦王楚带着三万残兵败将撤入了褒斜道之中。

　　由于褒斜道的谷口实在是易守难攻，而且这里的峡谷道路也完全不适合大队骑兵作战，所以义渠胜在试探性的发动了几次进攻之后，还是不得不扫兴的接受了秦王楚撤退成功的事实，决定放弃追击。

　　就在义渠胜和秦王楚上演着追击和逃跑的好戏之时，李牧率领的赵国大军也已经来到了咸阳城，并且将这座雄城给团团包围了。

　　看着面前的咸阳城，庞煖老将军忍不住发出了一声感慨：“想当年吾随吾师云游诸国之时，也曾经来过此地。昔日之咸阳虽居西陲，但此地之一举一动却能够震慑天下，乃是不世霸主之威也。想不到啊，如今之咸阳竟然却落到了这般地步。”

　　李牧就没有庞煖这么多的心思了，面对着面前的这座城池，李牧只是对着面前的斥候队长问了一句话：“秦王楚既逃，那么城中何人为主将？”

　　斥候队长答道：“回大都督，根据吾等所擒获之秦人所言，如今的城中应当是武成君吕不韦作为主将。”

　　“武成君吕不韦？”李牧的嘴角微微的扯动了一下，抬头看了一眼咸阳城那高大巍峨的城头，然后十分肯定的对着身边的庞煖说道：“庞卿，破咸阳便在今日矣。”

　　“哈？”庞煖闻言不由得一愣。

　　就在李牧看着咸阳城头的时候，咸阳城头的吕不韦也在静静的看着城下的赵国大军。

　　跟着吕不韦在一起的，还有吕不韦的几个绝对心腹。

　　如果站在吕不韦的位置朝着四周望去，就会发现偌大的一片将近十里长的咸阳东城墙，竟然只稀稀拉拉的站着大约一千左右的守军。

　　值得一提的是，这些守军其实并不是真正意义上的秦国军队，而是吕不韦个人府邸之中的门客舍人以及奴隶等等，属于吕不韦的私人武装。

　　至于原本应该出现在这里的守军嘛……

　　吕不韦十分平静地问道：“城中尚有多少人？”

　　一名心腹低声说道：“君上，自从大王逃……移驾之后，城中的军民多有脱逃，如今尚在城中的恐怕已经不足十万之数了。”

　　作为一国君王，秦王楚的逃跑对于秦国军民的打击是致命的，许多秦国贵族纷纷跟随着秦王楚西撤，而剩下的平民们也惊慌的逃离了此地，想要躲避战火的侵袭。

　　吕不韦继续问道：“大王给吾的那一万守军，是不是也已经逃得差不多了？”

　　心腹答道：“回君上，臣刚刚去看过了，眼下军营之中已经是十不存一。”

　　吕不韦听着这一切，心中毫无任何波动，甚至还有点想笑。

　　看着城外的赵军，吕不韦也没有任何害怕，反而还有点小小的激动。

　　十年了。

　　人生能有几个十年啊？

　　想当年就因为赵丹的一席话，吕不韦就不得不孤身一人来到了秦国，为了赵丹的统一大业奋斗了整整十年的时间。

　　在这十年里，作为间谍的吕不韦几乎每一天都是在提心吊胆之中度过。

　　在很多个夜晚，吕不韦闭上眼睛之前甚至会觉得可能第二天醒来就会发现自己的府邸被候率领大队人马给包围了，然后被满门抄斩。

　　尤其是在最近这一两年里，无论是候还是蔡泽，他们暗中对于咸阳城破的调查都给了吕不韦极大的心理压力，甚至有些时候直接让吕不韦夜不能寐，整夜整夜的失眠。

　　好在这一切终于要结束了。

　　今天，就是结束这该死的一切的时候！

　　吕不韦可是非常清楚的记得一件事情。

　　当年的吕不韦之所以愿意来到秦国，除了因为培养秦王楚的计划被赵丹发现而不得不从之外，更重要的一个原因在于赵丹的那个承诺。

　　赵丹当时可是已经说了，只要吕不韦功成归来，那么赵国的相邦之位就是吕不韦的！

　　一想到这里，吕不韦的心又砰砰的跳动了起来，既期待、又有些忐忑。

　　毕竟吕不韦也很清楚，平原君赵胜可是自从赵丹登基以来就一直掌控着赵国相权，辅佐了赵丹十几年，是赵国的三朝老臣、德高望重的存在。

　　赵王真的会遵从当年的承诺，给吕不韦相邦的职位吗？

　　“君上，君上？”心腹们的呼唤将吕不韦给拉回了现实。

　　只见这名心腹说道：“君上，这赵国军队已经到城下了，想来……也是时候了。”

　　吕不韦点了点头，嘴角露出了一丝笑容。

　　自从十年前跟随着秦王楚一起踏入秦国境内以来，吕不韦从未露出过像今天这样的笑容。

　　一个解脱的笑容，一个如释重负的笑容。

　　只见这位秦国的相邦，此时此刻咸阳城的最高守备长官轻轻的咳嗽了一声，然后用极为坚定的语气说道：“既然如此，那么便打开城门吧。”


第976章 破城

　　打开城门。

　　这个命令并没有引起任何的波澜。

　　在场的所有人都是吕不韦的心腹，所以事先也全都被告知了这个消息。

　　也并不是没有人对此表示反对，否则的话吕不韦这十年来也算是培植了不少亲信，也不至于就只有这几个人和他一起站在这里。

　　老秦人的气节，终究还是要更强一些。

　　留下来的这些心腹们也看得很清楚，既然秦国大势已去，那么也就是时候投入赵国的怀抱了。

　　虽然说这其实属于投敌的行为，但是说起来战国时代士人们的价值观原本就和后世的大一统王朝不太一样。

　　这个时候的士人们更加重视的不是自己的祖国，而是自己能够在哪个国家展现出自己的价值，能够得到君王的重用。

　　现在秦国既然已经是大厦将倾，那么赵国就是唯一的选择了。

　　于是在吕不韦的一声令下之后，咸阳城的东城门缓缓的打开了。

　　城外的赵军本阵之中，庞煖看着这一幕情形，有些惊讶的挑起了眉毛：“秦人竟然降了？”

　　庞煖毕竟也在西北坐镇过一年多的时间，对于秦国自然也是有所了解的。

　　虽然说秦王楚现在已经跑路了，但是这可是秦都咸阳啊，理论上来说秦王楚应该还是会派出一名比较得力的大臣在此守卫的。

　　结果这赵军才刚刚来到咸阳城下，秦国人竟然就投降了……

　　李牧轻轻的出了一口气，对着庞煖说道：“庞煖将军有所不知，其实——这咸阳守将武成君吕不韦，其真正身份乃是大王派来秦国的卧底。”

　　吕不韦卧底的事情一直以来在赵国之中都是绝密，虽然也有几名龙台重臣得知，但是庞煖并不是其中之人。

　　不过都已经到了现在这个地步了，因此李牧自然也就没有隐瞒庞煖的必要了。

　　庞煖在得知了这个消息之后不出李牧意料之外的露出了震惊无比的神情，足足过了好一会之后才消化了这个消息，发出了一声感慨：“想不到大王竟然在十年前就已经埋下了这个棋子，实在是、实在是令吾叹服也！”

　　李牧微微一笑，对着庞煖道：“庞卿，且随吾一同入城吧。”

　　在两人的眼前，一队队的赵军已经开始井然有序的开入了咸阳城之中，并且迅速的接管了咸阳城的城防。

　　一切都非常的顺利。

　　两刻钟之后，当整个咸阳东城门都已经彻底的被赵军所掌控之后，李牧和庞煖在三千亲卫骑兵的簇拥下，策马入城。

　　看着面前大开的咸阳城门，庞煖心中也不禁有些感慨。

　　原本以为还需要一番苦战和许多时间才能够拿下这座城市，却没有想到胜利来得如此轻松。

　　而李牧的脸色就显得正常许多了，他的目光落在了城门处早就已经等待了一群人身上，缓缓的一拉马缰，停了下来。

　　“武成君，好久不见。”

　　吕不韦带着一群亲信站在那里，朝着李牧拱了拱手，同样露出了客气的笑容：“大都督，好久不见。”

　　两人相视一笑。

　　李牧挥了挥手，让亲卫们牵过一匹马，对着吕不韦笑道：“还请武成君上马，与吾一同入城吧。”

　　一旁的庞煖看着这幅情形，脸上不由得露出了奇异的神情，若有所思。

　　吕不韦哈哈一笑，也不推辞直接翻身上马，对着李牧笑道：“既然如此，那么吾今日便为大都督做这一次向导好了。”

　　李牧笑道：“不瞒武成君，对于这座咸阳城吾还是颇为熟悉的。”

　　吕不韦大笑：“将军，请吧。”

　　三人策马，自大道而入城。

　　这是一条非常宽阔的大道，在大道的两边有着许多的坊市民居，然而此时此刻家家户户门窗紧闭，看上去显得格外的冷清。

　　三千骑兵的马蹄声十分密集的敲打在青石板上，发出了沉闷的声音，李牧坐在马上左顾右盼，能够感觉到从窗户里有不少目光正在偷偷的打量着自己。

　　李牧侧过头，对着一旁的吕不韦说道：“武成君，如今咸阳城之中还有多少居民？”

　　吕不韦摇了摇头，道：“自从大王……秦王楚离去之后，咸阳城之中十去其七，多人逃入骊山之中，更有不少逃亡雍都，至于具体数量倒是无法估算了。”

　　自从秦王楚逃跑之后，秦国在咸阳城之中的所有政府机构就已经全部瘫痪了，对于咸阳城的掌控力基本为零。

　　事实上这也是吕不韦有意纵容和推动的结果，否则的话咸阳毕竟是秦国都城，这里的人们对秦国自然是最有感情的，要是换一个大臣来坐镇此地，只要封闭城门再掌控军队，至少也能够拖延赵军很多时间。

　　但现在人都跑得七七八八了，自然也就不会再有什么人来反对吕不韦献城的举动了。

　　李牧嘿了一声，说道：“这些个秦国人，宁愿跑到骊山去当野人也不愿意成为赵国子民？何其愚也！”

　　庞煖哈哈一笑，道：“终究只是一时之策，吾想等到日后他们还会回来的。”

　　三人的心情看上去都很不错。

　　又过了好一会，三人在亲卫骑兵们的护卫下来到了秦国宫城面前。

　　虽然这座宫城已经遭遇了多次战火的侵袭，虽然这座宫城的主人已经仓皇离去，但是这片雄伟的宫殿群依然沉默的坐落在这里，飞起的檐角在太阳底下熠熠生辉。

　　李牧静静的看着这一切，心中不由得感慨万千。

　　曾经不可一世的大秦帝国，终于还是褪去了最后的荣光。

　　就在这个时候，一骑快马突然疾奔而至，语气有些激动的朝着李牧说道：“大都督，吾等在咸阳城大牢之中，发现了王翦！”

　　“王翦？”李牧有些惊讶的看了一旁的吕不韦一眼。

　　要知道依照李牧的想法，王翦这个时候应该掩护秦王楚撤退才是，怎么会出现在这座咸阳城之中呢？

　　吕不韦摊了摊手，道：“王翦……大都督见一下他就知道了。”

　　李牧点了点头，道：“既然如此，那么便将他带来吧。”


第977章 王翦亡

　　当王翦再一次出现在李牧面前的时候，李牧吓了一跳。

　　“此人真是王翦？”李牧忍不住朝着身边的吕不韦问道。

　　虽然和王翦多次交手，但是李牧毕竟没有和王翦打过照面。

　　而且现在出现在李牧面前的王翦，未免也太过狼狈了一些。

　　头发散乱的遮挡住了面容，衣物看上去显然已经有好几天没有洗了，整个人好像死狗一样躺在担架上，散发着浓浓的臭味。

　　更让李牧惊讶的是——这家伙的两条腿都没了。

　　吕不韦叹了一口气，对着李牧说道：“自从上一战失败之后，秦王楚因此而大怒，将王翦施以膑刑。”

　　李牧这才明白了过来。

　　事实上，由于秦王楚决定逃跑和处罚王翦都是在同一天，所以当时仓促离开的秦王楚根本就没有顾得上王翦，而那些负责处刑的禁卫军在将王翦砍去双腿扔入大牢之后就急匆匆的跟着秦王楚一起撤退了，所以赵军才能够在大牢之中发现王翦的踪影。

　　在这之后，吕不韦也有一大堆的事情要做，并没有想起王翦这个已经废掉的家伙。

　　如果不是因为冲进大牢之中的那一队赵军士兵刚好抓住了几个牢头作为俘虏的话，那么他们还真不知道赫赫有名的秦国大将军王翦竟然已经被秦国人自己投入了大牢里。

　　几天的牢狱生活加上被砍断双脚所带来的重伤给王翦的身体造成了极大的损害，此刻的王翦已经完全昏迷了。

　　李牧皱了皱眉头，蹲下来翻看了一下王翦的伤口。

　　“来人，速速把医官叫来！”

　　……

　　王翦的伤势很重，所以当王翦和李牧下一次见面的时候，已经是几天之后的事情了。

　　李牧坐在了王翦的榻前，十分温和的对着刚刚清醒过来不久的王翦笑了一笑：“王翦将军，幸会。”

　　王翦眨了眨眼睛，看着面前这个年纪和自己相差不多的同龄人，过了好一会之后才叹了一口气，声音有些嘶哑地说道：“李牧将军，幸会。”

　　李牧看着王翦，说道：“说实话，吾原本以为秦王楚会将汝带到巴蜀之中，让汝去负责汉中和巴蜀的防务。不过看起来他显然并没有这样的胸襟，也没有识人之明。”

　　这还真的就是李牧的真心话。

　　李牧其实是一个很骄傲的人，能够让李牧看得起的人，这个世界上并没有几个。

　　这种骄傲和自信，是随着李牧一场一场的胜利而培养出来的。

　　对于李牧来说，秦国之中除了王翦外，其实已经没有什么像样的对手了，所以秦王楚抛弃了王翦，在李牧看来还真就是一种自毁长城的行为。

　　这句话显然刺激到了王翦，王翦闭上了嘴巴，并没有想要接话的意思。

　　李牧注视着王翦一会，突然开口说道：“王将军，既然秦王不识英才，那么王将军为何不改旗易帜，投入吾王麾下？”

　　王翦身体一震，有些惊讶的看着李牧：“李牧将军，汝这是在劝降？”

　　“正是。”李牧十分认真的点了点头，说道：“王翦将军，汝也是一个难得的名将了，以吾征战多年的经验来看，这片大陆上能够和汝相提并论的将军其实不多。汝在秦国之中，其实乃是明珠蒙尘，不如来吾王麾下，定能受到重用。”

　　王翦沉默片刻，然后叹了一口气：“吾如今已经是废人一个，将军又何须在吾身上多费口舌？”

　　话语之中的拒绝之意颇为明显。

　　李牧不为所动，继续耐心的劝道：“王翦将军，昔年孙膑亦曾受膑刑，但其人后来奋起，亦能够辅佐田忌、齐威王成就一代霸业，将军又何必如此自暴自弃？想你我大好男儿，来这世上便是为了遂自己的凌云之志，难道将军真的就甘心就此沉沦下去吗？”

　　李牧是真的动了爱才之心。

　　对于李牧来说，他觉得王翦是一个非常好的、能够辅佐自己的对象。

　　如果能够让王翦成为自己的幕僚军师，扮演当年孙膑的那种角色，李牧其实是比较乐意看到的。

　　面对着李牧的劝说，王翦看上去似乎有些动心，沉默不语。

　　半晌过后，王翦突然开口说道：“李牧将军，吾的家人都已经被大王给贬为奴隶，不知他们现在何处？”

　　李牧显然早就已经料到王翦有此一问，闻言笑道：“王翦将军不必担心，汝的家人如今都在咸阳之中，虽然受了一些惊吓，但是都很安全。”

　　王翦松了一口气，缓缓地说道：“说起来，是吾连累他们了，唉。多谢将军施以援手。”

　　李牧摇了摇头，说道：“王翦将军客气了。”

　　房间之中一时间陷入了沉默。

　　王翦躺在榻上，双目无神的盯着天空，看上去显然有些失神。

　　良久之后，王翦才慢慢的收回了眼神，对着李牧十分认真地说道：“很抱歉，吾不能够答应将军的要求。”

　　李牧的脸色微微一动，看上去多少有些失望：“为何？”

　　王翦缓缓说道：“吾乃是土生土长的老秦人，更是大秦的大将军，不能够救国家于危难之中，原本便是吾的失职，实在是罪孽深重百死莫赎。如今事已至此，王翦厚颜苟活于世，原本便已经是为臣子的大不敬，又如何能够再厚颜投奔赵王？”

　　李牧张了张嘴巴，正准备再说些什么，却被王翦打断了：“李牧将军不必多说，吾意已决。”

　　李牧沉默了一会，站了起来，说道：“等会王翦将军的家人就会到来，将军也不必冲动，不妨和家人商议之后再做决定。”

　　说完了这句话之后，李牧就走了出去。

　　王翦静静的躺在榻上，静静的看着头顶的天花板，脑海之中却在回想着许许多多过去的片段。

　　曾几何时，王翦也是那支虎视六合横扫中原的大秦雄师之中的一员。

　　曾几何时，王翦的心中坚定的以为自己一定能够看到秦国一统天下的那一天。

　　曾几何时，王翦带着老秦人的希望苦苦支撑，为的就是想要等到大秦否极泰来的那一天。

　　但是现在，王翦的心里非常的清楚，大秦的时代已经永远的过去了。

　　也永远不会再回来了。

　　王翦的目光缓缓的移动着，突然落在了榻旁的桌子上。

　　上面摆放着一些糕点，以及一套餐具。

　　王翦在这套餐具之中看到了一柄小小的铜匕首。

　　王翦奋力用手将自己撑着坐起，然后有些勉强的伸出了手，好不容易才将匕首抓在了手里。

　　“既不能与国同兴，那么，便与国共亡吧。”

　　王翦默默的说完了这句话，然后解开了自己的衣裳，抓着匕首，狠狠的朝着自己的胸口刺了下去。

　　鲜血一滴一滴的落下，王翦的身体微微一歪，然后重重的倒在了地上。


第978章 南下战略

　　王翦自杀了。

　　这个消息当然第一时间就传到了离开不久的李牧耳中。

　　重新回到房间之中的李牧看着面前王翦的尸体，沉默不语。

　　一群妇孺急匆匆的踏入了房间之中，房间里顿时哭声震天。

　　李牧默默的走出了房间。

　　闻讯赶到的庞煖脸上同样也带着几分惊讶和惋惜的神色，最终忍不住叹了一口气：“可惜了。”

　　作为曾经在王翦手下吃过亏的将军，庞煖的这一声惋惜十分的真实。

　　李牧摇了摇头，说道：“他毕竟是一个老秦人。”

　　庞煖点了点头，道：“他的家人怎么办？”

　　李牧想了想，道：“从胡衣卫的情报来看，他的几个儿子倒还不错，吾刚刚去看过了，有一个叫王贲的小子虎头虎脑的，吾很喜欢。吾之三儿如今的年纪和王贲相当，若是能够做个玩伴，也是很不错的事情。”

　　庞煖道：“能够得到大都督的教授，这是那小子的福气，或许将来振兴王氏一族的重任就要落在他的肩上了。”

　　李牧摇了摇头，突然道：“这座城池似乎很不平静。”

　　庞煖笑道：“这里毕竟是秦国的都城咸阳，虽然很多人都已经逃跑了，但是留下来的人也未必就一定是真心想要投降的。”

　　李牧想了想，觉得庞煖的这番话说得非常的有道理。

　　所以李牧又继续说道：“吾听说从入城开始到现在，我军将士已经在这座城池之中遭受了不少次的刺杀。”

　　庞煖道：“是的。虽然说此刻的咸阳城之中并没有大规模的秦人反抗时间出现，但是一些悄悄摸摸的刺杀却是不少，而且也有不少被他们得逞了。”

　　李牧道：“刺客都抓到了？”

　　庞煖道：“有些抓到，有些没有抓到。”

　　李牧沉默了一下，道：“让那些刺杀地附近百户秦人参与到检举之中来，若是三天后检举无效，十抽一杀。”

　　顿了一下之后，李牧又改变了主意：“五抽一杀。”

　　庞煖愣了一下，忍不住说道：“将军，若是如此的话，恐怕会激起秦人的反抗心理啊。”

　　李牧转过头来，十分平静的看着庞煖：“包庇罪犯，这本身就是一种反抗。既然有反抗，那么吾就要消灭这样的反抗。”

　　庞煖沉默了。

　　过了片刻之后，李牧又继续说道：“其他方面的战况如何了？”

　　李牧当然不可能将自己的三十多万大军白白的停留在咸阳城，事实上早在入城的当天乃至更早的时候，李牧就已经派出了多支部队出动，目的就是为了尽早的平定关中。

　　庞煖答道：“义渠胜的信使刚刚抵达，秦王楚率领三万残兵败将逃入了褒斜道。”

　　李牧皱了皱眉，看上去显然不太满意这个结果：“义渠胜竟然错过了这么好的机会？”

　　庞煖耸了耸肩膀，说道：“义渠胜此人勇猛有余而心计不足，所以才会为秦王楚的弃子之计所欺瞒。”

　　李牧摇了摇头，道：“错就是错。传令下去，义渠胜降职一级，仍率领本部兵马将功赎罪。”

　　庞煖并没有对李牧的话表示反对，而是说起了另外一件事情：“大都督，雍城也已经被包围了，根据情报，雍城之中如今只有数千守军，想来将其攻克也就是这几天的事情了。”

　　雍城，乃是秦国的故都，位于渭水的上游，关中平原的最西部，也是关中和陇西的交界，地理位置十分重要。

　　拿下这里，那么就代表着整个关中都已经尽数落入了赵国的手中。

　　李牧沉吟片刻，道：“既然雍都即将拿下，那么也是时候继续南下了。”

　　对于这场灭秦之战来说，拿下关中无疑是一个至关重要的节点，但是单单拿下关中却还并不代表着秦国就此灭亡。

　　秦国毕竟是一个幅员辽阔的国家，在拿下关中之后，李牧还需要继续南下，攻克如今依旧在秦国掌控之中的汉中以及巴蜀。

　　对于李牧的意见，庞煖表示了赞同，道：“不错。只不过如今夏季将至，这蜀中道路崎岖气候闷热，恐怕会造成不小的麻烦。”

　　李牧摆了摆手，道：“无妨，既然能够去得辽东苦寒之地，那么巴蜀又何足道哉？吾等身为大王麾下将士，理当为大王征伐天下，又岂能因为这区区气候而驻足不前？庞煖将军，吾等还是来商量一下接下来的进军路线吧。”

　　片刻之后，两人来到了附近的一座小型宫殿，这里也是现在赵国伐秦大军的临时指挥部。

　　一副巨大的地图就摆在两人的面前。

　　想要进军巴蜀，首先得拿下汉中。

　　汉中位于秦岭以南，巴山以北，是一块集合了平原、丘陵、山地等地形的复杂地块。

　　在古代这里有一个国家叫做褒国，被史家们大力批评的西周末代王后褒姒就出自此国。

　　在历史上，这里也是汉高祖刘邦的发家地，刘邦就是从这里北上灭了三秦，占据了关中，才有了后来建立汉朝的霸业。

　　当然了，作为刘邦的“先人”，李牧和庞煖自然是不知道这个人物的，此刻他们所关注的要点在于如何才能够拿下汉中。

　　从关中南下汉中，一共有三条路。

　　在一番商议之后，李牧和庞煖决定分兵。

　　李牧道：“吾率领主力走褒斜道吧。”

　　褒斜道是秦国为了南下而开凿的道路，联通了关中、汉中和巴蜀，和金牛道一起组成了秦国和巴蜀之间最为主要的交通大干道，当年秦国大将司马错南下灭蜀的时候走的就是这条路。

　　庞煖想了一下，说道：“大都督，吾可以率领一支偏师走故道。”

　　故道，乃是位于关中最西侧，从雍城南下，先西南后转向东南抵达关中的道路。这条道路相较于褒斜道来说更为偏僻，相较于褒斜道来说在通行大军方面就并没有那么适合。

　　值得一提的是，这条故道后来又名陈仓道，也就是“明修栈道暗渡陈仓”之中汉军大将韩信率军北上奇袭关中时走的线路。

　　两人一番商议，最终决定李牧率领十五万主力，庞煖领兵五万，剩余的大军则镇守关中，提防关中生变。

　　商议完毕之后，李牧长出了一口气，突然道：“不知道赵括如今情况如何了，如果赵括能够成功的话，那么我军平定汉中，或许就能够少费一些手脚了。”

　　庞煖皱起了眉头，思考了一会之后道：“大都督，说实话，赵括……还是有些冒险了。”

　　李牧笑了起来。

　　“无妨，吾对他很有信心。”


第979章 赵括南下

　　自关中入汉中，共有三条道路，其中以褒斜道最为宽阔，可容纳大军数目最多；其次则是故道，可容纳大军通行数量逊于褒斜道，且地理位置也更为偏僻。

　　还有一条道路，它位于关中东侧，距离咸阳、西河都不算太远，因其南北朝向，取子午二时之向而得名——子午道。

　　这是一条崇山峻岭之中的小路，它蜿蜒盘旋在秦岭的重重大山之中，山林密布人迹稀少，一路上仅有寥寥几个小小关隘和村镇，加之毒虫猛兽密集，即便是久居此地的老猎人也不敢打着包票说自己一定就能够活着穿越整条子午道而安然无恙。

　　赵括现在就在子午道之中。

　　事实上，这已经是赵括进入子午道的第八天时间了。

　　自从西河一战胜利之后，赵括并没有继续跟随着李牧所率领的赵军主力西进，而是在大军开拔的时候接到了另外一个任务。

　　“南下？”赵括站在帅帐之中，看着面前的李牧，脸色的神情多少有些意外。

　　“对，南下。”李牧脸色平静地说道：“吾此去咸阳，秦人必定会殊死抵抗，如此一来的话，秦人的剩余兵力想必都会集中在咸阳处，汉中必将空虚。汝若是在此时能够率领一支军队自子午道南下汉中，秦军必定是猝不及防，汉中当唾手可得也。”

　　赵括一听了李牧的这番吩咐之后，精神立刻就来了。

　　这岂不是赵括一直以来梦寐以求的立功良机么？

　　作为一个纸上谈兵小能手，赵括是很明白汉中重要性的。

　　一旦能够奇袭汉中成功，那么巴蜀和关中之中的联系就被完全切断了。

　　如此一来的话，赵括不但有希望成为拿下汉中的首功之臣，更有希望在拿下巴蜀这一场战役之中切下一块不小的蛋糕。

　　虽然说这样一来也有弊处，那就是攻破咸阳抓住秦王楚的功劳肯定是没有了，但赵括仅仅思考了一下就十分果断的做出了决定：“赵括遵命！”

　　于是就在当年，赵括带着李牧调拨给他的五千精兵悄然脱离了大部队，在当地抓了几名猎户当向导，然后一路南下朝着子午道而来。

　　……

　　虽然还是春末，但是正午时分的太阳已经非常的让人难以忍受了，赵括眯着眼睛抬头看了一眼头顶的天空，嘴里不干不净的骂了几句脏话，然后下达了命令：“传令下去，全军暂时休整，一个半小时之后再行出发。”

　　坐在树木的阴影之中，感受着空气之中的燥热，赵括没由来的心中就感觉到了十分的烦躁。

　　“向导呢？给吾把向导喊过来！”

　　片刻之后，几名点头哈腰的秦国猎户就出现在了赵括的面前。

　　老秦人当然有很多不怕死的，但也同样有很多怕死的人，这些甘愿为赵括充当向导的猎户显然就属于后一种。

　　其实也并不仅仅是为了保命，还有赵括所承诺的军功也同样非常的关键。

　　毕竟军功爵制度已经在关中实行了将近两百年的时间，军功意味着什么老秦人可都是非常清楚的。

　　“将军相召，不知有何事？”一名身材矮壮，双目之中炯炯有神的秦国中年猎户对着赵括说道，这猎户也正是所有猎户的首领。

　　赵括盯着面前的这个名叫“射”的中年猎户，沉声道：“此地距离汉中还有多久路程？”

　　射恭声答道：“回将军，往前十里，便有一处地方名唤迎丰，只要过了这迎丰，便是汉中平原了。”

　　“迎丰？汉中平原？”赵括听着射的回答，眼睛渐渐的亮了起来：“所以……今日吾便能够走出这条该死的子午道了？”

　　射答道：“正是如此。”

　　在说话的时候射十分的恭敬，这种恭敬并不是仅仅因为赵括的职位，同样也包含了射内心的钦佩。

　　子午道有多难走，射作为一个土著自然是知情的。

　　如果是寻常人的话，能用半个月走完这条子午道，那就已经是相当不错的表现了。

　　然而赵括和麾下的五千赵军，却在第一次行走这条道路的情况下，仅仅用了八天时间就走完了这条险峻无比的子午道，不得不说这是一个十分惊人的行军速度。

　　就连射自己在这八天的行军之后都已经颇为疲惫，但是射却清楚的看到，这些赵军们虽然也有些疲劳，但一个个的眼神却好似一只只择人而噬的恶狼！

　　这是一支十分饥渴的军队，他们所渴望的不是别的东西，正是那诱人无比的杀戮和战功！

　　一支饿狼之师！

　　赵括点了点头，沉声道：“很好，若是能够走出此地，汝便是什长！”

　　射大喜，行礼的时候腰弯的更低，说话之时语气也变得更加的恭敬：“多谢赵括将军！”

　　射还真没有骗人，在这一天黄昏之时，赵括和他麾下的五千将士在一路辛苦无比的跋山涉水之后，终于抵达了迎丰。

　　迎丰这个地方甚至都不能够被称为一座小城，充其量只不过是一个小镇子罢了。

　　所以即便是在一天十分艰辛的赶路之后，赵括仍旧不费吹灰之力的占领了这座小镇子。

　　在夺取了迎丰之后，赵括进行了短暂的休整，然后继续西进，在五天之后攻克了秦国汉中郡的成固城。

　　也就是在这里，赵括得知了一个让他十分震惊的消息。

　　“秦王楚放弃咸阳难逃，如今已至南郑？”

　　赵括情不自禁的瞪大了眼睛，一把就拔出了腰间的长剑，抵在了面前这名被自己俘虏的二五百主脖子上，沉声道：“此事当真属实？若是汝敢欺瞒本将军，那么汝的人头必定不保！”

　　秦军的二五百主身体如抖筛糠，说话的时候都带着几分颤抖：“将军饶命，将军饶命啊，吾敢对天发誓，吾王的确是在两日前抵达的南郑。吾正是受吾王之命前来成固城调集人手，准备配合尉缭将军的命令守卫汉中的啊。”

　　赵括再三审问了好几个俘虏之后，终于确定了秦王楚的确此刻就在汉中、而且很有可能还在南郑城的事实。

　　一想到这里，赵括的心中突然一阵火热。

　　南郑城，距离赵括现在所在的成固城，可是仅仅只有两天的距离啊！


第980章 汉中危情

　　赵括动心了。

　　赵括当然会动心，毕竟这可是一件泼天的功劳啊。

　　如果能够将秦王楚给逮住的话，无论这个秦王楚是死是活，这一次灭秦之战赵括都绝对是居功至伟，没有任何人能够和他相提并论的那种。

　　但是赵括也有些犹豫，那就是秦王楚作为秦国的国君，身边的兵力肯定是不少的，而赵括的身边现在却只有四千多不到五千名赵军将士，虽然说双方之间的士气肯定是完全不同，但是这也并不代表着赵军就稳操胜券。

　　而且南郑又是秦国汉中郡最大的城市，能否攻破这座城市，赵括的心里也不是很有底气。

　　赵括在经历了这么多场战役之后，已经不是十年前那个初出茅庐的热血青年了。

　　一想到这里，赵括立刻就继续逼问起自己眼前的这名秦国二五百主来：“汝且说说，南郑城之中究竟有多少部队？”

　　这二五百主显然也是一个聪明人，一看到赵括这幅模样，自然也就想到了赵括接下来的做法，忙道：“回将军，如今南郑城之中大约有五万多人，不过听说有一半人都是大王临时征集的，只有剩下的一半人是跟着大王从关中撤下来的正规军。”

　　“五万人？”赵括一听这话眉头就皱了起来。

　　虽然对于自己的部队很有信心，但是这以一敌十的事情……总感觉不太靠谱啊。

　　赵括想了想，最终还是下定了决心：“来人啊，传令下去，明晨出发，直扑南郑！”

　　不管怎么说，赵括还是决定先去找找机会，毕竟秦王楚的脑袋摆在那里，实在是太诱人了。

　　……

　　而在南郑城之中，秦王楚正在大发雷霆。

　　“蠢货，都是一群蠢货！”

　　秦王楚心态崩了。

　　事实上，自从撤退咸阳城开始，秦王楚的心态就已经炸得差不多了，而当他知道吕不韦竟然献城投降之后，秦王楚整个人就已经完全陷入了一种近乎于疯狂的状态。

　　在得知这个消息的夜晚，暴怒的秦王楚下令处死了上百人，其中包括了许多跟随在秦王楚身边的，被认为是和吕不韦有旧的官员们。

　　没有任何人敢劝阻秦王楚，即便很多人的心里都十分的清楚，吕不韦真正的心腹其实已经在咸阳城之中跟着吕不韦一起投降赵军了。

　　在那天之后，秦王楚就一直陷入一种狂怒的状态不可自拔，任何事情都会让他大发雷霆。

　　“寡人才刚刚到了汉中，赵国人竟然也已经来了？寡人想要问问汝等，寡人养汝等这些将军和大臣有什么用？”秦王楚口沫横飞，双手用力的拍着桌子，面前是一排战战兢兢的秦国大臣们。

　　说起来这些秦国大臣们也是非常的苦逼，一路忠心耿耿的跟着自家的大王逃难，不但担惊受怕就算了，而且还要天天被各种痛骂。

　　在秦王楚的痛骂声中，不少人将目光偷偷的转向了蔡泽。

　　如今的蔡泽已经是秦国的新任相邦了。

　　如果放在之前，这肯定是一个让蔡泽心花怒放的决定，但是现在的蔡泽脸上可没有任何的表情，反而还一脸的凝重。

　　眼下的秦国完全就是一个烂摊子，任谁来掌管这个烂摊子，那都肯定是高兴不起来的。

　　不过蔡泽的心里也很清楚，现在这个时候，的确也只有自己能够说上几句话了。

　　于是蔡泽咳嗽一声，开口道：“大王，如今赵军来势汹汹，老臣以为南郑已非安全之地，还请大王速速南撤，先入巴蜀才是啊。”

　　这些天以来的艰苦行军，对于秦王楚以及他身边的那些夫人、大臣们来说都是一个非常大的考验，无论是体力还是精神上来说都是如此。

　　除此之外，别看关中和汉中就隔着一个秦岭，但正是因为这道大山的存在，所以两边的差异是非常大的，无论是地理环境还是气候都是如此。

　　所以即便急于跑路，在来到南郑之后，秦王楚也不得不听从来自下面的呼声，在这里休整了一下。

　　在听到了蔡泽的这番话之后，秦王楚一个激灵，整个人顿时就有些清醒了。

　　现在的秦王楚，他的心中对于赵国的感觉是相当复杂的，既恨得咬牙切齿巴不得赵国明天就灭亡，但是真的发现赵军就在眼前的时候他又变得十分的害怕了。

　　秦王楚想了想，冷哼道：“既然赵军已经到了成固，焉知不会有赵军前锋已经到了南郑？”

　　言下之意非常明显，如果赵国人的前锋已经到了南郑之下的话，那么现在秦王楚选择出城跑路，岂不是一头撞进了赵国人的口袋之中了吗？

　　蔡泽闻言不由得看了尉缭一眼。

　　由于王翦的缘故，王氏一族如今在秦国军中已经完全失势了，于是尉缭这位两年前还是无名小卒的家伙，在蔡泽的力保之下，如今竟然已经成为了整个大秦的最高军事指挥官了。

　　不过尉缭也的确没有辜负秦王楚的信任，至少从这几天的表现来看，尉缭起码还是稳住了军心，没有让大规模的溃散发生，整个秦国军队乱糟糟的情况也得到了有效的遏制，比起刚刚逃入褒斜道之时那种难民一般的情形来说要好了太多了。

　　尉缭会意，立刻站了出来，对着秦王楚说道：“大王，已经查清楚了，占领了成固城的赵国将军是赵括。从时间上来推断的话，赵括应当是在西河之战后就已经沿着子午道南下了。根据斥候们的汇报，赵括所率领的赵军兵马并不算多，应当在四五千人左右。”

　　“四五千人？”秦王楚一下子就来了精神，忙问道：“尉缭，汝可能够将赵括所率领的这支赵军给歼灭？”

　　尉缭愣了一下，随后道：“臣尽力为之。”

　　看得出来，秦王楚对于这个答案显然颇为不满，正准备发作的时候，一旁的蔡泽显然也已经察觉到了这个情况，忙开口说道：“大王，当务之急还是赶紧撤往蜀中，至于汉中这边的战事就交给尉缭将军负责吧。”

　　秦王楚重重的哼了一声，然后站了起来：“那还愣着干什么？马上摆驾，寡人要去成都！”


第981章 出乎意料

　　秦王楚虽然离开了，但是蔡泽却留了下来。

　　对于蔡泽，尉缭还是非常恭敬的：“纲成君可是有何吩咐？”

　　蔡泽深深的看了尉缭一眼，缓声说道：“尉缭将军，汝说实话，眼下赵括来袭，汝究竟是否能够抵挡得住？”

　　蔡泽显然是个懂行的，这从他问“是否能挡住”而不是“是否能歼灭”就能够看得出来。

　　尉缭看了一眼左右，发现只有自己和蔡泽两人，这才低声说道：“纲成君，若是能够据南郑而固守的话，那么赵括纵然有震天雷作为帮助，他也不可能攻破南郑城。”

　　蔡泽想了想，问道：“那么若是主动出击的话，能否如大王所愿歼灭赵括所部？”

　　尉缭一脸的为难。

　　这倒不是说尉缭畏战不前，实在是以现在秦军的这副残兵败将的底子，想要去和气势汹汹的赵军对抗，还真的是困难了一些。

　　蔡泽皱了皱眉头，低声道：“大秦现在需要一场胜利。”

　　尉缭深吸了一口气，同样低声道：“五成。”

　　“五成？”蔡泽眉头皱得更深了，足足过了好一会才道：“汝说的应该不是全军出动吧？”

　　尉缭无奈的笑了一笑：“就是全军出动。”

　　这一下子，蔡泽的老脸几乎是完全皱在了一起。

　　要知道现在的南郑城之中那可是足足有着不下五万的秦国部队，虽然蔡泽也很清楚这个数字里面的水分究竟有多大，但是问题在于赵括所率领的部队毕竟只有五千人啊。

　　五万人打五千人，胜率只有五成？

　　这结果显然让这位老相国开心不起来。

　　尉缭叹了一口气，道：“纲成君有所不知，如今众位将士刚刚从咸阳撤出，加上被义渠胜一路追击过来损兵折将，确实是没有什么军心军纪可言啊。不过请纲成君放心，若是能给吾十天半个月的时间，吾一定能够重新整备军伍，届时反攻成固，将赵括驱逐出汉中也不是不可能的事情。”

　　尉缭毕竟还是一个年轻气盛的青年将领，想要他完全抛弃进攻去做防守，其实也是一件很困难的事情。

　　蔡泽深深的看了尉缭一眼，道：“其实……如果依照吾的意思，汝最好还是想想怎么固守葭萌关吧。”

　　“葭萌关？”尉缭闻言忍不住就是一愣，随后大惊失色：“纲成君的意思莫非是要放弃汉中？”

　　葭萌关位于金牛道的最南端，是巴蜀盆地的北大门，可以说是把守巴蜀之地的最后一处、也是最关键的一处关隘。

　　如果秦军撤退到了葭萌关，那么就是退入了巴蜀，也就意味着将整个汉中给拱手相让了。

　　尉缭十分急切的想要改变蔡泽的主意：“纲成君，汉中地势险要，而且还能够……”

　　蔡泽摆了摆手，打断了尉缭的话：“尉缭将军，汝恐怕有所不知，吾刚刚得到的情报，李牧所率领的大军已经开始进入褒斜道之中了。”

　　蔡泽说着目光炯炯的看着尉缭：“褒斜道可没有子午道那般难行，依照李牧的行军速度，最多五天左右的时间就会出现在汉中，到时候汝可有信心抵挡住李牧的攻势？”

　　尉缭沉默了。

　　从内心来说，尉缭是当然非常希望说出一个“能”字。

　　但是问题在于尉缭自己也很清楚，就凭着自己手下的这些个残兵败将，想要和赵国横扫中原的那只雄师对抗，又谈何容易？

　　看着还在纠结之中的尉缭，蔡泽忍不住叹了一口气，重重的拍了一下尉缭的肩膀，道：“尉缭将军，事到如今，汝还是想想怎么组织撤退的事情吧。记住，所有能够带走的男丁和物资统统带走，尽量不要给赵军留下一丝一毫！”

　　尉缭神情凝重的点了点头，随后又醒过神来，问道：“马上出发？大王那边应该如何交代？”

　　蔡泽哼了一声，低声道：“现在大王的情况汝也看到了……还需要什么交代？汝尽管去做，一切有吾！”

　　尉缭这下子就完全明白了。

　　很显然，完全放弃汉中，集中所有兵力和资源死守巴蜀的这个决定，就是蔡泽自己做出来的。

　　看着离去的蔡泽，尉缭的脸色十分的复杂。

　　片刻之后，尉缭轻轻的叹了一口气，低声对着刚刚来到自己面前的几名秦国将军说道：“汝等速速去组织一下，明天清晨全军出发，退守葭萌关！”

　　……

　　两天的路程，说长不长，说短不短。

　　当第二天的黄昏之时，南郑城已经在赵括的视线之中遥遥可见了。

　　但也就是这个时候，一个让赵括极其意外的消息传来了。

　　“昨天早晨秦军已经全数撤离了？”

　　赵括大张着嘴巴，不是很愿意相信自己听到的这一切。

　　直到当他率领着麾下的五千部队进入到这座几乎已经是空城的城市之中时，赵括才真的确信了这么一个事实——秦国人，真的又撤退了？

　　站在空荡荡的南郑郡守官邸面前，赵括忍不住摇了摇头，有些不敢相信的想道：“秦国人这就撤退了？”

　　要知道在赵括之前想来，秦国人毕竟也是有着五万人马，不说主动迎击自己吧，至少也不可能被自己吓走不是？

　　结果赵括万万没有想到，从现在这个情况来看，秦国人好像还真的就是被自己吓走了。

　　赵括的亲卫队长凑了过来，嘿嘿的对着赵括笑道：“将军，我军这一次轻而易举的占领了汉中，将秦人吓得直接逃回了巴蜀，将军实在是居功至伟，大王想必一定会因此而重重的封赏将军的。”

　　赵括呸了一声，骂道：“这些秦人还真是些没胆量的东西，竟然就这么逃了。”

　　到手的秦王楚就这么飞了，这让赵括十分的不满。

　　亲卫队长笑嘻嘻地说道：“将军，既然南郑城都已经拿下来了，那么兄弟们应该也能够好好的休息几天了吧？吾等会就去找几个汉中的小娘子，让她们好好的伺候伺候将军……”

　　“伺候个头！”赵括一巴掌将亲卫队长拍在了地上，哼了一声道：“传令下去，全军就地休息，明天继续出发！”

　　“出发？！”亲卫队长惊讶的看着赵括。

　　赵括的嘴角微微的扯动了一下，露出了一丝煞气十足的笑容：“这个秦王楚以为逃到蜀中就能完事了？嘿，本将军可不是那么轻易放弃的人呢。”


第982章 给李牧的“惊喜”

　　六天之后，李牧带领着自己的十五万大军抵达了南郑城。

　　“赵括呢？”当李牧看到空荡荡的南郑城以及自己面前这名赵军的五百主之时，脸上的神色不免有些古怪。

　　要知道最开始的时候，李牧给赵括的任务就是要让他拿下汉中，以现在这个情况来说，很显然赵括已经非常漂亮的做到了这一点，将汉中的郡治南郑都拿了下来。

　　也就是说，赵括现在已经十分圆满的完成了李牧交给他的任务，应该出现在李牧的面前来领赏了。

　　但是赵括并不在。

　　站在李牧面前的这名五百主看上去颇为紧张，有些惴惴不安地说道：“大都督，是这样的。赵括将军得知秦军在朝南方撤退之后，已经率领着大部队南下去追击秦军了。”

　　“追击秦军？”李牧微微的张大了嘴巴，好一会才摇了摇头，有些无语的吐槽了一句：“简直胡闹！”

　　赵括不清楚秦军的数量，但是李牧可是非常清楚的。

　　胡衣卫凭借着吕不韦的掩护在秦国之中扎根多年，虽然因为前不久胡衣卫咸阳分部首领之死而遭到了十分严重的打击，但还是有一部分人逃过了一劫，并且成功的在这次战争之中趁乱和赵国方面再度取得了联系。

　　正是因为如此，所以如今的秦国军中其实也同样有着胡衣卫间谍的存在。

　　而像现在秦国人这种一片混乱的情况来说，混迹其中的胡衣卫想要传递出一些情报，那可是比之前要容易太多太多了。

　　因此即便是刚刚抵达南郑城，但是李牧已经通过胡衣卫事先留在这里的情报，得知了秦王楚在狼狈彻底此地的时候究竟带走了多少人。

　　并不仅仅是赵括所得知的五万人，而是在将整座南郑乃至于大半个汉中的壮丁给强征一空之后的八万人！

　　虽然说这八万人的战斗力其实还是挺存疑的，但考虑到本身秦军只需要防守关隘的事实，赵括所率领的五千赵军以寡敌众并且取胜的难度是相当大的。

　　好在下一刻，这名赵军五百主的话又让李牧稍微放心了一些。

　　“大都督，其实赵括将军他走的不是金牛道，而是米仓道……”

　　“米仓道？”李牧再一次的愣住了。

　　在这个时候，从汉中入蜀，一般来说有两条路线。

　　首先一条就是金牛道，这条道路曾经在秦国灭蜀之前以及灭蜀之后数度扩建，是如今巴蜀和汉中之间最重要的一条交通大干道，也是这些年来巴蜀之中往外运兵运粮的最主要通道之一。

　　除此之外，在金牛道的最南侧，就是鼎鼎大名的巴蜀雄关——葭萌关。

　　只要秦国人把守住葭萌关，那么无论赵军有千军万马，除非能长出翅膀，不然的话肯定是无法从这里穿过。

　　这条通道距离南郑城也是最近的，所以不用想也知道，如果秦国人朝着南郑撤退的话，那么肯定是要沿着金牛道撤退的。

　　正是因为如此，所以当李牧听到赵括追击秦军的消息之时，他就下意识的认为赵括是朝着金牛道去的。

　　其实并不是。

　　除了金牛道之外，还有一条羊肠小路从汉中的东南部通向巴蜀的东北部，这条小路就是米仓道。

　　这条米仓道和赵括刚刚走过的子午道一样，都是属于非常险峻而难行，不适合大军通过的那种道路。

　　李牧在想明白这些之后又有些无语了。

　　这个赵括，还真的是走这些小路上瘾了么……要知道像这样的小路，一个走不好是真会出人命的啊。

　　李牧打发走了五百主。

　　一旁的庞煖突然插了一句话，道：“大都督，其实吾以为，赵括将军的这一步计策，未尝不是一招妙棋。他出发的时候秦军才刚刚撤入到金牛道之中，金牛道和米仓道的出口可是有数百里之遥，所以赵括将军有足够的时间穿越米仓道进入巴蜀。以赵括将军的能力和他麾下五千精锐的实力，只要能够进入到巴蜀之中，那么说不定便能够和大军里应外合，一同攻破葭萌关。”

　　李牧耸了耸肩膀，道：“但愿如此吧，但是就算这样，吾也还是要治他一个不遵军令之罪的。”

　　依照李牧之前的命令，赵括现在应该就在南郑城之中，而不是跑去什么米仓道里面翻山越岭。

　　庞煖笑道：“年轻人立功心切，也是可以理解的。再说了，赵括将军能够拿下整个汉中，想来也是非常出乎大将军意料的事情吧？有此一件功劳，应该也是能够将功赎罪了。”

　　李牧嘴角微微扯动了一下，心知庞煖这是有意在为赵括开脱。

　　不过这也是非常正常的事情，毕竟庞煖属于赵国之中的公族派，而赵括的父亲赵奢当年也是公族派的巨头之一，还曾经和平原君赵胜联手将廉颇蔺相如这对黄金组合牢牢压制了好几年。

　　现在的赵括属于公族派大力培养的对象，同时也被赵国之中许多人看做是未来赵国龙台重臣的人选，所以庞煖自然是要袒护一下的。

　　李牧的眼睛微微一转，一丝寒芒在眼底的最深处闪过。

　　看上去李牧似乎不打算在这件事情上继续纠结下去，于是对着庞煖说道：“既然如此，那么吾认为我军也不应该在南郑城之中过多停留，而是应该继续南下追击秦人，不知道庞卿以为如何？”

　　庞煖笑容满满地说道：“大都督说的对。既然秦人听闻大都督前来便仓皇南逃，那么理当一鼓作气南下攻入巴蜀，如此一来整个秦国便尽归大王治下，吾等也能够快些回去向大王交差了。不瞒大都督说，这汉中的气候实在是闷热无比，吾才在这里呆了几天就感觉到颇为不适，实在是古怪得很。”

　　庞煖并不知道的是，在后世的中国地理之中通常以秦岭-淮河一线作为中国南北的分界线，所以关中和汉中在后世虽然都属于陕西省，但是位于秦岭以北的关中属于中国北方，而位于秦岭以南的汉中属于中国南方，南北之间的差异无论是在气候还是在各个方面都有很大的区别，因此已经习惯了赵国北方气候的庞煖自然在这里就有些水土不服了。

　　李牧点了点头，笑道：“既然如此，那么便尽快南下，争取早日攻破葭萌关，进入巴蜀之地去灭了秦国吧。”


第983章 巴蜀防线

　　葭萌关。

　　这座关隘连接着金牛道这条蜀中和外交交流最主要的一条交通要道，位于嘉陵江与白龙江会合之处，陆路上通汉中，下至成都，顺嘉陵江而下可达巴西重镇阆中，地理位置非常重要。

　　有人形容葭萌关是“峰连玉垒，地接锦城，襟剑阁而带葭萌，踞嘉陵而枕白水，诚天设之雄也。”

　　尉缭率领着六万秦军主力此刻就驻扎在这里，等待着赵国人的到来。

　　秦王楚一脸凝重的站在这里，用力的拍着尉缭的肩膀，沉声道：“尉缭将军，寡人和整个大秦的生死存亡，就都交到汝的手上了！”

　　尉缭听到了秦王楚的这番话，心中就是一阵热血上涌，高声道：“请大王放心，臣必定死守此处，不让赵军一兵一卒通过！”

　　在鼓舞了一番士气之后，秦王楚十分满意的带着蔡泽和一干秦国重臣，以及一万随从浩浩荡荡的离开了。

　　秦王楚当然是不可能坐镇葭萌关的，他要去的地方乃是蜀郡的郡治——成都。

　　成都是一座依照咸阳布局进行过大规模改建的城市，有理由相信秦王楚去到那里之后会有一种似曾相似的感觉，至于这种感觉带给他的究竟是愉悦还是惆怅，这就只有秦王楚自己才知道了。

　　要走的人已经走了，留下的人还在继续。

　　尉缭看着面前一名肤色黧黑的年轻人，眉头微微的皱了一下，但马上就舒展开来，问道：“汝父李冰郡守何在？”

　　站在尉缭面前的不是别人，正是李冰的三儿子李建。

　　凭借着这些年来在蜀郡之中的治水工程，李冰在蜀中颇得人望，被这里的子民们视为青天大老爷。

　　想要守住葭萌关，尉缭必须仰仗李冰的帮助，所以即便对李冰没有出现而感到不满，但是尉缭说话的时候也仍旧是比较客气的。

　　李建朝着尉缭拱了拱手，同样十分客气地说道：“回将军，吾父如今正在蜀郡之中征集士伍，还需要过些日子方才能够前来助阵。”

　　尉缭的眉头微微的展开了，忍不住开口问道：“李冰太守能够征集多少兵力？”

　　李建想了想，道：“大约一到两万左右吧，如果没有意外的话，大约会在十天之后到达。”

　　尉缭的眉头舒展得更多了，脸上也露出了一丝笑容，对着李建说道：“这样吧，汝立刻动身去找汝父，告诉他让人带人去守住米仓道，金牛道这边有吾来把守即可。”

　　“米仓道？”李建愣了一下，随后脸上露出了不满的神色，道：“将军，米仓道乃是羊肠小道，根本不利于大军通行，赵国人怎么可能会从那处攻来？”

　　尉缭笑了笑，道：“汝有所不知，之前赵军在攻伐汉中的时候，就是被那赵括从子午道小路偷袭成功，所以才让吾等不得不撤离汉中。所以这一次，吾也需要以防万一啊，李冰太守久居巴蜀，对于此地的地形必定是极为熟悉，让他去镇守米仓道，吾是很放心的。”

　　一提到李冰，李建的脸上就一下子露出了自豪的神情，对着尉缭说道：“请将军放心吧，吾等一定会守住米仓道的，赵人虽然看似横扫天下，但是对吾等巴蜀男儿来说也不过尔尔罢了！赵人不来则以，一来必定便是全军覆没的下场！”

　　看着昂首挺胸而去的李建，一旁尉缭的亲卫队长忍不住哼了一声，道：“毛头蜀人小子，竟然也敢如此口出狂言！”

　　李建刚才的那番话固然是信心十足，但是也无形之中得罪了这名亲卫队长。

　　如果赵国人真的如同李建所说的这般全是菜鸡，那么这么多次被赵军击败的这些秦军关中将士又成什么了？

　　尉缭笑了一笑，道：“吾倒是希望他能够如同他所言一般守住米仓道，那样一来的话也就免去吾不少麻烦了。”

　　尉缭之所以让李冰率部去守住米仓道，当然也是有自己的考虑。

　　一方面固然是有着刚才尉缭所说的那些原因，而另外一方面也是因为李冰无论是资历还是职位都比尉缭高上不少，对于尉缭这个主将的地位其实是一个不小的威胁。

　　只要将李冰给打发去了米仓道，那么没有了李冰可能的掣肘，尉缭整个人就能够牢牢的将葭萌关这边的军队抓在手中，可以更加顺利和方便的贯彻自己的战略意图。

　　尉缭觉得，自己实在是太聪明了。

　　……

　　成都。

　　一名中年秦国官员依着城头而立，脸上带着明显的忧色，此人便是秦国的蜀郡太守李冰。

　　一阵脚步传来，一名官员快步来到了李冰的身边，对着李冰拱手道：“太守，军队已经集结完毕，随时都可以出发。”

　　李冰有些漫不经心的嗯了一声，突然说道：“二郎，汝说这一次吾等能够守住这巴蜀之地吗？”

　　原来这名前来报讯的官员也不是别人，正是李冰的二儿子李二郎。

　　李二郎的肤色颇为黧黑，这是因为常年和李冰一同在野外治水，长时间风吹日晒所致。

　　在听到了李冰的问题之后，李二郎忍不住笑道：“耶耶多虑了，想那汉中入蜀不过仅有两条道路，如今虽然大秦连遭挫败，但是只要守住金牛、米仓两道，巴蜀自然无忧矣。”

　　李冰脸色凝重的摇了摇头，道：“事情恐怕并没有这么简单，赵军横扫中原，其势锋锐难当，也不知道这蜀中之路能否挡住赵军的脚步。大王据说已经离开葭萌关南下了，吾没有前去接驾，也不知道大王会不会因此而发怒。”

　　李二郎嘿了一声，低声道：“耶耶也是为了征集军队北上抗赵，为的乃是他的大秦江山，难道他还能够有什么怨言不成？”

　　“住口！”李冰狠狠的瞪了李二郎一眼，道：“那可是大王，汝怎能如此无礼！？”

　　李二郎耸了耸肩膀，显然对于自家父亲的这个说法颇不认同。

　　由于秦军的连战连败，秦国之中已经有许多人对于秦王楚这位大王的领导力和识人用人的能力提出了质疑，尤其是在丢失了关中之后秦王楚的威望更是受到了极其严重的打击，李二郎的表现只不过是一个缩影而已。

　　李冰叹了一口气，道：“好了，且传令下去，让大军立刻北上吧。”


第984章 赵丹的烦心事

　　邯郸，赵国宫城。

　　说起来，赵丹这段时间的日子其实也是有点心烦的。

　　赵国对于各国的征服，其实并不是一帆风顺的。

　　就比如说燕国，虽然这个国家属于很早就被赵国征服的国家，但是燕国境内的大小叛乱一直不断，即便是赵丹用了许多手段，也只能够维持一个大体平稳的局面。

　　就在不久之前，燕国辽东发生了一次规模很大的叛乱，叛军攻破了辽东好几座县城，甚至一度占领了三分之二个辽东半岛，声势颇为浩大。

　　根据刚刚传来的辽东情报，如今有号称三万的叛军正在围攻辽东的郡治襄平城。

　　由于辽东的叛乱，所以赵国本土和朝鲜半岛北部的领土也被暂时的分割开来。

　　为了平定这次叛乱，赵丹派将军许历率领两万精锐北上，又从漠南草原调遣三千骑兵助阵，准备一次性的解决燕国叛军这个问题。

　　除此之外，齐国领土上也不安分。

　　赵丹将韩非指派到了太子赵恒的身边，让韩非去辅佐赵恒治理齐地。

　　不得不说，虽然韩非还相当的年轻，但是这位历史名人的水平这个时候就已经体现出来了。

　　韩非虽然年轻，但是他背后其实还是有不少人支持的。

　　首先就是韩非的师兄李斯，由于现在的韩非并没有任何取代李斯的可能性，所以李斯对于自己的这个师弟还是颇为照顾的，特地从中尉系统之中抽调了不少干吏随同韩非前往齐地。

　　虽然说现在的韩非和李斯名义上还是儒家门徒，但是他们的行事其实已经和法家一般无二了。

　　这不但可以从韩非带去的官吏基本都是法家官员，也可以从韩非的行动之中看得出来。

　　在抵达齐地之后，韩非所做的第一件事情就是向整个齐地颁发了赵国的法律，并且让专人宣传和讲解。

　　除此之外，大批因为战争而产生的案件也被迅速的处理，许多犯下罪行的人得到了惩处，这让齐地之中的人民为之鼓舞，对于赵国的印象大为好转。

　　但也就是在这个时候，赵国太子赵恒却在一次微服出巡之中遭到了刺杀，并且在这次刺杀之中受了轻伤。

　　这件事情让赵丹勃然大怒，召来毛遂和一干监察卫负责人狠狠的痛斥了一番，然后让监察卫务必追查到底。

　　也就是在这个时候，赵丹接到了这一份来自秦国战场的八百里加急情报。

　　“汉中拿下了？”赵丹看着面前的这份战报，脸色总算是好了不少，心中的郁闷之气也算是散了一些。

　　要知道对于这场灭秦战争，赵丹一开始的预期时间是——两年。

　　从这个标准来说，春天才刚刚过去就已经拿下了关中和汉中，将秦国压制在了巴蜀盆地之中，这简直就是完全超出赵丹预期的事情了。

　　赵丹仔细的阅读完了这份情报，随后长长的出了一口气，脸上终于露出了一丝微笑。

　　“赵括……果然还是没有辜负寡人的信任啊。”

　　作为一个穿越者，赵丹一直在对待赵括的心态上其实还是有些矛盾的。

　　一方面赵丹很清楚赵括是一个有才能的人，是应该要赋予重任的，但另外一方面每当赵丹想要给赵括加一点担子的时候，总是会情不自禁的想起赵括历史上的“辉煌战绩”，于是心中不免就又有了些猜疑。

　　正是因为这种矛盾心态，所以这些年来赵括虽然屡屡出任副将，但是一直都没有得到独当一面的机会。

　　所以这一次，赵括的成绩显然就让赵丹颇为欣慰。

　　“或许，是时候该让赵括来独当一面了。”赵丹在心中默默的想道：“以后在攻伐西南或者东南的时候，给他一个机会好了。”

　　不知不觉已经是中午时分，赵丹站了起来，大大的伸了一个懒腰。

　　这已经是赵丹穿越的第十个年头了，换句话说就是赵丹在大王的宝座上也体验了整整十年了。

　　这十年可真的是不好过啊。

　　别的大臣还可以有着每个月的休沐时间，而赵丹作为国君，十年之中休息的时间屈指可数。

　　毕竟赵国周围强敌环伺，整个国际环境一直都极为恶劣，而且在征服各国之后新征服的领土也老是有大大小小的问题，另外还要顺便发展一下赵国的各方面潜力，还要培养未来的接班人……

　　“特么的，谁以后要是说当皇帝是神仙一般的日子，寡人肯定要大嘴巴抽死他！”赵丹一边捶着自己因为久坐而有些酸疼的腰，一边暗暗的在心中吐槽道。

　　就在赵丹准备传膳的时候，一阵急促的脚步声突然传来。

　　片刻之后，赵丹就得到了一个他万万没有想到的消息。

　　“什么，平原君病危？”

　　赵丹的双目之中一下子就爆发出了两道精芒，沉声道：“这怎么可能？要知道昨天寡人还和平原君见过面，他那个时候的精神还好得很呢。”

　　说起来，平原君赵胜现在也是六十出头的老人了，精神和体力自然也是一年不如一年，但是赵丹这些年来对于赵胜还是颇为照顾的，加上赵胜本人也很注重保养身体，一直以来也没有出过什么问题。

　　这好好的，怎么一下子就病危了呢？

　　然而赵丹所不愿意相信的事情，偏偏就这么发生了。

　　“大王，已经请名医诊治过了，平原君的确是早就身怀隐疾，只不过如今才刚刚爆发出来而已。”

　　赵丹脸色难看之极，过了好一会才断然道：“立刻让寡人的宮医去给平原君看看！还有，给寡人现在摆驾平原君府！”

　　当赵丹的车驾在众多羽林军的护卫下浩浩荡荡的驶出宫城的时候，赵丹才突然想起了一件早就被自己遗忘的历史知识。

　　在历史上的平原君赵胜，他的去世时间是公元前251年，而在赵丹现在的这个时空之中，时间已经来到了公元前250年。

　　换句话说，平原君现在的发病时间，就仅仅比历史上他死的时间晚了一年而已。

　　如果从这个角度来看的话，那么赵胜这一次岂不是……

　　要知道赵胜这一死，整个赵国政坛肯定就会发生一次超级大地震啊！

　　赵丹坐在马车之上，脸色阴晴不定。


第985章 平原君的病情

　　赵丹很快就赶到了平原君府邸。

　　在府邸的大堂之中已经聚集了一些大臣，见到赵丹到来之后纷纷朝着赵丹见礼。

　　赵丹朝着面前的郑朱问道：“平原君情况如何？”

　　郑朱答道：“宮医刚刚已经到了，正在里面诊治。”

　　赵丹点了点头，直接朝着里面走去。

　　片刻之后，赵丹来到了一间房屋之中，这间屋子里的陈设极为华丽，看上去显然是赵胜平时的卧室。

　　几名闻讯赶到的宮医正在紧张的为赵胜诊治着。

　　赵丹的脚步声惊动了房间之中的所有人，众人纷纷朝着赵丹见礼。

　　赵丹摆了摆手，道：“不必多礼，平原君如今情况如何？”

　　一边说着，赵丹一边将目光投上了床榻。

　　只见床榻之上的赵胜双目紧闭，看上去似乎仍旧在昏迷不醒之中。

　　一名老宮医、也就是赵国的太医正低声禀告道：“大王，平原君主要乃是年老力衰，然后近年来过于操劳，所以在风寒入体以后引发体内阴阳失调，乃至有此病发。”

　　赵胜看了面前的太医正一眼，强忍着甩这个家伙一巴掌的冲动，闷声道：“寡人问的是能不能治！”

　　太医正慌忙道：“大王，已经让人去熬制药汤了，究竟有没有效果，那么就要等到平原君喝完药汤才知道。”

　　赵丹嗯了一声，道：“寡人就等在外面，有什么进展随时通知寡人。”

　　赵丹来到了外侧的大厅之中静坐等候。

　　越来越多的赵国大臣开始出现，在看到赵丹之后都是纷纷吃了一惊，上前见礼。

　　赵胜毕竟是在赵国之中当了二十多年的相邦，无论是人脉还是影响力都不是任何一个赵国大臣能够相比的。

　　更何况如今更有赵丹亲临，所以不仅仅是公族派的大臣们，就连虞信、李伯等等其他派别的龙台重臣们也都很快闻讯而至。

　　夜幕落下，平原君府邸大厅满满当当的坐着人，赵丹抬眼看去，发现以来人的阵容而论，这几乎就和平时的大朝议差不多了。

　　由于赵丹在场，所以这座大厅之中的座位，几乎就和平时大朝议的时候差不多。

　　赵丹的目光落在了虞信的身上。

　　虞信一脸沉静的坐在那里，也不和周围的人说话，仿佛化身一尊雕像。

　　如果赵胜真的死了，那么虞信就是继承相邦的最有力候选者。

　　如此一来的话，布衣派的声势必将大涨。

　　公族派前些年已经损失了赵豹，如今一旦擎天柱赵胜也倒下，那么只剩下一个垂垂老矣的庞煖，看来衰落已成定局。

　　说实话，这并不是赵丹所十分想要看到的结果。

　　毕竟公族派的大臣或许能力不精，但忠心是绝对没有问题的。

　　在战乱的时代，能力是挑选大臣的最高准则，但是眼下马上就要迎来天下大一统了，这个时候忠心耿耿的大臣其实才是更受赵丹喜欢的对象。

　　或许……应该适当的压制一下布衣派？

　　就在这个时候，一阵急促的脚步声传来。

　　赵丹下意识的抬头看去，正好发现毛遂的身影。

　　只见毛遂快步走到赵丹的身边，低声道：“大王，平原君醒了。”

　　“醒了？”赵丹大喜过望，立刻就站了起来：“寡人去看看。”

　　赵丹的声音很大，顿时就传遍了整个大厅。

　　虞信抬起头来，正好对上了李伯惋惜的目光：“虞卿……”

　　虞信笑了一笑，微微摇头。

　　赵丹快步而行，很快就来到了刚才的房间之中。

　　果然，平原君赵胜已经醒来，正在夫人的伺候下小口的喝着药汤。

　　见到赵丹到来之后，所有人顿时就停下了手中的一切，朝着赵丹见礼。

　　赵丹松了一口气，露出了笑容：“平原君，见汝无事，寡人就放心了。”

　　赵丹说的这句话还真是发自内心的。

　　赵胜看上去显然颇为虚弱，吃力的咳嗽了几声，然后道：“老臣，老臣有些话要和大王说。”

　　赵丹忙道：“平原君还是好好养病，有什么事情等到病好再说吧。”

　　赵胜摇了摇头，道：“不行，臣必须要马上告诉大王。”

　　赵丹无奈，只好让所有人都离开。

　　“平原君，究竟是何事要如此的急迫？”

　　赵胜有些费劲的喘了好几口气，然后才开口道：“大王，臣这次虽然度过一劫，但是臣有一种感觉，恐怕臣已经没有多少时间能够继续侍奉大王了。”

　　看着面前憔悴而苍老的赵胜，赵丹的心中也是忍不住一阵黯然。

　　在赵丹的印象之中，当年初任相邦的赵胜是何等的意气风发，而如今的赵胜却已经成为了一名满头白发，躺在病榻之上的虚弱老人。

　　一直以来，这位平原君赵胜都被认为是战国四君子之中比较平庸的那一个，论用人不及孟尝君，论军略不及信陵君，论匡扶少主的功劳也及不上春申君。

　　就连赵丹自己，也一度动过想要用虞信替换掉赵胜的念头。

　　但从过去的十年来看，赵国的国力蒸蒸日上，对外不停的取得胜利，对内整个国内的环境也十分平稳，国力不停增强，各项行业有序发展，政坛上虽然两派争斗不休但是相对来说控制在一个比较温和的阶段，让赵国没有因为内斗而停止向外扩张的脚步。

　　固然赵丹这个掌舵者才是最主要的因素，但是赵胜作为赵国的大管家也同样是居功至伟。

　　做一个锋芒毕露的人其实不难，难的是做一个能够团结大家的人。

　　换任何一个人坐在赵胜的位置上，恐怕也难以比赵胜做得更好。

　　赵丹忍不住握住了赵胜的手，温声道：“平原君不必多虑，这些日子汝就安心在府中养病，等到养好了之后再回来帮助寡人。寡人不能没有汝，赵国也不能少了平原君！”

　　赵胜苦笑一声，道：“大王不必安慰臣了，臣的身体如何，臣自己的心里是有数的。”

　　赵胜说到这里，突然吃力的一阵咳嗽。

　　在咳嗽完了之后，赵胜才继续开口道：“大王前阵子给臣的那份密报，臣已经派人去证实过了。有关的资料应该很快就能够汇总起来，大王到时候一看便知。”

　　赵丹愣了一下，下意识地问道：“情况如何？”

　　赵胜摇了摇头，道：“情况……不太好。”

　　赵丹重重的哼了一声，道：“寡人就知道，这些家伙的贪欲是毫无止境的！”

　　赵胜露出了一丝苦笑，道：“大王这句话，却是把臣给一起骂进去了。”

　　没等赵丹继续开口，赵胜又道：“大王，臣觉得虽然事情已经查了个大概，但是现在可不是动手的时候啊。”

　　赵胜的脸上满是担忧。

　　赵丹轻轻的出了一口气，道：“等寡人看到具体的情况再做决定吧。”

　　赵胜吃力的摇了摇头，道：“大王，此事一定要慎之又慎啊，否则的话……”

　　“寡人知道了。”赵丹打断了赵胜的话，道：“好了，平原君好好休息吧，寡人也要回宫去了。”

　　赵丹走出了赵胜的房门。

　　一轮明月高挂天际，赵丹下意识的抬头望去，皎洁的月光投射下来，让他的整个身影都沐浴在月辉之中。

　　突然间一团乌云缓缓飘过，正好挡住了月亮的视线。

　　黑暗重新遮蔽了大地，赵丹的身影也重新没入了阴影之中。


第986章 李牧有个大胆的想法

　　葭萌关。

　　李牧看着面前的情形，忍不住有些皱眉。

　　这座葭萌关位于蜀道正中，犹如一道屏障般死死的挡在了李牧大军的面前。

　　只要攻破了这里，那么赵军进入蜀地就再无任何阻碍了。

　　秦国人显然也非常明白这座关隘的重要性，否则的话也不会让尉缭率领眼下秦国的绝大部分兵力驻守此地了。

　　虽然秦国已经征服了蜀地几十年，但是这座关隘却并没有废弃，反而经过了好几次的修建，让它显得分外的坚固。

　　从李牧所在的角度看去，这座雄关的右侧是牛头山，山上许多秦军的旗帜飘扬，很显然秦国人在那里也驻扎着一支部队。

　　而在牛头山下，则是滔滔江水不绝的嘉陵江，它和白龙江在此汇聚，两江一山组成一条天险，让赵军除了直面狭窄的关道和高大关墙之外没有任何其他的选择。

　　庞煖站在李牧的身边，有些忧心地说道：“大都督，这座关隘没有那么容易攻克啊。”

　　李牧点了点头，道：“确实如此。”

　　秦国虽然征服了巴蜀，但是这并不代表着巴蜀之地就一直对秦国非常服从了。

　　事实上在这短短的几十年里，巴蜀单单是大规模的叛乱就发生了好几次，甚至一度影响了秦国的对外扩张。

　　为了快速在关中和巴蜀之间调动军队和资源，秦国几次扩建了金牛道，让这条道路变得更加易于通行。

　　也正是凭借着秦人的努力，所以李牧的大军才能够如此顺利的抵达葭萌关下。

　　但是到了葭萌关之后，一切就都不同了。

　　很显然，秦国的领袖们当时是思考过关中失守然后退守巴蜀的可能性，所以为了这个可能性，他们也在葭萌关这里做了一些准备。

　　原本宽阔的蜀道在渡过嘉陵江之后就一下子收短了，就好像是八车道瞬间变成了两车道。

　　由此一来，赵军想要攻到关墙之下，首先就得穿越这么一段窄得惊人、却又足有上百步长的小道。

　　而在这段小道的尽头就是葭萌关的高大关墙，秦军只需要在关墙之上布置强弓劲弩，就能够让赵军在这段毫无遮挡的冲锋路上损失惨重。

　　这还并不算结束，要知道除了正面的葭萌关之外，还有葭萌关右侧的牛头山也是一个很大的问题。

　　牛头山上的那些秦军的旗帜和营帐显然并不是摆来当摆设的，李牧的心中完全确信一点，那就是一旦自己的部队朝着葭萌关的正面发动进攻的话，牛头山上的秦军部队肯定也会居高临下的从侧翼对赵军的攻关部队发起攻击。

　　李牧沉默片刻，道：“确实是有些难度。”

　　庞煖忍不住瞪了眼睛，就这简直是非常非常有难度好吧，你李牧竟然说只不过是“有些难度？”

　　李牧笑了笑，对着庞煖道：“庞煖将军，如果是在五年、乃至是三年之前，攻破这座关隘都肯定要我军付出大量死伤。”

　　李牧说的是付出大量死伤，却并没有说不能攻克，由此可见李牧对于攻破这座葭萌关其实是非常有信心的。

　　对于李牧的这个信心，庞煖其实还真的就没什么意见，因为庞煖也是这么想的。

　　在庞煖看来，既然当年的秦军能够攻破葭萌关，那么现在的赵军当然也可以攻破葭萌关。

　　因为赵军肯定比几十年前的秦军更强。

　　不过庞煖也从李牧的口中听出了一些味道：“大都督莫非已经想到了破关的计策了？”

　　李牧笑道：“其实还只是一个想法，不过吾觉得应该是有一些把握的。”

　　庞煖眼珠一想，突然有些悟了：“大都督的意思莫非是想要利用震天雷？”

　　李牧点头道：“正是如此。庞煖将军可还记得前几天从邯郸方面紧急运来的那批震天雷？根据附带的书信来看的话，这批震天雷的威力已经相当可观了，若是将这批震天雷集中在一起的话，就算是咸阳城的城墙也足以炸塌。”

　　“能够炸塌咸阳城的城墙？”庞煖闻言顿时大喜。

　　要知道一直以来，震天雷虽然在赵国的对外战争之中屡立功勋，可是威力不足以轰塌咸阳城这样的城墙一直都是让赵军的将领们为之不满的点。

　　不过一想到这里庞煖又有些遗憾：“可惜咸阳已经被我军攻克了……”

　　李牧哈哈笑道：“庞卿莫要忘了，咸阳是被攻克了，但是还有成都，还有郢都等着我军去占领呢。”

　　庞煖同样也笑了起来，道：“所以大都督是准备用投石机让这些震天雷去炸毁关墙了？”

　　李牧点头道：“正是。吾观察过了，这座关墙虽然高大，但由于此地的石料质量有限，其实是比不得咸阳城的城墙，充其量也便是南郑城的标准。而且汝注意看，由于这关隘十分狭窄，所以关墙的长度也是颇为有限，那么只要震天雷落地的范围足够集中，即便是不将震天雷埋入地底，炸塌这座关墙也仍旧是没有太大悬念的。”

　　庞煖听着李牧的解说，整个人频频点头，有一种拨云见日的感觉。

　　说起来，如果没有震天雷的话，那么赵军想要攻破葭萌关就只有用人命来填这一条路了。

　　但是偏偏赵军现在有了震天雷这么一种武器，想必这也是葭萌关的设计者们根本就没有想过的事情。

　　所以庞煖十分痛快的对于李牧的意见表示了认可：“大都督此计甚妙，吾已经迫不及待的想要看到震天雷轰塌这处关墙的那一刻了！”

　　李牧笑了一笑，目光又落在了牛头山的那处秦军大营之上，悠悠地说道：“其实……就算是轰破了关墙，到时候想必也有一番苦战哪。”

　　庞煖嘿了一声，白色的胡须无风自动，信心满满地说道：“大都督放心吧，只要没有了城墙，秦国人根本不可能是我三晋男儿的对手！”

　　几个时辰之后，十几架投石机开始矗立起来，一枚枚的震天雷被放入投射框之中，伴随着力士们的呼喝声，一个个的投射了出去。

　　震耳欲聋的爆炸声第一次在这座雄关之中响起。


第987章 蜀道难

　　“轰，轰，轰！”

　　接连不断的爆炸声伴随着烟雾在葭萌关之中响起，整个大地都开始震动了起来。

　　尉缭脸色十分难看的注视着面前的一切。

　　高大的关墙在轰鸣声之中颤抖着，无数的沙石烟尘在尉缭的面前簇簇而落，让尉缭恍然间有一种地震的错觉。

　　“将军，此地危险，不可久留！”尉缭的亲卫队长朝着尉缭高声示警，然后生拉硬拽着他离开了葭萌关。

　　葭萌关后侧有一条道路直通牛头山，所以在片刻之后，尉缭就站在了牛头山的半山腰上。

　　从这个角度看上去，整个葭萌关烟尘弥漫，在冲天的爆炸声之中时不时可以听到秦军将士们的惨叫声。

　　尉缭心如刀割，忍不住一拳重重的拍在了身边的一棵树上：“震天雷，这该死的震天雷！”

　　震天雷这种东西，尉缭其实事先也不是没有想过对策，但是问题在于尉缭想来想去才发现——自己好像还真没有什么太好的办法。

　　“除非——派一支精兵杀出去，将赵军的投石机给毁了！”尉缭双眼之中精光闪烁。

　　只要投石机毁掉，那么赵军就必须要回到正常的攻击形态上来，必须要用人命填出一条通向关隘的道路。

　　尉缭思考半晌，决定赌一把。

　　于是很快的，一支混杂着二十名秦锐士的五百精锐开始悄悄下山，朝着关隘面前的赵军投石机阵地发动了冲击。

　　秦军工匠们的努力并没有完全白费，这些秦锐士之中有人携带着秦国版本的火药，只要能够靠近并且引爆，那么炸塌一架投石机是绰绰有余的。

　　然而事实证明尉缭想多了。

　　就在尉缭的突击小队出现的瞬间，十倍于他们的赵军伏兵也随之出现了。

　　一场十分激烈的厮杀随之展开。

　　尉缭死死的咬着嘴唇，付出了极大的意志力才让自己不下达继续派兵下山救援的命令。

　　毕竟尉缭也很清楚，既然赵军已经有了准备，那么派更多的部队其实也只不过是继续送命罢了。

　　“很好。”尉缭咬牙切齿的下定了决心：“既然如此，那么吾倒要看看，这赵军的震天雷究竟是否能够如此的有效，连吾的葭萌关都能够突破！”

　　……

　　金牛道这边的葭萌关战事激烈，而在另外一边的米仓道，一切都还是风平浪静。

　　米仓山亦称大巴山、小巴山，故路又有大巴路、小巴路之名，但通常来说，这里的人们更愿意称呼这条道路为米仓道。

　　《读史方舆纪要》记：“自南郑而南，循山岭达于四川保宁府之巴州，为米仓道。”

　　《太平广记》引《玉堂闲话》记：“兴元之南有大竹路，通于巴州。其路则深豁峭岩，扪萝摸石，一上三日而达于山顶。行人止宿，则以絚蔓系腰，萦树而寝。不然，则坠于深涧，若沉黄泉也。其绝顶谓之孤云、两角。彼中谚云：孤云、两角，去天一握。”

　　又记：“秦民以商贾为业……曰大巴路，曰小巴路。危峰峻壑，猿径鸟道，路眠野宿，杜绝人烟。鸷鸟成群，食啖行旅。才登细径，为猛虎逐之，乃露宿于道左，虎忽自人众中携行言而去。”

　　对于一支五千人的队伍来说，老虎这种东西其实并没有什么好害怕的，但是米仓道的险峻依旧让刚刚经历了子午道的赵括吃了个大苦头。

　　正所谓“蜀道难，难于上青天。”在夏日的闷热季节，于无数毒虫猛兽的窥视之中在狭窄无比的山间小路之中前行，那可绝对不是一个什么让人愉快的体验。

　　单单是这几天以来，赵括的部下有失足掉落山崖而死的，有被毒蛇毒虫咬到中毒而死的，有因为气候不适应上吐下泻虚脱而死的……种种死法不一而足。

　　一个让人触目惊心的事实是，在这些天里，赵括已经损失了超过五百的人手了，这完全是赵括始料未及的。

　　今天的赵括和往日没有任何区别，低着头在陡峭的山间小路之中穿行着。

　　突然间，一阵丝丝的声音从赵括的头顶传来，赵括心中警觉猛地抬起头来，却正好发现一只毒蛇张着牙齿，闪电般的从赵括头顶的树枝上扑了下来。

　　赵括不闪不避，右手猛的一伸，准确无误的抓住了蛇的七寸，随后信手将这毒蛇扔进了几步之外的山涧之中。

　　“究竟还有多久才能够抵达？”赵括转过身来，恶狠狠的盯着身后的这名关中向导。

　　他眼中的杀气可不是骗人的。

　　这名向导的身体一激灵，忙赔笑道：“将军暂且忍耐一二，最多再有几个时辰就能够走出去了。”

　　“几个时辰！”赵括十分不爽的重复了一次，然后狠狠地说道：“今天早上的时候汝就和本将军说过这样的话，现在都已经午时了！如果黄昏之前吾还不能够看到这条小路的终点，哼哼……”

　　“嗖！”就在此时，一声急促的破空声突然响起。

　　赵括几乎不假思索，整个人瞬间鱼跃扑进了身边的灌木丛之中。

　　只见一声惨叫响起，站在赵括背后的那名向导胸口中箭，整个人好像醉酒一般斜斜的朝着旁边走了几步，然后一个倒栽掉入了深不见底的山涧之中。

　　赵括一阵后怕，立刻喊叫了起来：“有敌情！”

　　事实上不用赵括喊叫，走在赵括更前方的几名赵军斥候已经挥舞着刀剑，冲入了一旁的密林之中。

　　一阵短促而又激烈的交战之后，几具秦军斥候的尸体摆在了赵括的面前，同时还有一个被五花大绑的秦军俘虏。

　　赵括看着面前的这名秦军俘虏，双眼之中闪过一道极其危险的光芒，从腰间拔出了一把锋利的短匕，微笑着蹲了下来。

　　片刻之后，赵括若无其事的在面前秦军俘虏的尸体上擦净了匕首锋刃上的血液，砸了砸嘴巴，随后露出了一丝颇为渴望的笑容。

　　“李冰？两万秦军？有点意思……二三子，前有大量军功，且随吾同去，共取之！”


第988章 去XX的马服子

　　赵括并没有停留太久，在得知了李冰父子所率领的军队就在自己的正前方十里外的出口处扎营的时候，他几乎是第一时间就做出了决定——全军出击。

　　兵贵神速。

　　作为全军的主将，赵括并没有选择在后面等待部下们的捷报，而是身先士卒的带着五百精锐，悄悄的朝着前方摸了过去。

　　已经靠近了米仓道的出口，右侧的绝涧已经消失不见，取而代之是重重叠叠的山岭密林。

　　密林之后，隐约可见秦军的旗帜飘扬。

　　赵括估算了一下，大约五百步。

　　仔细观察密林，似乎其中有人影在闪烁。

　　赵括定睛注视良久，终于确定是几名秦军斥候在林间走动。

　　赵括不动声色的从身后取下弓箭。

　　搭弓，拉弦，瞄准。

　　松手。

　　一气呵成。

　　箭矢在空中飞行，划出一道极其漂亮的抛物线，然后准确无误的没入一名秦军斥候的后心。

　　这名秦军斥候甚至都来不及发出哪怕是一声叫唤，就已经完全倒在了地上。

　　“砰。”

　　尸体倒地的声音让二十步之外的另外一名秦军斥候瞬间警觉起来，朝着声音发出的声音看来。

　　就在这名秦军斥候转身的瞬间，一道身影悄无声息自灌木之后暴起。

　　利剑横空。

　　横空夺命。

　　一名又一名的秦军斥候在树林之间悄无声息的被死亡的阴影所吞噬。

　　对于身经百战的赵军精锐来说，这些秦军的斥候们稚嫩得就好像是还在襁褓之中的婴儿。

　　赵括犹如灵猫一般在灌木丛中奔跑，在树木之间奔跑，在山道之畔奔跑。

　　这支赵军的突击队正在以极快的速度朝着山谷之外的秦军大营靠近。

　　三百步。

　　烈日当空。

　　炎热的空气擦着他的鬓角，滴滴汗水从额头滑落，这位年轻的赵国将军眼中别无他物，唯有一路向前。

　　向前！

　　就在这个时候，一支箭矢临空而至，直指赵括心口。

　　赵括敏捷无比的一个前滚翻，险之又险的躲过了这一箭。

　　他抬头，见到在秦军大营的营墙之上，一名脸色黝黑、英气十足的秦国将军正在注视着自己，杀机毕露。

　　赵括露齿一笑，灿烂无比。

　　一百五十步。

　　微风稍起。

　　尖锐的鸣钲之声响彻整座故地，秦军的大营之中开始骚动起来，无数秦军士兵登上营墙。

　　赵括在密林之中前进着，翻滚着，躲闪着无数射来的箭矢。

　　他似乎已经完全化身为这山林之中的一个精灵，在无数的箭雨之间闪转腾挪，每每在必死之境下觅得一线生机。

　　五十步。

　　霍然开朗。

　　赵括自山林之中猛然冲出，势如闪电，面前再无任何阻碍，一片光明天地。

　　面前有坡。

　　坡上，便是秦营！

　　赵括前冲。

　　如虎。

　　探手入怀。

　　滋滋的青烟之中，一个小小的事物被抛入秦军营墙之后。

　　“不好，快躲开！”一声尖叫声蓦然响起。

　　赵括笑。

　　“轰！”

　　一声短促的爆炸声响起，夹杂着秦军士兵们的惨叫。

　　赵括再伸手。

　　三颗手雷入手，然后连珠串般甩出。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　接二连三的爆炸声在秦军的营墙内外响起，硝烟弥漫。

　　在赵括之后，五百精锐紧紧相随。

　　赵括奔至寨墙之下，正好看到一颗栅栏桩子断裂。

　　疾跑。

　　蹬。

　　上墙。

　　赵括凌空而起，跃入寨墙之上。

　　人尚在半空，手已按剑鞘。

　　剑出。

　　剑出见血。

　　见血封喉。

　　血光洒落，几名距离赵括身边最近的秦军士兵们同时惨叫后退，栽倒在地。

　　“弱！”

　　赵括冷笑一声，持剑前冲。

　　赵括不知道这支部队从何而来，但是仅仅这些回合的过招就足以让赵括清楚的知道一点，那就是这支秦军部队的战斗力，远远要弱于赵括之前所见的任何一支秦军。

　　远处传来一声怒吼：“不要让赵人继续前进，杀了那个赵军的先锋将！”

　　赵括抬眼，看到就在大约五十步外的地方，那名刚刚险些射死自己的秦军年轻将军正在朝着部下狂吼。

　　在赵括的身后，一名又一名的赵军攀登而上，在寨墙之上和秦军展开了激烈的搏杀。

　　赵括手持长剑，在一片刀光剑影之中朝着那名秦军的年轻将领冲了过去。

　　不是没有人企图阻挡赵括的冲锋，但是那些人最终都倒在了地上。

　　没有人后退，没有人放弃，所以倒地这个结果只能够意味着一件事情——

　　死！

　　谁死？

　　挡我者死！

　　赵括手中长剑狠狠的刺入一名秦军军官的胸膛之中，再一脚用将对方踹开，已经断气的尸体撞上了身后两名秦军士兵，三人同时跌落寨墙。

　　赵括大笑，杀戮之情充满胸臆。

　　“秦贼勿走，且和本将军大战三十回合！”

　　“嗖！”回答赵括的是一支冷箭。

　　赵括一闪，箭矢擦着赵括的左小臂而过。

　　火辣辣的疼痛自小臂传来，显然已经造成伤势。

　　赵括痛哼一声，右手手起剑落，再收两条秦军性命。

　　在寨墙之后的坡下，成百上千的赵军涌出，朝着营帐而来。

　　赵括的面前是几乎无穷无尽的秦军人潮，这些秦军士兵们吼叫着想要包围赵括，拿下赵括的性命。

　　但他们不知道，在有些时候，数量并不代表一切。

　　在赵括的身后，五百名赵军精锐紧紧跟随，犹如一道锋利无比的箭头，毫不留情的刺穿面前的一切阻碍。

　　“是马服子赵括！”年轻的秦国将军终于认出了赵括的身份，失声大叫：“二三子快杀了他，只要杀了他，此战吾军必胜！”

　　马服子。

　　马服君之子。

　　马服君赵奢之子。

　　赵括心中微微一动。

　　这个名号，他已经背负了很多年。

　　即便自己的父亲已经死了很久很久，但是人们仍旧习惯叫他马服子。

　　赵括放声大笑，脚步不停。

　　十步！

　　赵括的声音犹如猿猴般越上高台，手中长剑如雷霆横空。

　　贯脑。

　　这一刻，全世界的噪音似乎突然全部消失，赵括的眼中只有这名秦国年轻将军惨死时的惊骇神情。

　　远方，一声悲呼隐约传来。

　　“砰！”

　　赵括一脚将对方踹落尘埃，仗剑高台，昂首四顾，纵声狂笑。

　　“去你妈的马服子！吾乃赵国将军赵括是也！”


第989章 破葭萌

　　葭萌关。

　　轰炸还在继续。

　　“轰，轰，轰！”

　　时不时有闪着火光的震天雷从天而降，然后砰的一声爆发出绚烂火光。

　　“不能在这样继续下去了，将军！”一名秦军的将军满脸焦急的对着尉缭说道：“如今关隘之中人人自危，皆以上城为畏途，若是再这样继续下去的话，军心涣散是迟早的事情啊。”

　　站在山顶的尉缭哼了一声，恶狠狠地说道：“不上城如何防守？难道要吾将这座葭萌关拱手相让不成？”

　　尉缭的心中也非常清楚自己这名属下将军说的是实情，但是问题在于现在的赵军不但每天持续不断的用震天雷对于葭萌关进行轰炸，还会时不时的派出小股精锐对城关进行试探性的攻击。

　　如此一来，一旦秦军的将士们不在城墙之上，说不定就会被赵军偷袭成功。

　　所以尉缭即便是心中极为无奈，但是也仍旧十分坚定地说道：“传吾的命令下去，任何不遵军令、不愿意上城防守者，斩！”

　　顿了一顿之后，尉缭稍微放缓了一下语气，说道：“还有，上城防守的人数也可以适当的减少，免得让我军将士白白牺牲，明白了吗？”

　　看着山下硝烟弥漫的葭萌关，尉缭忍不住叹了一口气，只感觉压力山大。

　　原先在尉缭的预想之中，这一次的守关战应该是自己站在关墙之上，笑看关墙之下的赵军士兵一排排的涌上来送死。

　　然而如今的事实却变成了自己站在山上，看着自己麾下的秦军将士们在关隘之上被赵军的远程火力完全压制，白白挨炸……

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　就在尉缭郁闷不已的时候，李牧站在赵军的大营之中，也同样听到了一个让人高兴不太起来的消息。

　　军需官正在朝着李牧汇报：“大都督，震天雷的存量不多了，如果再按照现在的速度消耗下去的话，那么到了明日午时左右，就再也没有震天雷可用了。属下以为，或许应该放缓一下投射频率。”

　　邯郸距离葭萌关毕竟还是太远了一些，而赵国所有的震天雷又都全是从邯郸之中的几座火药工坊产出，所以当震天雷被大量的消耗之时，这种供不应求的情况就产生了。

　　李牧微微皱起了眉头，片刻之后才道：“不用停，继续保持现在的频率轰击敌阵。”

　　庞煖站在一旁，将这番对话给听得清清楚楚，忍不住叹了一口气，道：“真是奇怪，难道秦国人的这个葭萌关真的就如此的坚硬不成？”

　　要知道赵军已经持续不断的轰击了葭萌关五天的时间了。

　　根据事先的猜测，最多三天的时间葭萌关的关墙就应该抵挡不住了，但是从现在的情况来看，很显然李牧和庞煖两人都失策了。

　　李牧摇了摇头，道：“如果今天还不能够轰破城墙的话，那么明天就直接依照常规战法来进攻吧。已经轰击了这么多天了，秦国人的关墙已经不像之前那般稳固了。”

　　庞煖点了点头，道：“好，吾这就去安排。”

　　就在这个时候，一阵惊天动地的巨响声突然吸引了两人的注意力。

　　两人转头看去，然后就看见葭萌关那座高大的城楼哗啦啦的一下子倒塌了下来，无数的石块轰然落地，溅起了漫天的烟尘，遮蔽住了所有人的视线。

　　庞煖张大了嘴巴，心中充满了惊讶和喜悦。

　　这几天以来他一直苦苦期盼的事情，此时此刻终于——发生了！

　　而在庞煖的旁边，李牧同样也露出了一丝激动的神色，十分急切的下达了命令。

　　“擂鼓，进军！”

　　震天的鼓声开始响起，赵军犹如潮水一般从营地之中冲出，朝着不远处的葭萌关冲了过去。

　　“不好！”当山上的尉缭看到这一幕的时候，他的胸口顿时就好像是被人狠狠的用锤子给锤了一下。

　　站在尉缭的角度，他其实比李牧更加能够看清楚到底发生了什么事情。

　　不仅仅是高高在上的城门楼，就连那一段直面金牛道的关墙，也同样发生了一小部分的倒塌，形成了一个大约两三丈那么长的，足够攀登的斜坡。

　　只要赵军的士兵们冲到这里，就能够轻而易举的沿着这一处炸塌的斜坡冲上关墙，到了那个时候，一切就都结束了。

　　尉缭几乎是不假思索的就怒吼了起来：“快，鸣钲，给本将军鸣钲！还有，立刻射箭，射箭！”

　　在僵持了这么多天之后，秦赵两军真正意义上的第一次面对面的激战终于开始了。

　　战争几乎是一开始就进入了最激烈的时间段。

　　在一开始的时候，秦军凭借着密集的、来自关上和山上的双重火力，一度将冲锋的赵军给牢牢的压制在了狭窄的金牛道之上。

　　但是赵军的攻城意志同样十分的坚定，因为李牧大都督早就已经在战前发话了，任何一个能够率先登上葭萌关城头的赵国人，战后爵升两级，官升一级！

　　在这样的刺激之下，赵军士兵们同样是人人奋勇各个争先，在付出了近千人的牺牲之后，第一位赵军军官终于成功的冲上了城头，挥舞着手中的刀剑接连砍翻了许多秦国守军，为赵军在葭萌关的关墙之上站住了脚跟。

　　看着越来越多的赵军士兵冲上了关墙，李牧十分满意的点了点头，朝着庞煖说道：“这个冲上关墙的勇士很不错，吾似乎在哪里见过他。”

　　庞煖笑道：“此子名为司马尚，之前在剧卿的手下效力的，剧卿对此子可是赞不绝口，说当年诸国伐赵之时所以能够守住上党，此子也有大功呢。”

　　“司马尚？”李牧点了点头，笑道：“很好，吾记住这个名字了。”

　　一名站在李牧身后的赵国将军叫了起来：“大都督快看，山上的秦军开始撤退了！”

　　李牧抬头一看，果然发现在山上烟尘滚滚，众多秦军正在仓皇下撤，旗帜十分散乱。

　　李牧的嘴角露出了一丝微笑，对着庞煖道：“庞卿，速速组织追击，绝对不能够让秦国人跑了！”

　　庞煖兴冲冲的应了一声，立刻就去调集部队去了。

　　突然间，一阵惊天动地的欢呼声响起，吸引了李牧的注意力。

　　伴随着一阵让人牙酸的机括声和摩擦声，在无数赵军士兵的欢呼声中，葭萌关的大门终于缓缓的朝着自北方而来的赵国大军完全敞开了。


第990章 蔡泽带来的坏消息

　　成都。

　　在秦国之中，这座城池其实是非常特殊的一座城池。

　　之所以特殊，是因为在拿下了巴蜀之地后，秦国曾经对成都城进行了大规模的翻新和改建、扩建。

　　在这些浩大的工程结束之后，成都城不但成为了巴蜀盆地之中最大、人口最多的一座城池，同时也成为了一个“复刻版”的咸阳城。

　　之所以说是复刻版，是因为在翻新改建的时候，秦国人是完全按照咸阳城的模样来修建这座城池的。

　　这么做的原因，或许是因为当时秦国的先王们就已经想到了有一天秦国可能会面临关中失守退入巴蜀的情况，也有可能只不过是因为秦国的先王们希望成都未来能够成为一座翻版的小咸阳。

　　但不管怎么说，复刻版毕竟只是一个复刻，而且建筑的风格和形状虽然可以复刻，但是这山川河流、这气候条件却是不可能被改变的。

　　夏天是一个非常难过的季节，而巴蜀盆地的夏天相较于关中来说又更加的难过，因为实在是过于闷热了一些。

　　即便是才刚刚进入夏季不久，但是在成都宫城的临时行宫之中，空气里已经到处都充满了灼热，任何一名站岗的秦军士兵只要在宫门口这么一站，不出一盏茶时间，汗水就会慢慢的从他的额头留下来，然后滴滴答答的落在了地上。

　　蔡泽急匆匆的在宫殿里的长廊之中穿行着，一张老脸上满是焦急的神情。

　　片刻之后，一座酷似咸阳宫的宫殿出现在了蔡泽的面前。

　　宫殿之中隐约有丝竹之声传出。

　　蔡泽愣了一下，随后大步的走入了宫殿之中。

　　在大殿内，一队舞姬正在伴随着悠扬的乐曲声翩翩起舞。

　　确认了心中猜测的蔡泽不由得眉头大皱。

　　要知道这段时间里蔡泽由于忙于公务以及各种事项，基本上都很少进宫，而秦王楚似乎也乐得如此，将所有的权力统统都交给了蔡泽，自己却躲在宫中寻欢作乐。

　　但是问题在于现在的秦国可是危在旦夕啊，大王你这个时候去寻欢作乐……合适吗？

　　蔡泽强忍心中怒气，高声朝着上首不停的随着乐曲摇头晃脑的秦王楚道：“老臣蔡泽，见过大王！”

　　蔡泽的声音一响起，整个大殿之中的乐曲声瞬间就戛然而止。

　　还沉浸在乐曲之中的秦王楚顿时勃然大怒：“怎么停了，寡人让汝等停下来了吗？咦，纲成君，是汝来了啊。”

　　蔡泽有些无奈的点了点头，道：“大王，臣有紧急军情要禀报于大王，还请大王让无关人等先退下。”

　　“紧急军情？”秦王楚一个激灵，忙道：“寡人不是已经早就告诉过汝了吗？以后这些事情汝就不要告诉寡人了，尽管自己决定便是了。好了，如果没有什么其他事情的话，那么纲成君汝就先回去吧。”

　　蔡泽的脚步稳稳的站在原地不动，反而加重了语气：“大王，这份军情关系到大秦的生死存亡，大王非听不可！”

　　秦王楚看了一眼寸步不让的蔡泽，有些无奈的挥了挥手，让那些如蒙大赦的乐手和舞姬们退了下去。

　　“好了，说吧，究竟是什么事情？”秦王楚一边愁眉苦脸的问着，一边用手拿起了手中的酒爵，颇有几分想要借酒浇愁的味道。

　　或许是因为遭到的打击太多的缘故，这位秦王如今已经完全自暴自弃了，甚至连军情都害怕听到了，典型的鸵鸟心态。

　　蔡泽深吸了一口气，注视着秦王楚一字一顿地说道：“大王，臣刚刚接到的消息，赵将赵括率领一支偏师已经攻破了米仓道外，李冰率领的部队被赵括击溃，如今赵括所部共计四千余人，已经全数进入了巴郡之中！”

　　“当。”的一声，秦王楚手中的酒杯顿时落地。

　　下一刻，这位秦王的脸色顿时变得无比的扭曲了起来：“赵军已经进入巴蜀之地了？”

　　蔡泽叹了一口气，道：“正是，其实大王……”

　　“混账东西！！！”蔡泽的话还没有说出口，就已经被秦王楚的怒吼声给打断了。

　　秦王楚直接推翻了面前的桌子，让桌子上摆放的许多物事瞬间跌落在地，叮叮当当的一阵乱响，随后一阵酒香悄然在宫殿之中弥漫开来。

　　秦王楚脸色狰狞的盯着蔡泽，说道：“这个李冰究竟是怎么回事，竟然连一个小小的米仓道都守不住？”

　　蔡泽有些无奈地说道：“回大王，李冰手下的士兵主要都是巴人，这些巴人虽然也算悍勇，但是比起关中男儿来说便要逊色几分，若是再和赵军的精锐相较，确实是难以抵挡。如今李冰已经退守巴城，正在等待着大王派出援兵前去营救。”

　　“援兵？”秦王楚冷笑一声，道：“寡人现在可是自身难保，哪里来的援兵给他？就让他在那里自生自灭好了！”

　　顿了一顿之后，秦王楚又好像是自我打气一般地说道：“反正赵括也不过只有区区数千人，这偌大的巴蜀之地他四千人能够翻出什么风浪来？对了，寡人其实还是可以出兵的，寡人要出兵剿灭这个该死的赵括，让赵国人失去米仓道这个进入巴蜀的入口！纲成君，汝说寡人的计划是不是很有道理？”

　　说着说着，秦王楚居然眉飞色舞了起来。

　　蔡泽脸色有些黯然，对着秦王楚说道：“大王，此计恐怕是不可行了。”

　　秦王楚一听就不高兴了：“为何不行？难道要寡人眼睁睁的看着赵军不停的从米仓道进入巴蜀之地不成？”

　　蔡泽叹了一口气，道：“大王，其实……”

　　在停顿了很长一段时间后，蔡泽终于继续说道：“刚刚得到的消息，葭萌关失守，主将尉缭被俘。”

　　蔡泽的这句话一说出来，整座大殿之中突然落针可闻。

　　秦王楚整个人瞪大了眼睛，脸上是一副完全不敢置信的表情。

　　突然间，年轻的秦王大叫一声“痛煞我也！”，随后整个人仰头栽倒，生死不知。


第991章 风雨飘摇

　　看到秦王楚晕倒之后，蔡泽这一吓真真是非同小可。

　　好好的，怎么就晕倒了呢？

　　“宮医，快传宮医！”

　　整座宫殿之中顿时就是一阵鸡飞狗跳。

　　足足折腾了半个时辰之后，一名和蔡泽年纪差不多大的宮医一边擦着鬓角的汗水，一边对着蔡泽说道：“纲成君稍安勿躁，大王只不过是因为怒火攻心，加之原本便是体虚火旺而导致的昏厥罢了。吾已经给大王服了安神汤，只要让大王睡了一觉，好好的休息一天就好了。”

　　蔡泽一听到这番话，这才松了一口气。

　　堂堂的大秦国君，如果仅仅是因为听到了赵军挺进巴蜀的消息就被吓死了，这也太丢人了吧？

　　而且说起来如果秦王楚真死了，这口把国君吓死的黑锅也是要扣在蔡泽头上的，这未免也太冤枉了一些。

　　在蔡泽的身边，早就已经聚集了一批秦国大臣，眼下秦王楚既然一时半刻还不会清醒，那么众人自然就唯蔡泽马首是瞻。

　　有人便问道：“纲成君，如今赵军已经进入巴蜀，吾等应该如何是好？”

　　众人眼巴巴的看着蔡泽，等待着蔡泽拿个主意。

　　俗话说得好，好事不出门坏事传千里。

　　坏消息的传播往往都是非常迅速的，所以当蔡泽知道这个消息过后不久，几乎所有在成都城之中的秦国大臣们也就全部都知道了这个消息。

　　现在的这些秦国大臣们就好像是溺水的人，十分盲目的想要抓住一根救命稻草——别管这稻草是不是有用，起码先得有，这才能够让人安心啊。

　　蔡泽面对着周围这一群群的求助目光，哪里不知道这些同僚们的意思？

　　可是问题在于——现在的蔡泽又能够有什么好主意了？只能够安慰道：“诸位稍安勿躁，一切等到大王醒来自有定夺。”

　　看着诸多秦国大臣们唉声叹气的离去，蔡泽默默的站在那里，一张老脸上也是带着些许彷徨。

　　蔡泽并不是那种既能够治国又能够统兵的大臣，所以在每一次的战争之中都只能够坐镇后方搞搞后勤，为前线的将士们尽一份自己的责任。

　　可是现在前线的将士们连连失利，摆明了就是打不过赵国人，而整个大陆的外交形势又根本让秦国没有任何合纵连横的空间，蔡泽又能怎么办呢？

　　咸阳宫之中所发生的事情，以一个极快的速度传遍了整座成都城。

　　传言在传播的途中总是会被夸张放大然后慢慢变味，最终变成谣言的。

　　当变成谣言之后，这个真实性就和原先的传言差之千里了。

　　在夜幕刚刚落下的时候，成都城之中的传言还是“三十万赵军已经攻破葭萌关，十日之内便将兵临成都城下”，可是等到夜中的时候这传言就已经变成了“五十万赵军已经全部穿越葭萌关，前锋距离成都城不过三日路程”，而等到凌晨时分谣言就已经变成了“八十万赵军已经距离成都城不到百里，赵军的前锋距离成都城最多二十里地。”

　　可想而知，这样的谣言对于成都城之中的居民会造成多大的恐慌。

　　但更让人惊恐的是，当这些成都城的居民们第二天一大早拖家带口的想要离开这座城池的时候，却被告知整座城池都已经完全封闭，没有纲成君蔡泽的手令任何人不得出入了。

　　大批的城中居民聚集在了城门内侧的道路上，在得知了这个消息之后顿时就和守城的士兵们爆发了冲突。

　　但是这些秦军的士兵们或许在打仗的时候打不过赵国人，但是当他们面对的是手无寸铁的老百姓之时，他们的凶悍之气就成功的激发了出来。

　　在几阵密集的箭雨过去之后，原本群情激奋的人群顿时一拥而散，各回各家，只留下了无尽的咒骂之声。

　　也是在这一天，秦国的相邦纲成君蔡泽遭受了短暂的相邦生涯中迄今为止最为严重的一番质疑声浪。

　　许多秦国大臣们认为如今这么早就封闭成都城并不是一件非常合适的事情，蔡泽应该立刻解除封城令，重新开启成都城的所有城门。

　　而还有一批秦国大臣们则认为以如今赵军的势头，继续固守成都城简直就是死路一条，蔡泽应该立刻带领着城中的军民撤离成都城。

　　还有一些大臣并没有开口说话，但是滴溜溜乱转的眼睛显示出了他们心中的想法其实可没有表面上那么平静。

　　短短不到一个时辰的一场君王缺席的朝议，对于蔡泽来说却好像一个世纪那般漫长。

　　但是蔡泽并没有屈服。

　　事实上，想要让一个掌控着虎符、掌控着全部秦国军队的人屈服，那可不是一件很容易的事情。

　　蔡泽一声令下，刀斧手们一拥而入，直接当场斩杀了几个指责蔡泽最为大声的秦国大臣们的头颅。

　　要知道蔡泽才出任相邦之前可是当了好几年的秦国御史大夫，执掌着整个秦国的律法，杀起人来那真的叫一个面不改色毫无心理负担。

　　当刚才还活生生的同僚此刻已经倒在血泊之中，当同僚们的人头被嗜血的刀斧手们高高举起的时候，大殿之中的所有异议就瞬间全部消失了。

　　脸色平静的蔡泽在连续的三次追问之后，终于确定了不会再有任何人提出反对意见了。

　　于是蔡泽一不做二不休，干脆将所有反对自己的秦国大臣们统统都关押了起来，只留下那些中立或者原本就属于蔡泽一派的大臣。

　　当天晚些时候，城中的秦军开始出动，大肆在成都城之中搜捕那些散布谣言的人。

　　又是几百颗人头落地，成都城之中的恐慌情绪开始得到了初步的遏制。

　　但是随着三天之后三万秦军败兵仓皇入城，这种恐慌情绪又再一次的达到了高潮。

　　七天之后，赵国的大军终于赶到了。

　　李牧率领着自己麾下的赵国大军，一路稳扎稳住横扫了经过的所有城镇乡村，然后才一步步的挺进到了成都城外。

　　到了这个时候，所有人的心中都已经非常的清楚，曾经威震天下的大秦帝国，似乎真的要迎来它的最后一战了。

　　生存或者死亡，就全看这一次的成都攻防战了。


第992章 定巴郡

　　江州。

　　赵括站在城下，注视着面前的城头。

　　一个吊篮缓缓的从城墙被放下来，让赵括稍微的松了一口气。

　　很快的，吊篮之中的赵军使者就回到了赵括的面前。

　　这名使者是赵括派到城中劝降的。

　　在米仓道出口一战，四千赵军勇士在赵括的率领下一举击溃了猝不及防的秦国守军，然后一路追击来到了江州城下。

　　不得不说，这位李冰太守还是有那么一些治军和收拢人心的本事，即便是在这样溃败的情况下，依旧带着将近一万人的部队撤入了江州。

　　这让追到江州的赵括碰到了难题。

　　从赵括自己的内心来说，他肯定是想要拿下江州的。

　　江州一拿下，整个巴郡就尽在赵军的手中了，更重要的是赵括就可以借此独揽拿下巴郡的功劳。

　　问题在于，在连番激战之后，现在的赵括手中已经只剩下了不到三千五百人的士兵，而且不少身上还带着伤势。

　　以这样的数量若是在野外正面对决，赵括觉得对面有两万人自己也能打，但要是攻城的话就不行了。

　　毕竟赵括可是没有后勤的，这就代表着赵括不可能像李牧所率领的主力部队那样拥有着大量的震天雷作为供应，而随身携带的少量手雷则早就已经在米仓道出口一战中消耗殆尽了。

　　所以即便赵括能够以三千多的军队围困这座拥有数万军民的秦国城池，但是也仍旧拿面前这座坚城没有任何的办法。

　　于是赵括就派人劝降去了。

　　当看到这位劝降的使者全须全尾的出现在自己面前的时候，赵括心中的希望之火就不可避免的燃烧了起来。

　　人没死，那似乎很有戏啊。

　　赵括几乎是迫不及待地问道：“情况如何，那李冰可曾答应？”

　　使者叹了一口气，摇头道：“将军，李冰没有答应。而且李冰还说了，将军在米仓道之外杀了他的次子，他和将军不共戴天。”

　　赵括愣了一下，然后想起了在那一战之中死在自己剑下的那名年轻的将军：“原来那小子就是李冰的儿子，难怪……既然如此，那汝是怎么活着回来的？”

　　照理来说，都已经不共戴天了，那么杀个使者压压惊的事情，李冰应该是能干得出来的。

　　使者左右看了看，低声道：“将军，吾有情况禀告。”

　　赵括会意，带着使者回到了自己的帐篷之中。

　　“说吧。”

　　使者道：“将军，那李冰确实是想要杀吾而后快，但是将军莫要忘了，这里可是巴郡，不是他李冰的蜀郡。”

　　赵括眼珠一转，突然意识到了什么：“所以汝的意思是……”

　　使者轻笑一声，道：“正是。出言救下某性命的，乃是江州城之中的秦国巴郡太守陈营。”

　　说着使者又从怀中拿出一封信递到了赵括的手中：“将军请看，这便是那巴郡太守陈营让某带给将军的密信。”

　　赵括一把抢过密信，火急火燎的拆开看了起来，半晌之后大喜过望：“真是天助我也！”

　　江州城，巴郡太守府邸。

　　秦国巴郡太守陈营是一个年近五十的老者，两鬓已经开始发白，腰背也微微有些佝偻，但是一双三角小眼却还是炯炯有神。

　　陈营位居主位，而在客位之上还坐着几名年纪不一的老者，这些人基本上就是巴郡和江州城之中比较有势力的大家族的族长，他们家族的许多子弟都在巴郡为官，对于整个郡治拥有着举足轻重的影响力。

　　只见陈营沉声说道：“诸位，如今的形势已经非常明显了，李冰一败再败，赵括势不可挡，吾等也该为自己和家族着想，谋求一条新路了。”

　　虽然陈营并没有直接说出自己的意思，但是在场的所有人都明白陈营的话语暗指。

　　事实上陈营本身就是巴郡大族陈家的家主，和在场的这些人都是老相识，大家也算是知根知底，所以说话的时候也是颇为直接。

　　一名老者咳嗽一声，说道：“赵括所部不过三千余人，江州城之中可是有着足足数万军民，郡守如今便急于表明立场，是否有些为时过早呢？”

　　陈营摇了摇头，道：“黄兄有所不知啊，根据吾今日从李冰那边听来的消息，赵国大都督李牧已经突破金牛道，横扫蜀郡包围成都了。”

　　“什么？”陈营话音一落，在场的老者们一个个脸上都露出了惊容。

　　由于战争的关系，自从赵括进入巴郡之后，巴郡和蜀郡之间的联系其实已经断绝很多天了。

　　陈营环视一圈在场之人，沉声道：“诸位还不明白么？现在已经不是用投降和赵国讨价还价的时候了，一旦赵军攻破了成都城或者是赵括获得了援军，那么到时候吾等的投诚就没有任何价值可言了，莫要忘了赵军可是有着震天雷这般大杀器，江州城破乃是迟早之事。”

　　一阵沉默。

　　片刻之后，一名老者缓声道：“可是如今江州之中的兵权都在李冰的手中，吾等就算是想要献城，又如何为之？”

　　陈营哼了一声，沉声道：“这个大王，明明巴郡乃是吾的治下，他却偏偏将吾巴郡之兵尽交到那李冰的手里！诸位也不要说这些场面话了，现在的李冰手下可都是巴郡的子弟兵，难道诸位在军中还没有几个可靠的子弟不成？”

　　几名老者你看看我我看看你，不停的在用眼神交换着意见，最终下定了决心：“好，既然如此，那么一切由郡守定夺！”

　　陈营的脸上露出了笑容，道：“如此甚好，吾已经和赵括约定好了，今夜便是破城之时。还有几个时辰，诸位速速回去准备一下吧。”

　　顿了一顿之后，陈营意味深长地说道：“诸位，如今赵国横扫六合已成定局，但是不管怎么说，赵国想要统治巴郡，没有吾等的帮助是不可能的。所以，为了诸位家族将来的荣华富贵，今夜还请务必尽力才是啊！”

　　据后世史官记载：“五月，括率部自汉中南下，米仓道一战败李冰，围江州。六月，秦巴郡守陈营率众杀李冰献城，巴郡遂定。”


第993章 蔡君狂

　　成都。

　　一阵绝望的气息在悄然弥漫着。

　　蔡泽坐在自己的相位之上，忧心忡忡愁眉不展。

　　在蔡泽的面前，一名曾经是秦国大臣、如今已经摇身一变成为赵国使者的家伙正在侃侃而谈。

　　“纲成君，如今天下大局已定，以赵王之贤、赵军之强，横扫六合占有四海已成定局。魏、燕、韩、齐诸国之命运皆是如此，大秦又岂能幸免哉？如今关中、汉中已失，巴郡已降，蜀郡泰半之地尽在李牧之手，秦国虽尚存，但秦王之令不能出成都一寸之地，和亡国又有何差别？”

　　蔡泽仔细的观察着面前的这名昔日同僚黄谦。

　　口沫横飞声音洪亮，脸色红润炯炯有神，很显然黄谦这阵子在赵国人那边的待遇很不错。

　　这让蔡泽的心中不由得有些悲凉，如果赵国人好像役使牛马一样对待这些秦国降臣降兵的话，那么自己说不定还能够用一下离间计之类的东西。

　　但是现在这个情况，蔡泽也只能够绝了这样的心思。

　　过了片刻之后，黄谦终于是说完了他的这一套长篇大论，然后满怀期待的对着蔡泽说道：“大都督仁义，不愿意见成都城遭受战乱，故此命吾前来劝降，还望纲成君为了成都城十万百姓着想，献城投降才是啊。”

　　蔡泽看了黄谦半晌，突然开口道：“黄大夫，想来城中应该是有汝的内应吧？”

　　黄谦作为一名赵国使者，入城之后并没有去参见秦王楚而是直接指明要来见蔡泽，这里面其实还真是有点耐人寻味。

　　黄谦脸色微微一变，随后笑道：“纲成君，秦王的性格汝又不是不知道，吾若去求见他的话，那么少不得要落一个斩首示众的下场。”

　　蔡泽忍不住失笑，道：“那么汝又是如何觉得吾会同意汝的见解呢？”

　　黄谦正色道：“先贤有曰：‘君子不立危墙之下’，纲成君乃是智者，想来应当明此理也。”

　　蔡泽沉默了片刻，突然开口道：“司马平。”

　　一名年轻的将军从旁迈步而出：“司马平在此！”

　　这是新任的秦军成都守将。

　　蔡泽摆了摆手，道：“将这逆贼拖出去斩了，尸体挂在城墙之上示众！”

　　司马平一声令下，自然便有几名如狼似虎的侍卫冲出，将惊慌尖叫不已的黄谦给拖了出去。

　　看着黄谦的身影渐渐的消失，蔡泽揉了揉太阳穴，忍不住长长的叹了一口气，片刻之后才道：“如今城中情况如何？”

　　司马平摇了摇头，道：“很不好，许多人蠢蠢欲动。”

　　蔡泽微微的抬高了声音：“赵伟！”

　　一名男子从后面的屏风之中走出，朝着蔡泽行礼：“赵伟见过君上。”

　　声音细声细气的，原来却是个太监。

　　如果是秦王楚身边的近臣，就会知道这个赵伟乃是秦王楚的贴身寺人总管。

　　蔡泽十分平静的看着赵伟，问道：“吾要一份名单。”

　　赵伟道：“君上想要一份什么名单？”

　　蔡泽道：“吾要一份如今在城中，但是却意图里通外国的乱臣贼子们的名单。”

　　赵伟想了想，走到一旁坐了下来，飞速的写了几个名字，然后递到了蔡泽的手中。

　　赵伟，正是秦国这一代的“候”。

　　虽然说由于秦国的一败再败，整个秦国的情报组织已经完全崩溃了，但是在这座巴蜀之地最大的城市之中，赵伟依旧是拥有着众多耳目的。

　　蔡泽数了一下，发现上面一共有五个名字。

　　他有些不满的皱起了眉头：“就这么五个人？”

　　赵伟道：“回君上，此五人早就和赵国暗中勾结，乃是罪证确凿。”

　　蔡泽哼了一声，道：“太少了，继续写。”

　　赵伟重新坐了回去。

　　片刻之后，一份新的名单出炉。

　　蔡泽又仔细的数了一下，这一次一共有一十七人。

　　蔡泽摇了摇头，对着赵伟说道：“太少。”

　　……

　　直到嫌疑人的名单已经超过了五十人，蔡泽这才满意的点了点头，将手中的名单交给了已经等候多时的司马平：“汝立刻调集兵马，名单上面的人一个都不要放过，凡从者尽诛之！”

　　司马平愣了一下，低声道：“纲成君，这些人之中似乎……”

　　司马平想要说的是这些人之中似乎有许多可是蔡泽曾经的下属，然而这句话还没有说完，蔡泽就已经十分干脆的打断了司马平的话：“司马平将军，汝知道现在吾等面临的是什么样的境况吗？”

　　司马平点头。

　　蔡泽哼了一声，语气森然：“既然如此，那么自然就是宁杀错不放过！赵伟，汝说对也不对？”

　　赵伟虽然身为新一任的秦国秘密情报组织头头，但是他和上一任的候无论是实力还是权势威信都差得太远，根本就没有和蔡泽对抗的力量和资格，闻言立刻点头道：“君上所言极是，想必大王也是会赞同的。”

　　蔡泽挥了挥手，道：“去吧，不要让他们等太久，该死之人，便早点上路罢。”

　　司马平应了一身，转身离去了。

　　蔡泽转过身来，脸色平静的看着眼珠滴溜溜转着，不知道在想些什么的赵伟：“汝是不是觉得，吾的这个决定太过残暴了？”

　　赵伟赔笑道：“君上说笑了。君上乃是国之重臣，一举一动自有考量，岂是赵伟能够置喙的？”

　　“考量？”蔡泽眯着眼睛，哈哈的笑了起来，白色的胡须随着笑声不停的颤动着，犹如风中飘落的柳絮。

　　片刻之后，蔡泽的笑声缓缓止歇，取而代之的则是浓重的嘲讽神色。

　　“赵伟，汝说说，若是赵军破城，汝和吾可有活命的希望？”

　　赵伟看了蔡泽一眼，小心翼翼地说道：“恐怕……有些难度。”

　　“有些难度？”蔡泽哼了一声，道：“根本就是必死无疑！那吕不韦不会容吾，而汝作为大王的贴身内臣，能够留个全尸就是最好的下场！”

　　“所以……”蔡泽脸上的嘲讽神色越来越浓重了：“既然如此，那么在汝和吾被赵人杀死之前，先提前送一批人上路，到下面去等候吾等吧！”


第994章 秦王怒

　　成都，临时行宫。

　　“蔡泽杀人了？”秦王楚在听到了这个消息的时候，也还是忍不住愣了一下。

　　虽然说基本上已经自暴自弃了，但是一次杀掉这么多人，这种消息自然还是不可能瞒着秦王楚的，尤其是秦王楚的心腹赵伟在场目睹并且参与其中的情况下。

　　“仅仅是有嫌疑，就要把这么多人全部杀死吗？”秦王楚沉默片刻，突然冷笑了起来：“这个蔡泽，是不是也太不把寡人当一回事了？”

　　他说的是蔡泽，但目光看的却是赵伟。

　　赵伟被秦王楚的目光这么一盯，整个人顿时被吓得浑身冒汗，忙道：“大王，其实臣也劝说过纲成君，可是纲成君一意孤行，臣实在也是无可奈何啊。”

　　“没用的东西！”秦王楚突然站了起来，狠狠的一巴掌甩在了赵伟的脸上，厉声道：“寡人让汝去跟着蔡泽，是为了让汝好好的盯着蔡泽，不是让汝去给蔡泽当狗的！”

　　秦王楚这一巴掌可是含愤而发，直接就将赵伟的脸上打出了一道鲜红的掌印，让赵伟整个人都瑟瑟发抖的跪在了地上。

　　“把蔡泽叫过来！寡人倒要看看他的心里还有没有寡人这个大王了！”秦王楚的怒吼在宫殿之中回荡着。

　　蔡泽很快就出现了。

　　“大王召臣前来，不知所为何事？”蔡泽的神态十分的从容，语气也颇为平静，就好像这只是一次再常见不过的君臣相见罢了。

　　秦王楚端坐上首，同样平静的看着下首的蔡泽：“纲成君，寡人听说你刚刚下令杀了不少人，能够和寡人解释一下这是为什么吗？”

　　蔡泽思考了一下，然后十分认真的给出了解答：“大王，他们该死。”

　　秦王楚微微的眯起了眼睛，道：“汝一次杀这么多人，难道这么多人全部都该死吗？”

　　如果蔡泽仅仅是杀那么几十个人的话也就罢了，但是这一次这位秦国的相邦所要杀的人实在是太多，多到了已经足够让秦王楚产生疑虑的地步。

　　蔡泽想了一下，道：“大王，虽然不是每一个人都罪证确凿，但是臣可以保证对于大秦来说，他们死了会比活着更好。”

　　“是吗？”秦王楚失笑道：“寡人怎么觉得，他们死了只是对汝要更好呢？”

　　蔡泽想了想，道：“这其实并没有什么区别，大王。”

　　秦王楚哑然。

　　足足过了好一会之后，秦王楚才开口说道：“纲成君，汝知不知道汝这一次的做法很……”

　　“轰隆！”

　　一阵惊天动地的爆响声突然响起，即便是距离尚远，但是那巨大的声音还是清晰无比的传进了大殿之中，就连大殿的地面都似乎有了那么一丝丝微不足道的摇晃。

　　秦王楚一个激灵，整个人一下子跳了起来，将面前的桌案都给打翻了。

　　“怎么回事？”秦王楚不顾膝盖处传来的剧痛，惊骇无比的问道。

　　远远的一阵嘈杂无比的声音传来，由于距离的原因，听得并不是很清楚。

　　蔡泽神情一肃，道：“大王，这是赵军的震天雷，赵军开始攻城了！如果大王没有其他事情的话，那么臣现在就要立刻去整顿防务了。”

　　到了这个时候，即便是蔡泽再不懂指挥作战，也必须要参与到这场战争之中去了。

　　秦王楚呆呆的望着蔡泽离去的身影，原本心中的满腔怒火不知何时已经完全消失无踪，取而代之的则是满心的恐惧和不安。

　　如果说这些天以来的醉生梦死是为了逃避赵国人这个噩梦的话，那么现在这个噩梦已经再一次的来到了秦王楚的面前，站在秦王楚的面前张牙舞爪，似乎要将这位秦国的国君一口吞下！

　　秦王楚深吸了一口气，下意识的后退了两步。

　　抬眼一看，发现赵伟就站在身边，于是秦王楚忍不住开口道：“赵伟，汝说……这成都城真的能够守下来吗？”

　　这位秦国的国君并没有发现，他自己在说话的时候语气极其的软弱。

　　赵伟愣了一下，随后立刻斩钉截铁地说道：“请大王放心，这成都城一定能够守下来！”

　　“轰！轰！轰！”接二连三的爆炸声传来，打断了这对君臣之间的对话。

　　秦王楚心烦意乱，犹豫了好一会之后走下了台子，慢慢的朝着殿门外走去。

　　赵伟跟了好一会，忍不住提示道：“大王，赵军的震天雷射程有限，炸不到宫城的。”

　　秦王楚回身怒道：“聒噪！”

　　赵伟突然觉得脸上的巴掌印又有些隐隐作痛，情不自禁的缩了一下身子。

　　好在秦王楚并没有继续去理会赵伟，而是加快了脚步，朝着大殿之外走去。

　　片刻之后秦王楚就走到了宫殿之外，作为宫城，这里理所当然是整座城池之中的制高点，所以秦王楚仅仅是将目光稍微的移动一下，就看到了自己想要看到的那些情形。

　　只见一团团火光不停的在城头和城内炸开，每一次的爆炸都伴随着巨大的响声，一阵阵的硝烟弥漫在空气之中，即便是远在数里之外，秦王楚也能够闻到那种十分陌生的、但是却让他感到颇为震撼和恐惧的气息。

　　秦王楚呆呆的看着面前的这一切。

　　这还是秦王楚第一次见到赵军大规模利用震天雷攻城的情形，而这种情形注定将永远刻在这位秦国国君的心中。

　　“震天雷、震天雷，原来这就是震天雷……”秦王楚口中喃喃的不停来回念叨着这句话，突然间变得激动了起来：“为什么，为什么这样的武器会出现在赵国人的手中，为什么这样的武器不能够被寡人所拥有？”

　　在秦王楚的身边有赵伟、有上百名忠心耿耿的秦国宫廷侍卫，但是没有任何人能够回答秦王楚的这个问题。

　　秦王楚眼睁睁的看着赵军的武器在自己的城墙上肆虐，看着为了自己和大秦帝国最后一丝希望仍旧在英勇奋战的那些秦军士兵们在一声声惨叫之中失去生命，看着整个大地都因为赵军震天雷的怒吼而不停的震动，看着整个成都城在痛苦的挣扎着，颤抖着。

　　秦王楚木然的看着这一切，一丝发自内心的无力感自缓缓在脑海之中浮现。

　　“难道……真的是天要亡我大秦？”


第995章 成都破

　　“这将会改变整个战争。”李牧指着面前硝烟弥漫的成都城，对着身边的庞煖说道。

　　庞煖十分赞同的点了点头，叹道：“是啊，这震天雷之物，实在是让人意想不到。若是此物能够早出现几十年，那么恐怕武灵王时期赵国便已经可以横扫天下了。”

　　李牧失笑，道：“其实就算没有震天雷，我军也同样能够横扫天下。”

　　李牧的话语之中带着无尽的自信。

　　庞煖笑了笑，并没有在这件事情上和李牧继续争执下去，而是说道：“大都督，难道真的不继续劝降了吗？吾等事先可是接到了不少秦国大臣暗中投效的密信，若是就此放弃，未免有些可惜。”

　　李牧摇了摇头，注视着面前的成都城头，道：“吾已经给过秦国人机会了，在蔡泽将吾的使者杀死的那一刻开始，成都就只有两个选择，要么被震天雷夷为平地，要么就被吾的大军给完全踏平。至于那些个秦国大臣们，既然他们不能够说动秦王楚和蔡泽投降，那么他们的心意对吾等来说就是一文不值。”

　　庞煖微微哑然。

　　直到这个时候，老将军才突然发现，虽然自己自认为已经属于比较傲气的那种人了，但是李牧的骄傲程度却甚至还在庞煖之上。

　　对于李牧这样的年青一代将领来说，他们经历的是赵国最为辉煌的十年，在这十年之中赵国战无不胜攻无不克，无论面对多少敌人、无论是多么艰难困苦的情况都能够取得最终的胜利。

　　这极大的助长了赵国军方年轻将领们的傲气。

　　正是因为有了这样睥睨天下的傲气，所以像李牧这样的年轻一代军方领袖才能够用如此淡然的语气说出这样的话来。

　　不投降？杀了就是，别指望端个架子在那里，然后让本将军来个什么三顾茅庐。

　　反正这年头想要给赵国效力的人多了去了，也不差你成都城里面的这么几只办不成事的阿猫阿狗。

　　所以李牧在说完了这句话之后，就非常平静的下达了另外一个命令：“传令下去，让震天雷日夜不停的轰击成都，工兵部队抓紧时间布置地下炸药，吾倒要看看秦国人这一次能够坚持多久！”

　　李牧说这句话是非常有底气的。

　　在学会了运用投石机投掷震天雷之后，赵军之中的震天雷消耗量就大为提高，在葭萌关一战之中甚至出现了供应不足的情况。

　　但是好在赵国的工坊方面也及时的作出了反应，就在两天以前，一支由五千赵军护送的超级火药车队一路翻越了重重蜀道，来到了李牧的大营之中。

　　在这支车队抵达之后，李牧营中那位一直因为没有震天雷而唉声叹气的那位赵军大匠一下子就好像年轻了二十岁，在用了整整十个时辰的时间将所有的马车都清点完毕之后，这位兴奋不已的大将双眼通红的告诉了李牧一个好消息：“大都督，这些火药所制造出来的震天雷足以将整座成都城夷为平地！”

　　既然已经得到了这样的保证，那么李牧自然也就没有什么好收手的了。

　　毕竟只要拿下了这座成都城，整个灭秦之战也就基本可以宣告结束了。

　　在李牧的这声命令下达之后，整个成都城的上空弥漫的硝烟就从来都没有完全散尽过。

　　也是从这一天开始，成都城之中的秦国军民们从一开始在爆炸声之中的辗转反侧，到了后来甚至已经开始在一声声爆炸声之中入睡了。

　　除了不间断的轰炸之外，赵军还会时不时的派出精锐的小股部队进行攻城，虽然秦军每一次都将赵军的进攻打退，但是由于防守的时候必须要暴露在城头之上接受震天雷从天而降的洗礼，所以秦军的死伤也同样是非常惨重。

　　当时间来到了攻城的第九天，一直焦灼的战局终于开始发生了改变。

　　这一天，赵军最新设立的一个特殊兵种“工兵”部队终于完成了使命，在成都城的城墙之下埋下了足够的震天雷。

　　伴随着一声史无前例，几乎要撕破天际的巨响声，成都城的东侧城墙犹如山崩一般轰然倒塌，无数的碎石从天而降洒落地面，漫天的硝烟腾空而起，良久不散。

　　早有准备的赵军先锋部队在第一时间就出动了，当整座成都城的秦国守军还因为这一次超级大爆炸而完全懵逼的时候，冲在最前面的司马尚甚至都已经开始登上了那个因为城头倒塌而刚刚出现的巨大斜坡。

　　等到硝烟完全散尽，那已经是一刻钟之后的事情了。

　　而这个时候，整个城墙之上已经密密麻麻的布满了赵军的士兵。

　　秦军的将士们在短暂的迟疑之后也已经回过神来，开始朝着登上城头的赵军发动了疯狂的反扑。

　　双方在城墙的这一处大裂口斜坡上展开了一场自攻城以来最为惨烈的肉搏战。

　　数以百计的双方士兵几乎是一瞬间就葬送了生命，密集的犹如雨点一般的箭矢在战场之上四处乱飞，无数刀光剑影斧斩戈劈在疯狂的收割着性命，人命在这一时刻廉价得如同草芥，卑微的堪比尘埃。

　　虽然秦军的将士们足够的英勇，他们的意志也足够的坚定，但是必须要承认的是在这接连的战斗之后，秦赵双方的战斗力已经不再是十年之前长平之战那般了。

　　横扫了整个中原和大半个天下的赵军所拥有的实力已经不是一败再败的秦军所能够抗衡的了。

　　在小半个时辰的激烈拼杀之后，赵军终于突破了秦军的防线，无数赵军士兵高举着手中的武器，犹如滚滚洪流一般淹没了面前所有敢于阻挡的敌人，漫入了成都城中。

　　一面象征着赵国的红旗在成都城头矗立起来，在这夏日的阳光下显得格外的显眼。

　　一个又一个的回报传到了李牧的面前。

　　“大都督，我军已经拿下了大半个郭城，正在围攻郡守府！”

　　“大都督，我军已经拿下郡守府，并未发现秦国相邦蔡泽的踪迹！”

　　“大都督，我军已经包围宫城，正在围攻宫城！”

　　李牧听到这里，脸上的笑容浓郁得再也无法阻挡，对着身边的庞煖笑道：“庞卿，吾等一同入城吧。”


第996章 秦王，请

　　半个时辰之后，李牧和庞煖带着上万名赵国精锐浩浩荡荡的进城了。

　　城中的硝烟尚且没有完全散尽，道路两旁是残破的民居，随处可见横七竖八的尸体，从服饰上就能够轻松的辨认出来许多是赵国士兵的，但更多的则是秦国士兵的尸体。

　　不过这只是城门附近的情况，等到慢慢的往里走，就会发现赵军士兵的尸体在逐渐的减少，而秦军士兵尸体的比例慢慢增加到了一个惊人的地步。

　　等到走出大约两三百步的距离之后，就已经深入了城市之中，这个时候已经很难在地上看到赵军士兵的尸体了，而秦军士兵们尸体上的伤口也多从前胸变成了后背。

　　很显然，秦国人的抵抗到了这里就完全溃散了。

　　在街道的两旁民居也不再像靠近城门处的那般残破，坊门紧闭，李牧甚至能够感觉到有许多惊恐不已的目光在缝隙之中悄悄的向外打量。

　　李牧左右环视了一下，然后将目光投向了远处。

　　在那里，依旧有喊杀声不停的传来。

　　那个地方自然就是秦王楚的临时行宫。

　　“走。”李牧一拉缰绳，朝着临时行宫所在的方位而去。

　　虽然早就已经听说，但是见到面前的这座宫城之时，李牧还是忍不住有些恍惚。

　　“真的挺像啊……”

　　作为曾经几度“光临”过咸阳城的人，李牧对于咸阳宫自然是不陌生的。

　　而面前的这座小型宫城就是根据咸阳宫的样式仿制的，所以处处都能够看到李牧熟悉的痕迹。

　　整座宫城已经被数万赵军包围得水泄不通，宫墙上下正在发生着激烈的战斗。

　　由于投石机等器械并不能够在这么快的时间内运入城来，而埋设震天雷又需要大量的时间，所以李牧看到的是赵军的士兵们在抬着一架架云梯奋勇的对着宫墙进行攀登。

　　攻城看上去显然已经到了尾声，因为越来越多的赵军士兵已经开始在李牧的视线之中攀上了宫墙之上。

　　又过了一刻钟的时间，伴随着一阵震天的欢呼声，李牧面前那扇巨大的宫门在一阵让人牙酸的摩擦声之中缓缓打开了。

　　熟悉的一幕再现，无数赵军的士兵挥舞着武器，犹如潮水一般的冲进了这片宫殿群之中。

　　李牧点了点头，对着身边的主簿和军法官说道：“接下来，就是汝等的活计了。”

　　对于李牧来说，既然成都城已经被攻破了，那么接下来唯一需要他关心的一件事情，就是能不能抓住秦王楚本人。

　　李牧很快就见到了秦王楚。

　　让李牧很惊讶的是，这位注定要成为秦国末代国君的秦王并没有选择逃跑。

　　秦王楚在殿中。

　　这间大殿位于高台之上，乃是整个宫城之中最高的建筑，而秦王楚就跪坐在上首最高的那个专属于他的王位之上，平静的注视着面前的李牧。

　　在大殿之中横七竖八的倒着上百名秦国宫廷侍卫的尸体，当李牧和庞煖并肩到来的时候已经看不到任何一个站着的秦国侍卫了，只有一名浑身是血的寺人手持长剑护在秦王楚的面前，周围则是团团包围着他们两人的赵军士兵。

　　李牧轻轻的出了一口气，道：“都退下吧。”

　　紧紧包围着秦王楚的赵军包围圈顿时变大了许多。

　　李牧摇了摇头，道：“都退到殿外去。”

　　片刻之后，大殿之中只剩下李牧、庞煖、秦王楚以及护在秦王楚面前的赵伟。

　　李牧似乎完全没有注意到手持长剑指着自己的赵伟，而是朝着赵伟身后的秦王楚露出了一个笑容：“大王，又见面了。”

　　片刻之后，秦王楚有些疲惫的声音传了出来：“赵伟，汝也退下吧。”

　　赵伟愣了一下，随后才反应了过来，朝着旁边走了两步，但是手中的长剑依旧紧紧的指着几步之外的李牧。

　　秦王楚看着李牧，眼中的神色极为复杂。

　　如果说赵国是秦王楚一直以来的梦魇，那么李牧就是这个梦魇最锋利的爪牙！

　　正是李牧一次次的撕裂了秦国的身躯，吞噬着秦国的血肉，才让秦国慢慢的、一步步的衰落成了今天这个样子。

　　今天，李牧又出现在了这里。

　　秦王楚张了张嘴，心中有无数话语想说，但最后说出来的却是：“蔡泽呢？”

　　李牧看了庞煖一眼，庞煖摇了摇头。

　　李牧转过头来，道：“纲成君不知所踪。”

　　秦王楚突然有些神经质的笑了起来：“好一个纲成君！枉费寡人对他如此信任，没想到他却竟然在这种时候抛弃了寡人独自逃生。”

　　秦王楚的笑声之中透着绝望和怨毒。

　　李牧静静的看着秦王楚，并没有开口说话。

　　秦王楚沉默了一下，突然又问道：“吕不韦呢？”

　　对于这个问题，李牧倒是很痛快的作出了回答：“吕不韦还在咸阳之中，负责安抚关中和汉中百姓子民。”

　　这个回答显然激起了秦王楚的无尽怒火，他忍不住狠狠的一拍桌子，怒吼道：“那是寡人的百姓子民！”

　　李牧微微摇头，用十分肯定而不容置疑的语气说道：“已经不再是了，秦王。”

　　秦王楚如遭雷击，整个人突然一下子定住了。

　　良久之后，秦王楚才惨然一笑：“想不到啊想不到，大秦的百年基业竟然葬送在了寡人的手里，等到寡人死去之后，又有何颜面去见大秦的列祖列宗啊！”

　　说完，秦王楚竟然伏案嚎啕大哭了起来，一旁的赵伟也抛下了手中的长剑，跪地痛哭不已。

　　李牧看着面前的这一幕，心中也不觉有些恻然。

　　曾几何时，泱泱大秦乃是让山东六国和整个华夏世界都为之恐惧而震撼的存在。

　　可现在呢？即便是拥有过那么多的风光和显赫，到了灭亡之时，什么六十万雄师、什么百万子民早都统统已经烟消云散，大秦帝国末代国君的身边，也只不过剩下一名寺人的陪伴罢了。

　　李牧深深的吸了一口气，朝着面前的秦王楚行了一礼。

　　这一礼不是为了秦王楚，而是为了那个曾经无比辉煌的大秦帝国。

　　“秦王，请吧。”


第997章 赵国、赵政

　　邯郸城。

　　盛夏时节。

　　如今的邯郸，已经是整个中原之中最大、最热闹的城市，人潮熙熙攘攘，一片繁华之极的景象。

　　虽然已经是下午时分，距离关闭城门不过只有大约一个小时的时间了，但是在邯郸南门的道路上依旧是人来人往，丝毫没有任何停歇的迹象。

　　如果仔细观察的话，就会发现除了那些行色匆匆的黔首之外，大部分做士人打扮的男子都是头戴貂蝉冠，身穿身穿短袖宰衣，下身则是一件紧身长裤，脚下踏着皮靴，看上去一个个颇为精神利落。

　　如果偶尔碰到那些身着宽袍大袖的人，那么这些穿着胡服的士子们就会刻意昂首挺胸的走过对方的面前，然后轻轻的哼一声表达出自己心中的藐视。

　　“哼，此人不穿胡服，一定非我赵人，而是来自那些被征服的下等之国国民！”

　　虽然在赵丹的心中，所有的战国七雄统统都是华夏族人，但是很显然除了赵丹之外，这个世界上的大部分人都并不这么想。

　　骄傲的赵国人既然已经是胜利者，那么理所当然的就有了藐视其他诸国被征服子民的底气，而由于军功爵制度的存在，赵国本土的这些子民们无论是田地还是财富平均来说都比被征服之国的子民们要强上许多，这就更给了赵国本土人自信。

　　事实上，随着赵国征服的不断进行，许多来自赵国的习俗已经开始朝着其他各国渗透。

　　就比如说在如今被赵国征服的各国领土之中，许多原先的各国官员为了向新王表示忠诚，一个个都争先恐后的穿上了胡服，而正所谓上行下效，领导们这么一穿下面的人自然也就都穿上了胡服。

　　以至于临淄之中某位儒家学者发出了极为无奈的感慨：“归赵不过一年，则满城胡服，望之不似临淄，竟似亲临邯郸也！”

　　不仅仅是赵国的服装，还有赵国的文字和语言，包括赵国的各项制度规章等等，也开始在各国之中推行。

　　简单的说，其实就是史记之中所说的，秦始皇做过的那个“一法度衡石丈尺，车同轨，书同文字。”

　　“赵政，汝过来。”赵丹微笑着站在原地，朝着不远处的一名十岁的小少年招手。

　　小赵政显然有些害怕，但是还是鼓起勇气朝着赵丹走了过来，规规矩矩的朝着赵丹行了一礼：“赵政见过大王。”

　　赵丹仔细的打量着面前的孩子，发现或许是因为在孤儿营之中长大的关系，赵政一张尚且十分稚嫩的脸庞上已经有了几分同龄人所不具备的坚毅和早熟，但是也就仅此而已了。

　　赵丹摆出一份和善的君王表情一边和赵政答话，一边却在心中暗暗转着念头：“怎么看……都不像是那种暴君嘛！”

　　赵丹随意的询问了赵政一些问题，发现这赵政的确是才思敏捷记忆力过人，称为神童的话完全就是绰绰有余了。

　　“果然天赋这种东西，即便是改变了身份还是存在的啊。”赵丹心中暗暗称赞，忍不住拍了拍小赵政的肩膀，笑道：“汝很不错，好好努力，寡人相信汝以后一定会成为一名出色的大臣。”

　　听到了赵丹的这句话，就站在赵丹身边的赵国二公子赵偃不免就有些惊讶。

　　赵政可是赵偃的伴读，就是跟在赵偃的身边陪着赵偃一起读书的那种人。

　　说起来赵政的年纪比起赵偃来说要小了几岁，而且又是赵偃几个伴读之中出身最低的，为人向来也是沉默寡言，这一次之所以带上赵政也只不过是赵偃的一时兴起，却完全没有想到自己的父王对这个不起眼的伴读如此的关注。

　　赵偃的眼珠转了一转，开口笑道：“父王有所不知，赵政平日里的功课可是颇为出众，几乎是次次位居众人之首呢。”

　　赵丹点了点头，然后瞪了自己的二儿子一眼：“寡人听说你每次上课都很不用心，次次都是倒数第一，嗯？”

　　赵偃一个哆嗦，忙干笑道：“父王，儿还要去母后那边请安呢……”

　　赵丹盯着二儿子看了几眼，终于重重的哼了一声，挥手道：“去罢。”

　　看着赵偃如蒙大赦带着赵政匆匆离去的身影，赵丹突然觉得有些头痛。

　　家长在面对不争气孩子之时的头痛。

　　赵丹其实也面临着和其他皇帝同样的问题，那就是由于操劳国事而导致在公子们的教育上投入不够。

　　甚至可以说，除了太子赵恒之外，其他大大小小几名公子和公主们虽然每天都要来和赵丹请安，但是能够在一起相处的时间是真不多。

　　缺少了父亲的管教，同时身份又颇为尊贵而导致无人敢反对，那么这少爷脾气公主脾气自然就出来了。

　　好在还有王后韩婉管束，所以情况其实倒也没有这么糟，但是女人毕竟不如男人那么威严，所以多多少少的还是有一些小问题。

　　比如赵丹就听说赵偃对于学习完全没有兴趣，倒是在某次一名墨家学者进宫教授课程之后迷上了“墨学”，成天叫嚷着要去墨家工坊里看震天雷啊、八牛弩啊这些赵国先进武器的制作过程。

　　见鬼，难道要让赵国未来的二皇子去当一个炸弹学家或者军械学家？这想想就……好像还行？

　　其实赵丹也不是没有思考过孩子们的未来问题，公主们嘛就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗这个不用多说，就是这些王子们安排起来也是个麻烦。

　　像朱元璋那样世世代代的把皇族养起来是肯定不行的，现在十几个人还好说，过了几百年之后怕不是几万几十万人，赵国的国库可不能白养这些家伙。

　　所以如果赵偃能够找到自己的兴趣并且投入进去的话，对于赵国来说未尝不是一个好消息。

　　反正只要不兄弟阋墙，爱干啥就干啥去吧。

　　毛遂出现在赵丹的身边，低声对着赵丹说道：“大王，赵政近来都并没有什么异动。”

　　赵丹笑了笑，道：“汝不需要这么盯紧这个孩子，寡人的赵国也不会因为这个孩子的身世而产生任何的变化，但是寡人希望汝确保一件事情，那就是无论在任何情况下，都一定不能够让这个孩子明白他的身世，懂了吗？”

　　毛遂十分恭敬的应了一声，然后对赵丹说道：“大王，秦王已经押送到邯郸了。”

　　“哦？”赵丹愣了一下，然后露出了一丝笑容：“既然如此，那么寡人就去见见他吧。”


第998章 秦国的落幕

　　赵丹最终还是没有立刻召见秦王楚，这次会面的时间被推迟到了两天之后。

　　虽然整个人比起前两年来邯郸朝见赵丹的时候要憔悴不少，但是秦王楚的精神看上去还可以，至少比赵丹想象的要好很多。

　　“秦王。”赵丹含笑朝着秦王楚点头。

　　“赵王。”秦王楚朝着赵丹拱了拱手。

　　这是一次非常正式的见面，无论是双方身上的衣着还是会面的地点都是如此。

　　双方各自落座。

　　赵丹微笑道：“不知秦王这些天过得如何？”

　　秦王楚微微抽动了一下脸颊，露出了一个颇为勉强的笑容：“尚可。”

　　虽然作为俘虏，但是秦王楚并没有受到太多的折磨，赵国人在路上给了他足够的尊重。

　　王权需要被尊重。

　　双方沉默无言。

　　过了好一会之后，赵丹看着面前的秦王楚，轻轻的叹了一口气，道：“秦王还有什么话想要说的吗？”

　　秦王楚的身体微微的颤动了一下，整个人多少显得有些犹豫不定，但最终还是问道：“赵王打算怎么……对寡人？”

　　即便再如何想要让自己保持镇定，但是在说出这句话的时候，秦王楚的脸上还是忍不住露出了一丝祈求。

　　赵丹沉默了一下，缓缓说道：“其实秦王汝自己也应该猜到了。”

　　他抬起了头，看着面前的秦王楚，认真的做出了解释：“寡人的要求其实一直都很简单，愿意投降的，那么寡人可以让他当一辈子的富贵闲人。但是顽抗到底的，那么自然不可能和投降的一个待遇了。”

　　秦王楚脸上的恳求神色越发的重了，有些急切地说道：“寡人并没有顽抗到底，赵王。”

　　赵丹失2笑，道：“秦王，汝的老秦人和寡人的军队战斗到了最后一刻，战斗到了只有一名太监护卫在汝面前的时候才彻底的放弃，这难道还不能够说明一切吗？”

　　赵丹顿了一下，意味深长的看了秦王楚一眼：“其实寡人一直很奇怪，既然汝不想逃跑，那么汝为什么不跟着那些为汝死战到底的老秦人一起去死呢？如果汝在那一天真的死在了大殿之中，那么为了安抚秦国民众，寡人应当是会将公子成蟜封为君候的。”

　　秦王楚脸色一变再变，最终还是没有开口说话。

　　赵丹看着面前的这位秦王楚，心中也不由得有些感慨。

　　有些人心怀死志，最终也舍生取义，为国家战斗到了最后一刻。

　　有些人也心怀死志，但是却在最后一刻于死亡的阴影之前退缩。

　　殊不知只要退一步，那么这辈子就不可能再停止后退的脚步了。

　　如果是按照赵丹自己所熟知的历史，这位短命的秦王楚原本应该是在今年才刚刚继位，然后在三年之后死去。

　　随后那位注定要成为千古一帝的孩子将会登上大秦国君的宝座，在吕不韦的辅佐下将大秦帝国带领到一个从未有人到过的高度，最终指挥着老秦人横扫六合平推诸越驱逐匈奴，成就不世基业。

　　但是这一切都注定要结束了。

　　今天，此时此刻，就是大秦帝国落幕的时候。

　　赵丹注视着秦王楚，语气平静，对着面前的这位秦国最后一名国君做出了最后的判决。

　　“赵楚，从今日起，汝和汝所有的妻儿都将被剥夺所有爵位和权力，尽数废为庶人，放逐于上党郡长子县，终生不赦。汝，好自为之吧。”

　　说完了这句话之后，赵丹挥了挥手，自有两名宫廷侍卫走了进来，将已经完全呆滞住的秦王楚带了出去。

　　看着秦王楚被拖走的身影，赵丹轻轻的出了一口气。

　　从今天起，秦国这个国号将彻底的成为历史。

　　曾几何时，秦国这个庞然大物就好像一道无尽的阴影一般笼罩在赵丹的上空，让赵丹每每思之都有一种被压迫得喘不过气来的感觉。

　　想要战胜敌人，那么首先就要了解敌人。

　　作为一名穿越者，赵丹自认为对于秦国是比较了解的。

　　从历史的客观角度来说，秦国的胜利之中的确有一定的偶然因素，但是更多的是必然因素。

　　以争霸的角度来说，秦国激励人心的军功爵制度，秦国自上而下的法家官吏统治系统，秦国从中央到农村的严密控制体系，让整个国家完全变成了一个严密无比的，由国君牢牢控制在手中的战争机器。

　　当一个国家全民都为了战争而服务，全民都为了战争的胜利而努力的时候，它所爆发出来的能量是极其恐怖的。

　　这一切，理所当然的都要归功于那一对秦国历史上明君贤臣——秦孝公和商鞅。

　　正是在秦孝公的全力支持下，商鞅彻底的改造了秦国，将秦国一步步改造成了这样的一个国家，让秦国从几乎要被魏国灭国的绝境之中奋起，这才有了后来秦始皇的横扫六合八荒。

　　秦国的胜利在于制度的先进，它的制度或许并不适合万世长存，但一定是最适合诸国争霸的时代。

　　历史证明了这一点。

　　而赵丹之所以能够改变历史，绝大部分的功劳其实要归功于穿越者所带来的先知先觉的优势。

　　若是以制度而论的话，在赵丹穿越之前的那个赵国，它的集权并不彻底，军功爵制度的贯彻也没有秦国那么的全面，官僚系统的控制力也没有秦国那么强，对于基层的控制力更是远逊秦国。

　　这样的赵国能够在历史于长平之战中和一代雄主秦昭襄王治下的秦国战斗到了最后一刻，实在已经是非常非常难得和值得称赞的事情了。

　　是赵丹的穿越改变了这一切，所以赵丹有足够的理由为自己自豪。

　　随着秦国的落幕，眼下的赵丹只需要再将尚在分裂之中的楚国给彻底的灭亡，那么就能够真正实现自己一统六合八荒的梦想了。

　　“多么漫长的旅程啊。”赵丹感慨了一声，然后露出了愉快的笑容：“但是一想到寡人就要成为这个时空的始皇帝，这种感觉……还真的是让人期待呢。”


第999章 商会主事吕青

　　赵国，武威城。

　　这是赵国西北部的一座小城。

　　小城是真的小。

　　城墙不过一丈来高，看上去似乎就好像是用一些石块胡乱堆砌而成的感觉。

　　城池方圆不过三五里，站在城墙上的任何一点都可以轻而易举的俯瞰整座小城。

　　城虽小，但是却十分热闹。

　　因为这里是方圆数百里之内最大的贸易中心。

　　从春天开始，这里就开始慢慢的变得繁忙起来，到了如今的盛夏时节，正是武威城之中最为热闹的时段。

　　只要走进这座城池之中，首先而来的就是一股十分刺鼻的异味，人的汗味、牲畜的味道、牲畜粪便的味道混合在一起，可以说是对嗅觉灵敏人士的一种“福音”了。

　　但即便如此，从赵国内地来到这里的商队依然是络绎不绝，这一天又有一批由几十辆大车组成的车队浩浩荡荡的来到了武威城之中，声势不小，让人颇为瞩目。

　　既然是贸易中心，那么货物自然也是不少的。

　　整座城池被分成一片片的地方，这里或被搭成台子，或搭着帐篷，许多带着毛皮帽子，看上去明显不是赵国面孔的人操持着并不熟练的赵国语言朝着车队上的人拼命的招呼着。

　　“贵客，刚到的匈奴奴隶，两百人，要不要看看？价钱好说，只收赵钱。”

　　“客人，来看看这批乌孙马，都是一岁口的，两岁口三岁口也有不少，赵钱和布匹、粮食皆可。”

　　“上好的红蓝花要不要看看？做胭脂的好材料啊客人。”

　　……

　　诸多声音，不一而足。

　　这名商队的主事人叫做吕青，乃是一个年近四十岁的，有些微胖，看上去颇为和善的一个胖子。

　　吕青显然已经不是第一次来了，这从他一直在满面微笑的和路边的一些老面孔打招呼就能够看得出来。

　　“哎呀，这不是且渠兄么？且渠兄脸上又添新伤，更显男人雄风，实在是可喜可贺啊。”

　　“咦，多连兄，一年不见怎么如此憔悴？什么，多连兄去年在和乌孙残部作战的时候损失了三百人手？唉，真是一件让人惋惜的事情。好了，在下还有事就先走一步了，下次一起喝酒，哈哈。”

　　“哟哟哟，这是烈榫兄啊，今天的女奴产量如何啊，邯郸那边最近有一股西域女奴风潮啊，许多贵人就喜欢那个金发碧眼前凸后翘的调调，听说是从宫中传出来的，哈哈……什么，汝没有？那小弟先告辞啦，有空再聊。”

　　吕青的嘴巴一路不停，片刻时间就已经和城中几十个部族的头人或者奴隶贩子、牲畜贩子搭了一遍话。

　　虽然大部分的贩子都没有吕青想要的货物，但是吕青也做成了好几笔买卖，所以这位管事脸上的笑容也越发的浓郁了。

　　只不过仔细观察的话，就会发现在这位管事和善的脸庞上那一双小眼睛的眼底，似乎带着隐约的期盼和丝丝焦虑。

　　吕青，赵国吕氏商会的十二主事之一，而这个吕氏商会的幕后老板，正是之前的秦国相邦、如今已经投诚了赵国的武成君吕不韦。

　　除此之外，吕青其实还有另外一个秘密身份，那就是他乃是赵国监察卫邯郸分部的一名高级成员，负责打入吕氏商会的内部，监察吕氏商会任何有可能对赵国不利的动向，以及趁着行商之时四处侦查一些对赵国有利的情报。

　　在十年前赵丹成立胡衣卫和监察卫两大机构的时候，负责对外情报搜集的胡衣卫其实才是更受重视的那个，但是随着这十年以来赵国版图的不停扩大和外敌数量的不断减少，负责赵国境内情报搜集的监察卫自然也就水涨船高了。

　　根据吕青所知，近年来监察卫一直在不停的扩大规模招收人手，更有许多新人被大力提拔起来，而随着机构的扩大，理所当然的就会有许多中高层新增职位的出现。

　　想要升职的话，当然就只有立功才行了。

　　所以吕青的心中其实是很急切的。

　　虽然说吕氏商会主事这个职位能够给吕青带来大量的金钱财富，但是在吕青的心中，这样的财富完全就是浮云，只有监察卫的职位才是王道。

　　毕竟那可是官啊，而且还是能够直接向大王汇报的官。

　　一旦在监察卫里面混出头了，被大王赏识了，外派到地方上去任个一官半职，岂不是美滋滋？怎么也比当这么一个商贾之人强啊。

　　所以对于这一次的武威之行，吕青其实还挺寄予希望的。

　　在监察卫这十年吕青也不是白呆的，比如说吕青就通过自己的某种渠道得知一个消息，那就是在一统中原之后，邯郸城之中的那位心怀雄心壮志的大王并不打算就此停止征服的脚步。

　　东边是大海，北边是茫茫大漠，这么一看的话，向南或者向西就是赵国接下来很有可能的扩张方向了。

　　如果能够获得一些和西域有关的情报并且汇报上去的话，那么说不定吕青的升职梦想就很有可能实现了。

　　吕青是一个很聪明的人，早在两年前他就意识到了这一点，所以从那之后他就成为了吕氏商会之中最忙碌、也是最喜欢带队的一名主事。

　　这已经是吕青两年内第三次来到武威城了，前三次都无功而返，这一次他可不希望也是这样的结局。

　　眼看着整座武威城就要被逛完，仍旧没有得到自己想要讯息的吕青脸上笑容渐渐消失，忍不住暗叹一口气，对着身后吩咐下去：“先找个地方卸货吧。”

　　就在这个时候，一个声音传进了吕青的耳中：“这位主、主事，听说你在寻找西方的奴隶？”

　　吕青霍然回头，看到一名身材矮小、似乎是匈奴人的家伙站在自己的面前，点头哈腰的颇为谄媚。

　　吕青皱了皱眉头，但还是问道：“难道汝有？”

　　这名匈奴人笑道：“说起来我前阵子还真的抓到一些西边来的家伙，他们里面有一个人自称什么塞、哦对了，塞琉古王国的国家使臣呢。”

　　这匈奴人的赵国话说得颇为一般，一句话硬是说了半天才说清楚。

　　“塞琉古王国的使臣？”吕青眼睛一亮，忙道：“快，带吾去看看那人！”


第1000章 使者？

　　吕青带着几名护卫，跟着这个名叫义支的匈奴人出了城。

　　武威城是一座很小的城池，所以很多“货物”是并不在城中的。

　　站在城墙上放眼望去，就可以看到城墙外面有着不少临时搭建起来的营地。

　　如果说城中的景象是一片吵嚷的杂货市场，那么城外这些营地就是不折不扣的贫民窟，甚至可能比贫民窟还要更惨一些。

　　脏水横流，各种排泄物的粪便充斥在人们的视线之中，到处都是巨大的笼子，笼子之中关押着的则是一个个眼神呆滞的人类。

　　而在囚笼旁边的不远处，不少神情凶恶的骑兵们或坐或立，高声谈笑着什么，从他们的口音之中可以听出他们分别是来自匈奴、义渠、乌孙、羌人等等诸多部落。

　　在骑兵们身后有几处帐篷，里面时不时的传出女人的尖叫声和男人的大笑声。

　　吕青看着这一切，脸色十分的平静。

　　这就是赵国边境之中活跃的捕奴团的现状，吕青并不是第一次来了，对此自然是司空见惯。

　　吕青走进了这一处营地之中，突然在一处囚笼的面前停了下来，咦了一声：“汝居然敢关押赵人？”

　　吕青面前的这处囚笼里明显有着几个黑头发黑皮肤的人。

　　义支身子一颤，忙赔笑道：“主事说笑了，我们也是大王的顺民，怎么敢将赵国人作为奴隶？这些人都是来自秦国陇西，是准备逃跑到西域去，然后被我们的捕奴队给抓到的。”

　　“秦国人啊。”吕青脸色稍微的好看了一些，然后道：“汝可能不知道，秦国最近已经被大王征服了，从今以后再没有什么秦国人了，所有的秦国子民从今往后都是赵国人了，汝可明白吾的意思？”

　　义支笑道：“明白明白，等会就让人把他们给送到主事那里去。”

　　吕青嗯了一声，继续向前。

　　随着赵国的不断发展，对于青壮年劳力的需求也开始逐渐增大，但是由于多年的战争导致中原诸国的青壮年男子比例都很低，所以奴隶就成为了一个非常好的选择。

　　于是在赵国边境，各种各样的捕奴团就开始盛行了。

　　这些团队大部分都是来自于赵国边境之外的各个游牧蛮子部落，而他们的捕获对象则通常是其他草原游牧部落以及更加西边的西域诸多小国。

　　不过这些捕奴团的所有人都知道有两条铁律是不能够触犯的，第一条是“死一赵人则需百胡之命偿之”，第二条是“赵人不能为奴”。

　　通常来说，一旦发现有赵国人被杀戮或者被捕捉为奴隶的话，那么驻扎在武威城之中的骑兵部队就会出动，大举追杀胆敢犯戒的部落。

　　如果武威校尉觉得自己一军不足以成功，那么他还可以向上级申请调来更多的军队。

　　在赵国北方边骑军团连续数次出击并且一举剿杀了好几个不遵命令的大部落之后，上万颗人头所组成的血淋淋事实让所有捕奴团都自觉的遵守了这样的两条命令。

　　这就是为什么吕青明明和这个义支素不相识，但却敢带着几个护卫就大摇大摆的走进义支这处营地的原因。

　　因为吕青可是一名不折不扣的正宗赵国人。

　　既然赵丹已经宣布了秦人今后成为赵国子民的事实，那么秦人理所当然的也就成为了赵人的一员，所以这几个幸运的秦人自然也就能够从奴隶贩子们的手中获得自由了。

　　当然，如果这些秦国人依旧不愿意成为赵国的子民，那么这种自由还是会随时失去的，不过那是由武威校尉来决定，就轮不到义支这个奴隶贩子来指手画脚了。

　　吕青继续跟着义支向前，一直走到一个看上去颇为偏僻的囚笼之中，然后义支才笑着对吕青伸手一指：“主事请看，这个就是我说的那个什么塞琉古王国的使臣了。”

　　吕青走到了牢笼的面前，打量了一下牢笼之中的情况。

　　事实上在牢笼之中有十几个人，这些家伙全部都是金色或者褐色的头发，眼窝很深，鼻梁很高，和吕青所见过的一些月氏人有几分相似。

　　十几个奴隶之中明显又以一名老者为尊，这从所有的奴隶都围绕着这名老者，将老者保护在中间就可以看得出来。

　　看起来这些人似乎已经被折磨的非常凄惨，全部被五花大绑的绑在一起，一个个都有气无力的垂着头，即便是已经听到了吕青一行人的脚步声，也没有任何人抬头。

　　吕青点了点头，对着义支说道：“他们会说赵语吗？”

　　义支笑了一笑，突然用匈奴话叽里呱啦的朝着囚笼里面喊了几声。

　　这一番话总算是引起了牢笼中人的注意，好几个人同时抬起头来。

　　一名笼中人叽里呱啦的开口了。

　　义支又叽里呱啦的说了一通。

　　随后这名笼中人身体一震，用不可思议的目光看向了吕青，然后开口说了一句话。

　　这一次，他说的话吕青听懂了。

　　“你是赵国的官员？”

　　这句话并不是赵语，而是雅语，也就是从周朝创立开始在周朝治下各国之中使用的“周朝版普通话”。

　　和雅语相比，脱胎于晋语的赵语更像是一种地方的方言，两者之间虽然有相通之处，但是也有许多不同之处。

　　当然了，随着赵国统一天下之后，赵语便将会成为未来的官方语言，雅语则会消失在历史的长河之中。

　　作为一名行走天下的商人，雅语可以说是必备的技能，所以吕青理所当然的听懂了。

　　吕青点了点头，道：“吾并非赵国官员，但若汝等一行人真是使团的话，那么吾可以将汝等从这里带出去。”

　　当这个家伙将这句话翻译给了其他笼中人之后，所有的笼中人明显的骚动了起来。

　　那名被其他人包围在中央的老者语气急促的说了几句话，然后不知道从怀中的何处掏出了一份羊皮纸。

　　随后那名会翻译的笼中人高高的举起这张羊皮纸，用带着几分自豪的语气道：“我们的确是来自塞琉古帝国，希望前往赵国的首都邯郸，和伟大的赵国国王订立盟约，共同对抗来自匈奴人的进犯。”

　　“匈奴？”吕青一下子就愣住了。


第1001章 赵丹的惊讶和封赏典礼

　　“匈奴？”

　　当赵丹听到这个消息之后，他整个人也愣住了。

　　自从李牧一场大战击败匈奴和乌孙联军，让匈奴主力远遁漠北，并且收复了漠南诸部将漠南并入赵国领地之后，匈奴人的消息就已经很久没有传进过赵丹的耳中了。

　　这并不是代表着赵丹不重视匈奴这个敌人，实在是隔着茫茫戈壁大漠，让赵国胡衣卫对于漠北匈奴的情报侦查十分的困难。

　　这几年来胡衣卫先后派出了好几批超过上百人朝着漠北进发，希望能够通过这些人来获得关于匈奴的情报，但是迄今为止，没有任何一个人带回任何情报。

　　这就足以证明这片茫茫大漠在这个时代是如何的让人感到无奈。

　　然而此时此刻，赵丹竟然却惊讶的在一个疆域主要在中亚和西亚的国家使者口中得知了匈奴的消息。

　　“匈奴人跑西边去了？”

　　赵丹敏锐的感觉到这绝对是一个很大很大的消息。

　　赵丹沉吟片刻，站了起来，走到了一旁墙壁之上挂着的地图上。

　　和后世的那种世界地图相比，如今赵丹手中的这份地图可以说是超级简陋。

　　除了华夏战国七雄的地盘之外，其他的地方几乎是一片空白，大片大片的区域只是标注了某些部落和国家的名字，甚至连城市的位置都未必能够做到精确。

　　而在西域的方面，也同样是大片的空白，只不过标注了几个目前和赵国西北河西走廊比较靠近的部落以及小国家的名称，再往西的话基本上都是一些道听途说的名字，考虑到西域原本就是一片小国林立的混乱地方，上面很多的名字甚至可能都不存在了。

　　“西域啊……”赵丹长出了一口气，默然不语。

　　西域是必须要拿下来的地方。

　　没有西域，丝绸之路就无从说起，要知道丝绸之路对于东西方的贸易交流可是非常关键的，而西域正是丝绸之路的必经节点。

　　事实上在后世葡萄牙和西班牙所发动的对海洋的大探索，他们的初衷正是因为陆上丝绸之路被垄断，所以想要找一条新的海上丝绸之路抵达东方罢了，但结果却阴差阳错的发现了美洲大陆，从而让西班牙和葡萄牙成为了整个世界上前两个凭借着殖民而富强起来的国家。

　　在赵丹的心中，西域是必须要拿下来的，逃到漠北匈奴的残部也是必须要干死的。

　　只不过对于现在的赵丹来说，既然匈奴已经被赶到漠北了，而且记忆之中塞琉古帝国的内乱还要好几年才会到来，所以赵丹也并没有将这两个部分当一回事。

　　但现在这个消息一传来，事情似乎又不太一样了。

　　如果从历史的角度上来看的话，就会发现一件很有意思的事情，那就是由于这一片特殊的区域地理，所以在华夏大地之上通常会形成北方游牧帝国和中原农耕王朝之间的争锋。

　　有些时候游牧帝国会取得胜利，但是在大部分的时间里，中原王朝都会成为胜利的那一方，随后失败者就会开始不停的西迁，沿着大漠一路向西，经过西域、中亚然后进入西亚或者东欧。

　　在这其中最著名的莫过于匈奴被汉朝打败之后西迁，还有突厥被唐朝打败之后的西迁，这两个被中原王朝击败的帝国，在西迁之后都一定程度上恢复了元气，并且重新创造了辉煌。

　　想到这里，赵丹终于发现，原来自己竟然忽略了这个规律。

　　赵丹这个时候的匈奴原本只不过就是一个松散的部落联盟，还没有像历史上冒顿改革那样形成气候，在被赵国击败并失去了水草丰茂的漠南大草原之后，远遁漠北的匈奴就已经元气大伤，可要是真的被匈奴人通过掠夺西域而重新形成气候的话，那么说不定就又会成为赵国的大敌啊。

　　历史上匈奴帝国就是征服了西域诸国，然后凭借着强大的军力和源源不断来自西域各国的补血，才能够和汉朝打了个旗鼓相当。

　　而汉武帝为了剪除匈奴的羽翼，这才有了大名鼎鼎的张骞出西域。

　　到了东汉时期，也是因为同样的理由，班超再一次的出使西域。

　　西域，这可是一片必争之地啊！

　　赵丹沉默了一下，随后对着身边的毛遂开口说道：“汝立刻传令下去，让胡衣卫全力发动起来，今后几年里最主要的方向就放在西域和塞琉古、匈奴三个地方。还有，那个塞琉古王国的使者或许对于西域也有所了解，汝最好想办法套一套他和他身边人，从那里了解到一些情况，明白了吗？”

　　毛遂恭敬无比的应了一声，然后说道：“大王，典礼已经准备好了，大王也是时候应该出去参加了。”

　　赵丹愣了一下，随后这才回过神来：“哦，没错，还有一个典礼要寡人等着参加呢。”

　　这一天，正好就是李牧率军班师回朝，赵丹在邯郸城外召开封赏大典的时候。

　　“好了，走吧。”

　　一个时辰后，赵国邯郸北大营大校场。

　　赵丹站在高台之上，面对着台下的千万道目光，缓缓的宣读了自己的旨意。

　　“李牧，自从军以来战功卓著，为寡人横扫诸胡，平灭诸国，实有大功于赵国也！今封李牧为武襄君，封地为鲁国曲阜，望今后再接再厉，为寡人和赵国更立新功！”

　　赵丹话音一落，高台之下顿时就爆发出了一阵热烈无比、响彻天际的欢呼声。

　　李牧神色激动无比，朝着赵丹跪下行了一个大礼：“臣李牧谢大王恩典，愿为大王鞍前马后，至死方休！”

　　……

　　在封赏完李牧之后，赵丹又将目光转向了庞煖：“庞煖，自入赵以来劳苦功高，为寡人平灭诸国，并辅佐寡人治理军伍，亦有大功于赵国社稷！今封庞煖为武定君，封地彭城！”

　　庞煖同样也是一脸的激动，花白的胡子抖动不已，朝着赵丹跪下行礼：“老臣，谢大王恩典！”

　　……

　　赵丹再一次的将目光转向了另外一个和李牧、庞煖站在一起的人，轻轻的出了一口气，道：“吕不韦，汝身为秦国相邦，却能够为了天下万民而弃暗投明，实在是善莫大焉，亦有大功于赵国社稷！今封汝为文信君，封地蓝田，即日起，着汝入龙台议事！”


第1002章 隐情

　　当赵丹的这句话语落下的时候，站在台子周围的几名赵国重臣同时抬头，露出了震惊的神色。

　　虞信的脸色变幻不定，和一旁的廉颇对了一下视线，都从对方的脸上看到了意外的神情。

　　虞信是知道吕不韦赵国卧底这个身份的，所以对于吕不韦被封君是早有心理准备。

　　但是问题在于，这个“入龙台议事”的资格，才是最让人震惊的。

　　在这之前，可从来没有任何一个来自其他国家的降臣能够在投降之后立刻就进入龙台重臣的行列，成为赵国的核心成员之一。

　　除此之外，虞信还想深了一层。

　　如今赵国的相邦平原君赵胜已经病重在床，而且看上去应该是命不久矣了。

　　在这样的情况下，大王赵丹并没有指定任何一个人来承担赵胜的工作，而是将更多的权利下放给相邦府邸次级官员，同时将决策权上收归赵丹自己。

　　难道说……这个吕不韦此刻进入龙台，就是为了取代赵胜而来的？

　　“不，不可能。”虞信忍不住失笑摇头，暗道：“这也太荒谬了。”

　　从眼下的情况来看，吕不韦这个卧底的身份恐怕是不会爆出来的了。

　　既然如此，那么吕不韦作为一个“敌国降臣”，一下子进入龙台议事并且出任相邦，这就太扯淡了。

　　即便是赵丹此刻拥有无与伦比的权威和权力，但是这样做同样会引起整个赵国官员阶级的强力反弹。

　　虞信想到这里，情不自禁的松了一口气。

　　“吕不韦的入台应该改变不了什么大局，吾依旧是最有希望获得相邦之位的那个人。不过这个吕不韦据说和后宫之中有着某种联系，倒是要好好的拉拢一下他。”

　　由于赵胜的病重和庞煖的出征，这一阵子赵国政坛之中公族派几乎是偃旗息鼓，整个政坛也算是一片平稳。

　　平稳是虞信现在非常希望看到的局面，只要这么平稳下去，虞信就有很大的把握能够平稳的获得相邦之位。

　　但不管怎么说，并没有人敢在这种时候对于赵丹的决定做出任何的反对。

　　吕不韦心中无比的激动，同样跪了下来，高声道：“臣……多谢大王！”

　　等到吕不韦站起来之后，一对君臣相视一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　佩尔修斯整个人都惊呆了。

　　“世界上竟然有着如此辉煌壮丽的城市……”

　　看着面前的邯郸城，佩尔修斯忍不住喃喃自语。

　　这个名叫佩尔修斯的老者，自然就是被吕青从奴隶贩子义支那里弄到的塞琉古王朝的使者。

　　汹涌的人潮，喧闹的街市，络绎不绝的车水马龙，高大的城墙，一切都让他感觉到犹如梦中。

　　“难以置信，这座城市看起来似乎比安条克还要更庞大许多。”一名随从嘴巴张得大大的，发出了感慨。

　　安条克，正是如今塞琉古王国的首都。

　　塞琉古王国，乃是伟大的亚历山大大帝所创立的亚历山大帝国在崩解之后的其中一部分，它的主要疆域分布在现在的小亚细亚和中亚、西亚部分，大致就是现在的土耳其、叙利亚、伊拉克、伊朗、阿富汗等地，是一个疆域颇为辽阔，实力颇为强大的国家。

　　如今这个国家在位的皇帝乃是绰号为“神”的安条克二世，这位安条克二世在位期间将大部分的精力都集中在了西边的小亚细亚和埃及方向，导致整个帝国对于东部的控制力是比较弱的。

　　在这样的情况下，帝国的最东部中亚部分、也就是和西域接壤的领土就被巴克特里亚总督狄奥多图斯给控制了。

　　这位野心勃勃的总督不但已经暗中控制了整个帝国东部，同时还向东暗中培植势力，想要成为西域诸国的代言人。

　　就在这样的情况下，匈奴人出现了。

　　刚刚从茫茫大漠之中出现的匈奴人其实是非常狼狈的，他们兵力不多而且缺少战马和口粮，甚至许多人的手中除了一把木弓之外别无他物。

　　除此之外，匈奴人还换了一位新的单于，这位单于的名字叫做乌维单于。

　　在乌维单于的率领下，匈奴人在短短的一年之内横扫了大半个西域，将西域的许多国家都尽数征服。

　　面对着这样的情况，狄奥多图斯终于坐不住了。

　　于是在一番准备之后，狄奥多图斯带领着五万军队东进，和匈奴人的三万骑兵进行了一场大战。

　　战争的结果显然完全出乎了狄奥多图斯的意料，他的军队在这一场大战之中虽然勉强打退了匈奴人的进攻，但是损失十分惨重。

　　好在无论如何，狄奥多图斯依旧保住了西域最西边靠近巴克特里亚地区的一小块土地。

　　在被俘虏的匈奴士兵口中，狄奥多图斯得知匈奴人是来自东北，被一个十分强大的、叫做“赵”的国家给打败，然后不得不西撤并出现在西域的。

　　于是就有谋臣给狄奥多图斯出了一个主意，既然如此，那么为何不派出一名使节去东方联络一下这个强大的赵帝国呢？如果赵国得知死敌匈奴在此的话，或许会愿意派兵出击西域，和狄奥多图斯一同夹击匈奴人。

　　所以所谓的塞琉古王国使团，其实只不过是塞琉古王国东部巴克特里亚总督狄奥多图斯派出来的而已。

　　这就是佩尔修斯之所以会出现在这里的原因。

　　佩尔修斯的运气并不好，眼看即将要穿越西域进入到赵国人的领地，却在赵国边境上被抓获了。

　　幸运的是抓获佩尔修斯的虽然也是匈奴人，但却是一支匈奴捕奴团。

　　和进攻西域的那些匈奴人不同，这些捕奴团事实上都已经抛弃了匈奴的身份，自称为匈人了。

　　如此辗转之下，才终于有了佩尔修斯被发现，然后被送到邯郸来的经历。

　　年迈的佩尔修斯深吸了一口气，郑重的叮嘱着身边的人：“我亲爱的朋友们，经过这一路以来的见闻，相信你们都已经知道那些传闻并没有错，这的确是一个物产丰饶，领土辽阔，实力完全不在我们塞琉古之下的强大帝国。我希望你们都要保持足够的谦卑，不要引起这个帝国君王的愤怒，明白了吗？”

　　在佩尔修斯的叮嘱声中，他们的马车缓缓的停了下来。


第1003章 这个剧本不对啊

　　对于西域这个地方，佩尔修斯自认为还是非常了解的，毕竟佩尔修斯本人就是力劝狄奥多图斯想办法拿下西域的谋士之一。

　　赵国人虽然强大，但是以西域的贫瘠，其实是不足以支撑一支庞大的军队长期驻扎的，所以就算是赵国人能够派个十万八万的大军（这在佩尔修斯看来已经非常多了）进入西域之中攻击匈奴，胜利之后的赵国人也不可能长时间占有西域的。

　　只要赵国人退去之后，那么被匈奴和赵国人先后清洗过一遍的西域自然就会出现一个非常大的权力真空，而佩尔修斯的主子狄奥多图斯总督就可以趁着这个空档完成对西域的占领和统治。

　　只要能够占领西域，那么凭借着西域的资源和人口，狄奥多图斯就能够拥有足够的实力从塞琉古帝国之中独立出来，创建他梦寐以求的“巴克特里亚王国”。

　　这样一来的话，从赵国搬得救兵的佩尔修斯自然就是首功之臣。

　　这就是为何佩尔修斯明明已经一把年纪，但是却依旧要冒险穿越匈奴控制区东来的原因，只要能够成功的话，那么未来的巴克特里亚王国国相的职务自然就非他莫属了。

　　佩尔修斯是被一队自称为是宫廷侍卫的黑衣人带回邯郸城之中的。

　　在佩尔修斯看来，既然这个赵帝国也是和自家塞琉古一样强大的国家，那么肯定是一个很有礼仪的国家。

　　所以自己应该会住到一个很大很宽的使馆里面，然后会有美丽的异国少女来服侍他，虽然说佩尔修斯的今年已经五十六岁了，但是他对于自己的本钱还是很有信心的。

　　在一番愉快的共度春宵之后，这位赵帝国的大王就会亲切无比的接见自己，然后自己和赵大王相谈甚欢，接着赵国大王在听到死敌匈奴的消息之后拍案而起，派出一支庞大的部队西进帮助自家主子狄奥多图斯总督消灭匈奴人。

　　但是佩尔修斯很快就发现，自己虽然写好了剧本，但是整个事情的走向却并没有依照剧本来走。

　　在黑衣人们的带领下，佩尔修斯一行人很快就来到了一座院子里。

　　刚刚走进院子之中，佩尔修斯就不由自主的皱起了眉头。

　　作为一个在权力场浸淫了多年的老油条，佩尔修斯能够敏锐的察觉出来，这里似乎是一个很特别的地方，有着一股肃穆和杀戮的味道。

　　佩尔修斯脸色一变，赶忙朝着旁边一人问道：“阿莱斯，难道我们被送到监狱了？”

　　阿莱斯，也就是这个使团之中唯一一名学会雅语的人。

　　阿莱斯显然也有些不解，用雅语朝着一旁的赵国黑衣人说了几句话。

　　就在这个时候，一名身着赵国官员服装的人走了上来，朝着佩尔修斯说了几句话。

　　阿莱斯翻译道：“尊贵的佩尔修斯，这位是赵国的外交总管毛遂，他将负责接待我们在这些天的衣食住行。”

　　来人正是毛遂。

　　佩尔修斯松了一口气，朝着毛遂拱了拱手，笑道：“尊贵的毛遂总管，佩尔修斯向你致意。”

　　毛遂同样笑着朝佩尔修斯拱了拱手，然后说道：“这位佩、佩尔修斯，汝等可有何证明身份的文件？”

　　佩尔修斯慌忙从怀中拿出了那天他曾经给吕青出示过的羊皮纸，笑道：“这是我们尊贵的安条克二世给尊敬的赵国大王所写的亲笔信。”

　　这份亲笔信当然是伪造的，反正在佩尔修斯看来，赵国人也不可能跑到万里之外的安条克城去找安条克二世求证。

　　事实上佩尔修斯觉得赵国人甚至都不可能看得懂上面的文字。

　　毛遂哈哈一笑，接过了羊皮纸，看都没有看一眼就随手塞入了袖中，随意的程度让佩尔修斯都有些惊讶。

　　只见毛遂又道：“是这样的佩尔修斯，吾其实已经得到了情报，汝等之中有一些人乃是来自于匈奴的奸细！”

　　“奸细？”佩尔修斯这一下顿时就觉得有些荒谬了，甚至忍不住笑了起来：“毛遂总管，这里面一定有什么误会。我们巴克特里亚人可是匈奴人的敌人，怎么可能会有匈奴人的奸细呢？”

　　毛遂朝着佩尔修斯露出了一个大大的微笑，然后道：“佩尔修斯先生，吾相信汝作为使者一定是不会作出什么背叛祖国行为的，但是这底下之人嘛，那恐怕就不好说了……来人呀！”

　　在佩尔修斯惊恐的目光之中，刚刚护送他们一行人到来的那些黑衣人将佩尔修斯所有的属下统统都带走了。

　　也不是没有想要反抗的人，但是这些黑衣人明显都是练家子，几下就让佩尔修斯麾下的勇士们都失去了战斗力，然后全部带走。

　　佩尔修斯的身边只剩下了那个翻译阿莱斯。

　　佩尔修斯一章老脸涨的通红，愤怒的对着面前的毛遂说道：“毛遂总管，我们塞琉古和你们赵国一样都是强大的帝国，你们不能够用这样的手段对待我这样的一名使者。”

　　毛遂笑眯眯的抬了抬手，止住了佩尔修斯的话：“客随主便呀佩尔修斯先生，好了，汝的馆舍已经准备好了，请吧。”

　　佩尔修斯心知自己此刻也已经没有任何反抗的余地，只能够长叹一声，对着毛遂说道：“毛遂总管，我只希望你不要伤害他们的性命，他们都是一些难得的勇士，陪伴着我一路忠心耿耿的来到这里，不应该得到一个屈辱死去的下场。”

　　毛遂笑容灿烂。

　　三天后，毛遂捧着一本厚厚的卷宗来到了赵丹的面前。

　　“大王，这是对于那些塞琉古人的审讯记录，所有的东西都在这里了。”

　　赵丹点了点头，拿过卷宗翻看了起来。

　　毛遂并没有吹牛，胡衣卫的审讯手段也不是盖的，在这里面有着赵丹想要知道的一切资料。比如说佩尔修斯的真正身份，巴克特里亚总督和匈奴人战斗的详情，西域如今的大概情况等等等等。

　　赵丹看着看着，脸上露出了笑容。

　　“这个使者，还挺有意思的……去，把李牧大都督叫来。告诉他，他的好运气来了。”


第1004章 救星“郑朱”

　　佩尔修斯很着急。

　　“我希望见到你们的大王，如今西域的形势非常的危急，我已经离开我的国家很久了，我的国家和人民迫切的期盼着赵国的援兵！”

　　佩尔修斯确实是挺着急的，毕竟任谁被人软禁在一个地方好几天，然后和自己所有的属下都失去联系，他都肯定会变得着急起来。

　　然而无论佩尔修斯如何想办法劝说面前的赵国守卫，但是这些黑衣人都完全不为所动，甚至连任何的表情变化都没有。

　　几天下来，佩尔修斯的心情是越发的低沉了。

　　这是要完啊。

　　佩尔修斯瘫坐在椅子上，有气无力的对着面前唯一陪伴着自己的属下说道：“阿莱斯，你说赵国人究竟想要对我们做些什么？”

　　一直充当翻译的阿莱斯愣了一下，随后一脸茫然的摇了摇头：“尊敬的佩尔修斯，阿莱斯也不知道这些赵国人想要干什么，您也知道，赵国人是不会在我们的面前透露出任何情况的。”

　　佩尔修斯长叹一声，半晌不语。

　　到了这个时候，佩尔修斯突然有些后悔自己的这一次出使行动了。

　　或许，应该在对赵国进行更多一些了解之后才来到这片土地，而不是如此仓促的、仅仅凭借着一些俘虏和商贾的只言片语就为了功劳而贸然出行。

　　就在这个时候，突然一阵脚步声传来。

　　佩尔修斯精神一振，将目光看向了门口。

　　门被打开了，三个人出现在了佩尔修斯的面前。

　　佩尔修斯一下子就认出来，其中一个人正是那天出现在自己面前的赵国“外交总管”毛遂。

　　不过此刻毛遂却毕恭毕敬的站在一名三十来岁的赵国男子身后，这名男子一看就是上位者，眉宇之间颇具威严。

　　在这名赵国贵族男子的身边还站着另外一名绛衣男子，单单从步伐上佩尔修斯就能够感受得出来此人久经沙场，应该是一名将军。

　　佩尔修斯不敢怠慢，慌忙站了起来。

　　毛遂介绍道：“这位是我们的大行人郑朱，这位是我们的赵国北方大都督李牧，他们乃是奉了吾王之命，前来和使者交流的。”

　　“李牧？”佩尔修斯在听完了阿莱斯的翻译之后，整个人的脸上都露出了惊讶的神情。

　　李牧的大名佩尔修斯可是很有印象的，毕竟这可是一个所有被塞琉古人抓获的匈奴俘虏都恐惧不已的名字，每当提起这个名字，匈奴人的表现就好像是见了鬼一样。

　　所以佩尔修斯自然也知道李牧就是那个打败了匈奴，让匈奴人不得不西迁的赵国名将。

　　但是让佩尔修斯更加惊讶的是，以李牧这样的地位，却仅仅只能站在这个“郑朱”的身边，充当一个配角。

　　看来这个郑朱一定是赵国的大人物。

　　所以佩尔修斯也不敢怠慢，急忙行了一礼：“佩尔修斯见过两位大人。”

　　事实上如果佩尔修斯能够更加了解一些赵国的话，他就会知道以毛遂和李牧的地位是根本无需对真正的郑朱如此恭敬的，也会知道郑朱的年纪其实已经过了五十，根本没有这么年轻。

　　只可惜自从来到邯郸之后佩尔修斯就被软禁了，根本无从打听赵国的任何消息。

　　这个“郑朱”，其实就是赵国的国君赵丹。

　　赵丹微笑着招呼佩尔修斯落座，然后对着佩尔修斯说道：“寡……吾听说，佩尔修斯使者这一次是想要和我国一同联合夹击匈奴？”

　　佩尔修斯听完翻译之后心中这叫一个激动啊，忙道：“尊敬的大人，正是这样。匈奴人悍然侵入我们塞琉古的土地，残杀我们的人民，我们迫切的希望得到来自强大赵国的帮助。”说完之后朝着赵丹连连拱手，恳求之意溢于言表。

　　赵丹看着一脸恳求的佩尔修斯，心中毫无波澜。

　　开什么玩笑，这空口白牙的就想要让人出兵，肯定是不可能的事情。

　　佩尔修斯的目光主要就落在赵丹的身上，但是发现赵丹完全不为所动，心中不免就有些不淡定了。

　　佩尔修斯想了想，十分恳切地说道：“我们听说匈奴人也是赵国的死敌，难道强大的赵国能够容忍匈奴人通过劫掠我们的子民和土地而变得重新强大起来吗？如果是那样的话，将来匈奴人一定会再次对赵国造成很大麻烦的。”

　　赵丹笑眯眯的听完了翻译，然后说道：“佩尔修斯先生，吾想提醒一下汝的是，现在匈奴人可是汝塞琉古的麻烦，不是我赵国的麻烦。”

　　佩尔修斯呆了一下，看了一下面前笑眯眯的赵丹，好像明白了什么，有些无奈的露出了一丝苦笑：“尊贵的安条克二世已经发话了，只要强大的赵国大王愿意发兵援助我们，我们可以提供一些力所能及的物资，作为对于赵国出兵的感谢。”

　　佩尔修斯也个是聪明人，知道既然用嘴巴劝说是说不动赵国人出兵，那么就只能够抛出终极大杀器——利益了。

　　赵丹笑道：“物资？佩尔修斯先生，很快汝就会获得自由了，到时候汝就会知道，对于我们赵国来说，物资其实并不是一个很大的问题。”

　　赵丹说这番话的时候，心中可以说是底气十足。

　　佩尔修斯哑然，足足过了半晌才道：“既然如此，那么不知道贵国大王想要什么东西呢？”

　　赵丹几乎想都没有想就用十分肯定的语气说道：“土地！吾王的要求非常的简单，所有被匈奴人占据，然后被我们夺得的土地，都必须要在战后归我们赵国所有。”

　　佩尔修斯一听到赵丹的这番话，心中顿时就有一种喜从天降，想要狂笑的感觉。

　　要知道一开始，佩尔修斯就是抱着赵国人绝对不可能守住西域的心态前来求援的，结果现在赵国人不要物资不要粮草，独独要的是土地，这岂不是正中佩尔修斯下怀？

　　但是表面上佩尔修斯依旧十分纠结的想了半天，然后又和赵丹一番讨价还价，这才答应了下来。

　　“可以，只要能够从匈奴人的手中夺回土地，那么这些土地都可以归赵国所有！”


第1005章 赵有黄雀，其名赵丹

　　片刻之后，赵丹带着李牧满面笑容的走出了房间。

　　李牧有些不解地问道：“大王为何不揭穿这个骗子的身份？”

　　在来的路上，李牧已经得知了整个事情的前因后果。

　　对于李牧来说，他的想法其实还挺简单的。

　　谁欺骗大王，谁就该死！

　　这个叫做佩尔修斯的老骗子，竟然如此明目张胆的欺骗大王，简直就是该死！

　　然而事情的走向却让李牧有些疑惑，因为自家大王看上去和佩尔修斯的一番谈判之后并没有取得什么好处，反而却配合了一番这个佩尔修斯的表演。

　　很奇怪。

　　赵丹笑了一笑，对着李牧说道：“武襄君，汝是不是也觉得寡人在这一次的谈判之中亏了？”

　　李牧张了张嘴巴，并没有开口说话。

　　虽然说李牧很少随侍在君王身边，但是这么明显的指责君王的话，这位大都督还真的没傻到直接说出口。

　　赵丹脸上的笑意更重了，顿了一顿之后才道：“武襄君，以汝来看的话，这土地、物资、人口三者，究竟谁最重要？”

　　这个问题李牧就可以回答了，只见他不假思索地说道：“回大王，当然是土地最重要！只有更多的土地，才能够养活更多的人口，才能够出产更多的物资。”

　　赵丹点了点头，笑道：“既然如此，那么寡人和这个佩尔修斯签订了条约，能够获得西域的大片土地，岂不是大赚特赚了吗，汝为何又是这片表情？”

　　李牧愣住了。

　　过了好一会之后，李牧才开口道：“大王有所不知啊，这个西域乃是一片沙漠之地，虽然说沙漠之中也有几个绿洲，但是其地形和中原完全不同，想要长期守御这些地方是颇为困难的。而且由于绿洲的土地有限，所以即便是从中原朝着西域移民，那么移民的数量也是非常有限的。”

　　“如此一来，我国既不能够在西域大规模的驻军，也不能够向西域大规模的移民，即便是暂时夺取下来，又有何益处呢？”

　　作为赵国的北方大都督，李牧一直以来都在思考如何西征西域的事情，因此对于西域的情报搜集还是颇为上心的，所以知道这些情报并且分析出一个结论来，倒也不算稀奇。

　　从李牧自己的角度来说，他觉得西域只适合建立一支小规模的驻军，对西域诸国进行宗主统治，但是很难将这个地方纳入到赵国的直接统治之下。

　　赵丹哈哈大笑，摇了摇头，道：“武襄君啊武襄君，寡人必须要承认，汝的这个说法其实是很有道理的。但是汝有没有想过，其实寡人的目标并不是西域呢？”

　　李牧再一次的愣住了：“大王的意思是……”

　　就在这个时候，赵丹的马车已经在赵国的宫城之中停了下来。

　　赵丹走下马车：“武襄君，汝且随寡人来。”

　　片刻之后，两人来到了龙台偏殿，也就是赵丹平日里经常办公的地方。

　　在赵丹的命令下，一副地图很快的就在架子上摆了起来。

　　李牧看着面前的这一副地图，情不自禁的瞪大了眼睛：“这、这是……”

　　眼前的景象，对于李牧来说绝对是十分震撼的。

　　之所以这么说，是因为李牧面前的地图并不是什么中原地图，也不是什么亚洲地图，而是一副世界地图！

　　这副世界地图，不用说当然是根据赵丹的记忆绘制出来的。

　　精确度什么的，其实是不用指望的，但是大体的地形啊，各个大陆和大洲的轮廓啊，都是可以看得清楚的。

　　赵丹走到了这副地图面前，转头看着自己的这位心腹爱将：“看到了吗，武襄君。这，就是我们现在身处的这整个世界！”

　　李牧死死的盯着面前的这副地图，整个人的呼吸都不由自主的变得急促了起来，足足过了好一会才道：“大王，这个世界……竟然如此之大？”

　　要知道按照李牧、或者说按照这个时代华夏人的理解，基本上来说整个中原地区，再加上北方游牧，东边朝鲜，西边的西域，南边的百越，这就是华夏人心中的整个世界了。

　　但是现在，摆在李牧面前的这个世界，又比李牧之前所理解的那个世界，大了几十倍都不止！

　　赵丹看着一脸震惊的李牧，脸上悠悠的露出了笑容，然后缓缓的拿起了一根棍子，在地图上点了一下一个用红色线条标注出疆域的国家：“大都督汝看看，这就是寡人的赵国。”

　　李牧仔细的观察着赵丹所标示出来的赵国。

　　毫无疑问，现在的赵国绝对属于一个超级庞然大物。

　　它的疆域东起朝鲜半岛，西至祁连山末端，北到戈壁大漠，南治长江沿岸，远远的超过了华夏史上任何一个国家，什么三皇五帝，什么夏商周朝，在赵国的疆域面前统统都不够看的。

　　看着看着，李牧的心中不由自主的涌起一阵自豪的感觉。

　　这，便是吾李牧为之效力，为之打拼，为之奋战的天下第一强国！

　　赵丹咳嗽一声，将李牧的注意力拉了回来，然后转移了一下指挥棒，在祁连山脉以西的一大片地区画了一个圈，继续说道：“这里，就是西域。”

　　赵丹继续将指挥棒朝西，在西域以西的地方点了一下，道：“这里，就是那个塞琉古王国。”

　　李牧定睛一看，脸色一下子就变得有些惊讶了起来：“这个塞琉古王国的疆域……竟然如此之大？”

　　从地图上可以看得出来，虽然塞琉古帝国的疆域并没有现在赵国的疆域这么大，但是也差不多据有如今赵国疆域的三分之二，比起极盛时期的秦国和楚国都要大上那么一些。

　　赵丹点了点头，在塞琉古帝国的最东部，濒临西域的一大块地方点了一下，笑道：“这里，就是塞琉古王国的巴克特里亚地区，那个佩尔修斯正是这个巴克特里亚总督所派来的。”

　　李牧点了点头，将这个地名深深的记载了心里。

　　赵丹说到这里，脸色突然变得严肃的起来，对着李牧沉声说道：“寡人的要求非常的简单，汝将会率领一支骑兵军团前往西域，在那里汝会击败该死的匈奴人，将匈奴人再一次的逐回漠北。”

　　“除此之外汝还有一个任务，那就是在击败这该死的匈奴人之后，再给寡人消灭掉这个该死的巴克特里亚总督，将这一片巴克特里亚地区也纳入寡人的治下！”


第1006章 赵忠

　　李牧完全呆住了。

　　作为一名将军，为君王开疆拓土是理所当然的职责，只不过就连李牧自己也没有想到，赵丹的胃口竟然这么大！

　　要知道从地图上看，单单是一个西域就已经十分的辽阔了，基本上和被灭国之前的秦国差不多。

　　所以如果真的依照赵丹这个计划的话，那么李牧不但需要一战吞并整个秦国，然后还要顺便再吞掉相当于一个燕国还要多一些的土地。

　　在短暂的震惊过后，李牧的心中顿时又涌起了激动之情。

　　对于李牧个人来说，在灭掉秦国之后，他对于灭楚其实是没有太多兴趣的。

　　原因也非常的简单，楚国的地貌、尤其是长江以南的楚国土地并不适合骑兵。

　　对于李牧来说，他更多的兴趣还是向西边扩张，因为那里才是骑兵的用武之地，才是他李牧最喜欢的战场。

　　至于李牧自己能不能打下这么大的地盘，在他的内心之中是从来没有怀疑过的。

　　像李牧这样的百战名将，最不缺少的就是无与伦比的自信。

　　所以李牧几乎是迫不及待的就开口说道：“大王，什么时候可以出兵？”

　　赵丹看着一脸雀跃的李牧，忍不住笑道：“汝才刚刚结束了秦国的征战，难道不想要好好休息一番吗？”

　　李牧正色道：“大王说的这是哪里话，臣今日方才得知这世界竟然是如此之大，还有如此之多的地方要等待着臣为大王去征服，臣如今早已是迫不及待，焉有休息之理？”

　　赵丹放声大笑，拍了拍李牧的肩膀：“不要着急，如今大军出行，粮草各个方面都需要预先筹备，至少要明春才能够开战，在这之前汝就留在邯郸吧。”

　　……

　　佩尔修斯的心情的确非常的好。

　　自从前两天见了那位“郑朱”之后，佩尔修斯就已经获得了自由，虽然说他那些被带走的部下们依旧没有出现，但是那位毛遂总管却已经带来了佩尔修斯想要的消息。

　　一支规模在三万的赵国骑兵大军即将在赵国西北集合，只要集合完毕之后就会出发前往西域，对盘踞在那里的匈奴人进行征讨。

　　说实话，佩尔修斯现在已经有些迫不及待了。

　　三万骑兵，论数量和匈奴人的骑兵部队大体相当。

　　虽然佩尔修斯对于赵国和匈奴之间的战绩并不了解，但是既然赵国人能够派出这样的一支部队，那么肯定就说明他们对此拥有着足够的信心。

　　这个数量让佩尔修斯非常的满意，区区三万人就想要拿下整个西域？要知道以西域的辽阔，没有个五万八万的部队是根本不可能守卫下来的。

　　赵国人，毕竟还不了解西域啊。

　　“阿莱斯，你明白吗？在做任何事情之前，我们都必须要先认识到事情的本质。只有认识到了事情的本质之后，我们做事情才能够真正做到无往不利。”佩尔修斯一边在前面走着，一边不无自得的教育着身边的阿莱斯。

　　对于佩尔修斯的话，阿莱斯自然是连连点头表示赞同。

　　作为一个秦国女奴所生出来的混血，阿莱斯其实一直以来在使团之中是很不受待见的。

　　之前他的工作是负责为了佩尔修斯喂马，每天都要和几十匹马睡在一起，日子非常的辛苦。所以现在得到了这个一个随侍在佩尔修斯身边的机会，自然是不会放过的。

　　此时此刻，这主仆二人正在邯郸的大街之上漫步着。

　　看着周围两边堂皇贵气的府邸，来来往往的华丽马车以及马车上高冠华服的赵国贵族们，佩尔修斯忍不住感慨一声，道：“我原本以为安条克城就是我见过的最美丽，最像神域的城市，但很显然，这里也是一座被神明所眷顾的土地啊。”

　　阿莱斯道：“主人，他们信奉的并不是我们的神祇，而是他们自己的泰一神。”

　　佩尔修斯不以为然的摆了摆手，笑道：“这个世界上的神灵有很多种，有些护佑着我们，有些护佑着他们，这是很正常的事情。不过你放心吧，西域终究还是会属于我们的。”

　　虽然身边就有两名赵国的护卫，但是说希腊语的佩尔修斯并不担心这些赵国人能够听明白自己说的是什么。

　　所以他笑得非常的开心。

　　就在此时，不远处的一座建筑物吸引了佩尔修斯的注意力。

　　这座建筑物看上去颇为平平无奇，但是在二楼之上却有几名美女倚栏而笑，衣着颇为暴露，美目之间风情流转，举手投足间风光若隐若现，实在是让人心痒难耐。

　　佩尔修斯干咳一声，突然觉得有些口干舌燥：“阿莱斯，这个地方是……”

　　阿莱斯看了一眼建筑的招牌，突然低声道：“主人，这个地方叫做女闾，也就是我们的……”

　　阿莱斯嘿嘿两声，露出了男人都懂的猥琐笑容。

　　佩尔修斯心中大喜过望，忙道：“走，进去看看！”

　　片刻之后，走入女闾之中的佩尔修斯就被莺莺燕燕给环绕，自选了两个赵国美女，左拥右抱的上楼快活去了。

　　阿莱斯平静的跪坐在一楼大厅角落的一张桌案上，等待着自家主人享乐时间的结束。

　　从过往的经验来看，这应该花不了太长时间。

　　就在此时，一个人坐到了阿莱斯的面前。

　　阿莱斯看上去对于来人并不意外，即便坐在自己面前的就是大名鼎鼎的胡衣卫大总管毛遂。

　　毛遂看着阿莱斯，饶有兴致地说道：“你都决定好了？”

　　阿莱斯笑了笑，从怀中拿出了一张薄薄的羊皮纸，推到了毛遂的面前：“我已经套了佩尔修斯很多天的话，应该都在这里了。”

　　毛遂拿起羊皮纸，稍微的扫了一眼，然后十分满意的点了点头。

　　阿莱斯看着毛遂，沉声道：“我的奖励呢？”

　　当一条佩尔修斯的狗还是做一个强大赵国的子民，阿莱斯觉得这个选择一点都不难。

　　毛遂露出了一个笑容，同样拿出了一张洁白的纸张，缓缓的推到了阿莱斯的面前。

　　阿莱斯定睛一看，发现上面写着一行字。

　　“胡衣卫西域分部第一号成员，赵忠。籍贯：邯郸。赐宅一套，奴仆十人，田两百。”

　　阿莱斯又惊又喜的抬起头，正好迎上了毛遂和善的微笑。

　　阿莱斯二话不说长身而起，朝着毛遂就跪了下来。

　　“赵忠见过总管！”


第1007章 秋议伐楚

　　光阴似箭。

　　不知不觉间，秋天到来了。

　　整个巴蜀盆地基本上已经完全被平定了，虽然也有许多人不愿意听从赵国的统治而逃到了大山之中，但是总体来说整个赵国的巴蜀盆地之中的统治秩序已经初步的建立了起来。

　　让赵丹欣喜的是，虽然由于多年战败而导致国力暗弱，但是在吕不韦为了消耗秦国国力而进行的大力支持下，整个都江堰工程基本上已经完成了李冰上呈咸阳总计划的八成左右。

　　这就代表着几千年以来一直肆虐着巴蜀盆地的诸多河水江水将会在接下来的日子里各安其位，乖乖的为蜀中的发展贡献自己的力量。

　　在未来可预期的时间内，这一处地方将会以一个奇快无比的速度成长起来，成为历史上的那个“天府之国”。

　　除此之外，燕国的叛乱也已经被完全的平定了。

　　虽然说造反的人不乏之前的燕国大臣、官员、将军以及士兵，但是这些人的叛乱却并没有形成气候，仅仅是一次大战就被赵军轻而易举的击溃了。

　　在山东方面，关于赵国太子赵恒遇刺的案件也已经被查实了，原来这一次的遇刺时间幕后另有其人，从种种迹象来看应该是来自于楚国人的策动，但具体究竟是李园还是三大家族，这个就说不好了。

　　赵丹立刻就拍了桌子：“这个楚国人，竟然如此的胆大包天想要行刺寡人的太子！简直是可忍孰不可忍！诸卿，汝等说说，寡人可忍乎？”

　　此刻的赵胜还在府中养病，所以在龙台之中议事的大臣们文官便以虞信为尊，武将则以廉颇为首。

　　虞信看了一眼廉颇，立刻长身而起，对着赵丹十分恭敬地说道：“大王，臣以为此事决不可忍！否则的话，若是让天下人得知，岂不是以为我堂堂赵国竟然怕了楚国？”

　　廉颇大将军同样是声若洪钟地说道：“大王，臣愿意领兵伐楚，将楚王执于大王面前谢罪！”

　　不仅是虞信廉颇，在场的其余赵国大臣们也都纷纷站出来一个个的表决心，反复从各种角度申明“楚国必须打”这件事情。

　　其实在场的所有君臣都心知肚明，什么太子遇刺的幕后黑手说白了也就是一个借口罢了，到底是谁指使的这一次刺杀一点都不重要。

　　就算是没有这个借口，赵国一样也是要发动对楚国的灭国之战。

　　赵丹咳嗽一声，脸上露出了非常满意的神情，环视了在场的众人一圈，然后缓缓说道：“寡人准备遣使去谴责楚国方面，让他们交出行刺的幕后主谋！当然，楚国人不要指望交出一些小虾米就能够平息寡人的怒火！如果楚国人包庇凶手的话，那么明年寡人就要派一名大将军前去征讨楚国，让这个国家知道冒犯寡人和赵国的下场！”

　　廉颇大将军立刻站了起来，道：“大王，臣愿意领军为大王讨平楚国！”

　　对于廉颇来说，这个主将之位自然是必须要争的。

　　在上一次的灭秦之战中，廉颇的主将没有竞争过李牧，这就已经让老将军十分不爽了。

　　眼下六国已去其五，楚国已经是最后的一个目标了，也可以算得上是压轴了。

　　既然是压轴，那么老将军自认为身为赵国军方如今的头号人物，那肯定是当仁不让的。

　　话音一落，廉颇就忍不住看了李牧一眼。

　　在廉颇看来，李牧显然是自己最大的竞争对手。

　　从现在的声望来说，李牧在赵国之中的声望已经压过了原本的赵国军方二号人物庞煖，隐隐有了和廉颇持平的感觉。

　　这让自尊心极强的廉颇老将军感受到了巨大的挑战和压力。

　　要知道以年纪而论，廉颇和李牧之间差了三十多岁，在这个年代属于爷爷和孙子辈了。

　　被一个孙子辈的人超过？廉颇大将军可受不了这委屈。

　　然而让廉颇有些意外的是，李牧就这么面色平静的坐在那里，看上去完全没有任何想要出面请战的欲望。

　　不仅如此，李牧还朝着廉颇露出了一个和善的微笑。

　　廉颇愣了一下，然后还以一个微笑。

　　虽然不知道什么情况，但是很显然李牧并不打算争夺这一次伐楚之战的主将之位了。

　　即便是并不害怕李牧出来争夺，但是李牧自动退出显然还是一件好事。

　　不过李牧不争，并不代表着就没有人争了。

　　在短暂的沉默之后，另外一个人开口了。

　　“大王，臣虽不才，也愿意替大王出征楚国，扫灭李园和三大家族，将楚国纳入大王的治下！”

　　能够在这个时候站出来和廉颇抬杠争位的，不用说自然就是庞煖了。

　　说起来庞煖也是比较惨的，在已经灭掉的五个国家之中，庞煖只在灭燕国的时候出了一次风头，在灭掉其他四国之时基本上都是属于副手这么一个角色。

　　眼下都已经是最后机会了，那么庞煖自然也是要争上一争的。

　　有了多出来的人选，那么自然也就有了争执。

　　于是很快的，围绕着这一次的主将人选，展开了一次小小的争执。

　　虞信和李伯自然是要站在廉颇的这一边，而另外一边由于赵胜的缺席所以庞煖只有剧辛一个人发声支持。

　　至于剩下的几个人则都没有发表意见。

　　赵丹沉思了片刻，道：“好了，汝等也不用争执了。这样吧，既然现在的楚国境内分成了李园和昭景屈两股势力，那么寡人准备也将征讨楚国的军队分为两支，武信君和武定君汝二人到时候各率一支军队，如何？”

　　赵丹的这个提法，可以说是有些出乎在场众臣的意料之外，让廉颇和庞煖都愣了一下。

　　也就是在这个时候，李牧突然起身，开口道：“臣以为大王之言极为有理，乃是一招不折不扣的妙棋！”

　　李牧一开口，郑朱和李斯立刻同声附和，而刚刚加入龙台之中的吕不韦自然更是完全支持。

　　廉颇看了一眼庞煖，发现庞煖也在看向自己，两位老将军的眼神之中都不约而同的燃起了几分战意。

　　“好，就依大王所言！”


第1008章 三线开战？

　　赵丹的这个决定，看上去廉颇和庞煖都能够接受。

　　虞信忍不住追问了一句：“敢问大王，既然这兵分两路，究竟是何人为主，何人为副？”

　　赵丹看了一眼虞信，笑道：“既然有两股楚国势力，那么寡人看来这一次也就不一定非要分个主次出来。到时候两位卿家各领一军，数量就在十五万吧，替寡人将这楚国拿下就行了。”

　　赵丹话音一落，大殿之中的重臣各自都是若有所思。

　　这个意思其实已经很明显了，这一次就是让廉颇和庞煖各凭本事，谁能够先消灭自己的对手，那么谁就能够拿下首功，至于手脚比较慢的那一个，功劳自然就要小一些了。

　　说起来，每人十五万加起来也就三十万部队，以现在赵国的疆域和人口来说，还真的是一件非常轻松的事情。

　　还没有等众臣消化完毕这个消息，赵丹又继续开口道：“还有，寡人还准备和众卿说另外一件事情。武襄君，汝上来吧。”

　　在众人略有些惊奇和意外的目光之中，李牧站了起来，走到了大殿偏上首的墙壁边上。

　　通常来说，在这里都会挂着一幅巨型地图，上面就是如今的战国局势，在场的重臣们也不是第一次来，对此早都是司空见惯的了。

　　正是因为如此，所以当李牧拿起一根指挥棒走到地图旁边的时候，在场的众位赵国重臣们才突然发现，挂在墙上的这副地图已经变了。

　　呈现在他们面前的，是一个新的，前所未有的世界。

　　李牧的指挥棒率先落在了地图的正中央，在那里，一个红色线条勾勒出来的强大帝国傲然屹立于世界的中央。

　　“诸位，不用吾说也应当知道这是哪里了吧？这便是我赵国。但是这天下之大，却又并非只有华夏诸侯而已。”

　　李牧说完，又将指挥棒缓缓的向西移动了一段距离，在这里有着一条巨大的、从西北向东南走向的山脉。

　　“此处，便是我赵国的西边边境河西走廊，而沿着河西走廊一路前行，便能够达到——西域。”

　　李牧的指挥棒在地图上画了一个很大的圈。

　　“西域之地，疆土极其辽阔，不在秦、楚等国之下。其土地多为大漠，但其中也有绿洲，绿洲之中物产丰饶，多有我中原少见之奇珍异宝。最重要的是，西域之中诸多小国征战不休，并无一个统一的强国能够和我赵国对抗，同时其地势多为平坦，正适合大规模的骑兵进军。此地，乃是天赐我赵国征服之地也！”

　　李牧的话音一落，大殿之中其余臣子的脸色就发生了变化。

　　虽然天赐这两个字是李牧说出来的，但是既然这句话是当着赵丹的面说出来的，那么无疑就代表着赵丹的意思。

　　大王准备大规模西征了？这个念头几乎是在所有人的脑海之中同时产生。

　　李牧顿了一顿之后，继续说道：“就在不久之前，胡衣卫刚刚收到消息，匈奴人已经大规模入侵西域，并且占领了西域七成左右的土地。如果被匈奴人占领西域的话，那么少则三年多则五年，匈奴人的复兴将成为很有可能的事情。”

　　“匈奴？”这个名词一提出来，在场的赵国众臣多少都有些意外。

　　过了片刻之后，虞信忍不住开口道：“武襄君，这个匈奴……真的有那么可怕吗？”

　　如果现在是汉朝，那么匈奴对于所有的汉朝君臣来说自然就是生死大敌。

　　但现在是战国时期，匈奴甚至都还没有完全形成一个国家，而强大的赵国也在和匈奴的屡次交手之中不停的获胜。

　　对于赵国的大臣们来说，这个匈奴只不过就是一个随时都有可能暴打一顿的弱鸡罢了。

　　一个弱鸡，至于这么重视吗？

　　李牧摇了摇头，道：“虞卿恐怕并不知道如今匈奴的情况。自从逃亡漠北之后，匈奴元气大伤，此刻有一人名为乌维，其人整合了匈奴诸部的实力，已经将匈奴完全整合成为了一个国家。去岁之时匈奴在乌维单于的率领下西进，一举扫平了大半个西域，并且和塞琉古王国的大军一番激战，以三万对敌十万而不落下风。”

　　“三万对十万而不落下风？”李牧的这句话一说出来，在场的赵国大臣们终于有所动容。

　　虞信追问道：“敢问武襄君，这塞琉古王国又是如何一个实力？”

　　李牧想了想，道：“大约相当于长平之战时的秦国，或许要稍弱一些。不过此国的几名东部总督各自为政，似有自立之意，久已不服从其国王之管教矣。”

　　李牧的指挥棒继续西移，在一处大湖处停了下来：“此地，便是塞琉古东部巴克特里亚总督之封地，这位总督因为和匈奴人的一场大战而元气大伤，若是我军能够及时西进的话，便有希望在击退匈奴占领西域之后，连这个巴克特里亚总督一起消灭，随后尽吞其地！”

　　看着李牧在地图上画出来的这一片极其辽阔的、几乎相当于现在赵国一半还多的土地，在场的赵国众臣们一个两个都心动了。

　　廉颇忍不住开口道：“这么大一片土地，需要多少军队才能控制？”

　　李牧自信满满地说道：“只需五万骑兵足矣。”

　　“五万骑兵？”庞煖眉头一皱，道：“这岂不是要将整个边骑军团都带走了？而且若是明年出兵的话，那么便是三线作战，这是否有些过于分散力量了？”

　　此言一出，有好几名赵国大臣的脸上都露出了赞同的神色。

　　虽然现在的赵国家大业大，但是同时在三个地方发动战争，后勤的压力还是有的。

　　最重要的是其实在于，在赵国的内部其实一直有一种声音，那就是——没必要西进。

　　西域，距离赵国的统治中心邯郸实在是太远了，想要控制这块地方所付出的成本也太高了。

　　也就是在这个时候，赵丹从位置上站了起来。

　　“好了，且让寡人来说两句吧。”


第1009章 赵丹的构想

　　对于赵国来说，赵丹就是大老板，而在场的所有赵国大臣都是赵丹的打工仔。

　　大老板表示我要讲几句，那么打工仔们应该怎么办呢？

　　当然就是闭嘴，正坐，竖起耳朵静听。

　　赵丹迈步，走到了李牧的面前，接过了李牧手中的指挥棒。

　　“诸卿，这副舆图，寡人将他命名为——世界全图。我们的世界，就是这个样子的。”

　　赵丹的语气十分的肯定，肯定得不容置疑。

　　因为他说的就是事实，这个地图本来就是赵丹根据自己的记忆画出来的。

　　“寡人的心中很清楚，在这一阵子里，有一股风潮和舆论，觉得只要能够将所有的诸侯国消灭了，那么就足够了，因为整个华夏都已经被我们给征服了，我们已经不需要在继续对外扩张了。”

　　赵丹说到这里刻意停顿了一下，环视了一眼殿中众人，然后道：“如果寡人没有记错的话，在座的诸位卿家之中也有这种观点的支持者，对吧？但是寡人要告诉汝等的是，这种想法——根本就是大错特错！”

　　“看看这个世界吧，诸卿！”赵丹的指挥棒用力的敲在了挂在架子上的羊皮地图上，和羊皮背后的木架发出了啪啪的声音：“这个世界是如此的广大，广大到即便是寡人消灭了其他六国一统了中原，寡人的赵国疆域甚至都不到这个世界的半成！”

　　赵丹将指挥棒北移，穿过了大漠一路向北：“这里是漠北高原，也是匈奴人的老巢。只要占领了这里，那么匈奴人将永远臣服在寡人的治下，再也无法生出任何的反叛之心！”

　　赵丹将指挥棒西移，沿着西域一路向西：“这里，这里，还有这里，他们都是塞琉古王国的地盘。这个国家人口众多物产富饶，但是他们的国王却因为娶了一名王后而将原先的王后和太子废掉。它的内乱已经是注定的事情，寡人只需要先征服西域，然后就能够静待塞琉古王国发生内乱，接着趁虚而入，消灭这个王国，让华夏的荣光在西域照耀！”

　　顿了一顿之后，赵丹又看了一眼在场的众臣，沉声道：“诸位卿家可能觉得现在的中原地广人稀，即便是不对外征服，现有的土地也足以让所有的赵国子民高枕无忧了，对吧？但是诸位卿家有没有想过，要是十年之后，百年之后呢？”

　　“寡人可以告诉诸位卿家，只要战争一结束，那么最多二十年，寡人治下的赵国人口就会多出至少三成，最多五十年人口就要多出一倍，最多两百年的时间，这些土地就会不够用了！”

　　“既然如此，那么吾等为何不继续开拓进取，为吾等的后世打下一片大大的，一片足以让他们存续几百上千年的土地呢？”

　　“中原？天下九州？那对于寡人来说，都太小太小了！”

　　赵丹的话音一落，大殿之中就是一片安静。

　　众位大臣们脸上都露出了若有所思的表情，显然都在消化着赵丹的话。

　　赵丹的话还在继续：“如果寡人没有记错的话，在场的每一位卿家，家里都有不少产业吧？钢铁冶炼、羊毛纺织、漆园、煤矿、晒盐贩盐，每一个都需要大量的人口，对吧？”

　　赵丹突然加重了语气：“让寡人再说的明白一点，其实汝等都需要大量的奴隶，对吗？”

　　有权力的地方，就会有以权谋私，这是古往今来官场的必然规则，赵国自然也不会例外。

　　根据监察卫的暗中调查，除了李牧之外，其他所有的龙台重臣无一不在暗中扶持着自己的家族产业，毕竟想要靠国家的那点俸禄就要维持自家的豪奢生活，实在是一件很困难的事情。

　　说白了，在座的这些大贵族们，同时也就是赵国除了赵丹这个国君之外最大的商人集体、也是最大的资产持有者，最大的工厂主们。

　　而随着赵国的不断发展，刚刚赵丹所说的那些行业，统统都是劳动密集型产业。

　　可是问题在于劳动密集型产业必然需要大量的劳动力，但是这年代最紧缺的正是青壮年劳动力，毕竟这是参军上战场的最主要人群，死亡率自然也是最高的。

　　供应和需求出现了矛盾，怎么办？

　　没有任何一个当然只能够对外掠夺人口了。

　　这就是为何这些年来赵国的各处边境之中奴隶掠夺和交易如火如荼的原因了，毕竟赵人不能为奴啊。

　　像那些外国的奴隶嘛买回来就往死里用，死了就扔，再买一个就是了。

　　但说实话，捕奴团每年抓回来的那几万奴隶，对于赵国国内不断扩大的产业来说，完全就是杯水车薪。

　　“寡人今天就可以给汝等一个解决方案，寡人可以很肯定的说，只要这个方案能够解决，那么在未来的五百年内，劳动力都不会在成为困扰赵国的问题！”

　　赵丹的指挥棒沿着河西走廊慢慢西进，然后穿过西域，在帕克特里亚总督的辖区突然南下，越过了阿富汗山区，在一条河流上停了下来。

　　“这条河流的名字叫做印度河，此地则名为——印度！”

　　“印度这个地方，物产十分丰饶，人种颇为众多，根据寡人收到的情报来看的话，整个印度地区的人口至少和寡人的赵国相当！而且此地的国君阿育王刚刚下定决心停止扩张，正是我赵国南下的最好时机！”

　　“只要能够征服西域和巴克特里亚，那么寡人的勇士们就可以沿着这一片地区南下去征服印度，而在征服了印度之后，我们赵国就将拥有无穷无尽的劳动力，汝等的工厂也好、漆园也罢，从今往后都将不需要再发愁劳动力的问题，只需要发展，不停的发展！”

　　赵丹说着自己都兴奋了起来，有些眉飞色舞的对着面前的赵国大臣们说道：“诸卿，这个叫做印度的地方，将会成为赵国腾飞的基础。只要拥有了印度，那么这里将会成为赵国千秋万代不世功业的最好保证！”

　　赵丹的话语之中带着无与伦比的自信，因为他清楚的知道印度阿三是怎么样的一个德行，更知道历史上的印度被誉为“大英帝国王冠上的明珠”，说是日不落帝国的最大基石也不为过。

　　最妙的是，由于佛教和婆罗门教的盛行，阿三们对于剥削向来都是逆来顺受的。

　　在赵丹穿越之前的二十一世纪，印度之中还有十亿逆来顺受的贱民，这就足够说明一切了。

　　只要拿下这个该死的地方，然后往死里剥削它，那么赵国的霸业持续个几百甚至上千年，绝对没问题！


第1010章 我们的目标是星辰大海

　　听完了赵丹的构想之后，在座的不少赵国大臣们眼睛顿时就发出了光芒。

　　要知道赵国、或者说山东诸国的风气和秦国是不同的，在赵国虽然商贾的社会地位也不高，但是至少没有像在秦国之中那样直接以法律条文的方式加以歧视。

　　事实上，在赵国之中大贵族们参与到生意之中其实并不少见，不过这些一般都由他们的亲族来控制，大贵族本人是不会出面的。

　　但是即便如此，作为自家产业的大老板，这些大贵族们对于自家的产业还是非常了解的。

　　随着赵国这些年的不断征服各国，各国原先的产业要么就被这些大贵族们趁机吞并，要么就被贵族们用低价买进，又或者是通过赏赐的方式从赵丹的手中获得。

　　但是产业虽有，人口却是个大麻烦。

　　对于人口的买卖，赵丹控制得十分的严厉。

　　毕竟赵丹非常的清楚，世家贵族们本来就是最容易隐藏人口的地方，一旦人口都被世家贵族们以隶臣隶妾的方式给夺走了，那么赵国就会出现劳动力和兵源告急的危机了。

　　在这一点上，赵丹得到了赵国军方的全力支持以及赵国民间的普遍支持，所以即便是许多大贵族心怀不满，也依旧不敢违抗赵丹那条“赵人不能为奴”的命令。

　　在这样的情况下，大贵族们产业的扩张不可避免的就遭受到了遏制。

　　如今一听到这个遥远的“印度”国之中竟然有着如此之多的人口能够充作劳动力，这些赵国重臣们自然就心动了。

　　剥削自己人，说实话这些大贵族们多少还有那么一丁点微不足道的心虚和不好意思，但是如果说要剥削万里之外的异族印度人，那可以说就是一点心理压力都没有了。

　　对于赵丹来说，那就更没有任何心理压力了。

　　在后世，西方国家是怎么发展起来的？那还不是靠着剥削整个世界，让非洲黑人当奴隶，让美洲和亚洲成为商品倾销地，就连清朝都沦为半殖民地，清朝的海关管理权甚至被英国人获得。

　　这是多么可笑的一件事情，自己家的海关，进出口货物和收税却要别人说了算！

　　再把时间线往后推一些到赵丹穿越之前的那个年代，那个年代之中美帝之所以能够独霸天下，之所以能够大吹特吹什么美国梦，真的是因为美帝的社会制度优越吗？

　　当然不是。之所以如此，是因为美帝在二战以及冷战之后通过一系列的手段确保了自己的霸权，能够源源不断的从全球经济之中吸取养分，真正做到了剥削整个地球的目标，这才有了令人向往的美帝生活。

　　历史告诉赵丹，一部分人的幸福总是要以另外一部分人的不幸作为代价，什么大家一起发展携手同创美好明天这种话基本上也就是骗骗小孩子。

　　既然如此，那么赵国人、或者说华夏民族肯定是不能承受不幸的，那就只能请阿三还有如今统治着中亚西亚的塞琉古人小小的牺牲一下了。

　　郑朱这个时候也忍不住开口了：“大王，若是从这个地图上来看的话，似乎从这片名为‘青藏高原’的地方要更加的近一些，为何大王却要选择走西域，然后再从塞琉古东部南下印度呢？”

　　赵丹笑着看了李牧一眼。

　　李牧会意，开口道：“郑卿有所不知，这青藏高原地势较中原高上许多，而且南侧有一横贯万里之高山，十分难以通过。最大的挑战则是在于若是中原士伍上了青藏高原之后常患怪病，会出现头疼脑热呼吸困难体力不支等诸多症状。”

　　“什么？”郑朱的脸上露出了惊讶的神情：“还有这种事情？那若是这样的话，将来这片地区岂不是无法征服了？”

　　李牧道：“也不是如此，根据眼下的情况来看，西海一带的羌人即便上了高原也不会有此症状，只需要将军队驻扎在西海一带，让大军习惯这种气候，早则五年晚则七年，青藏高原应该便可尽入大王麾下矣。”

　　“五年、七年？”这个时间显然不能够让在场的各位大贵族们满意。

　　这就好比一个工厂接了一大堆订单，老板们正在全世界找工人，这个时候一个中介告诉他们工人有，只不过要先等三年……

　　你这就是三个月也等不了啊！

　　这里就有必要说一说赵国的风气了，这个时候的赵国，就如同司马迁在史记之中所说的那般，属于“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”所谓“夫千乘之王，万家之侯，百室之君，尚犹患贫，而况匹夫编户之民乎！”

　　这就足以证明，在这个时代的商业思想、或者说嫌贫爱富的思想是如何的深入人心，甚至连作为王公君候的统治者们都不可避免的受到了非常大的影响。

　　当然了，这其实只是存在于商业发达的山东六国，如果像历史上那样被大秦横扫一切的话，商人就只能够默默的蛰伏下去，继续当贵族们的狗腿子了。

　　但不管怎么说，在这么一番说明和阐述之后，所有在场的龙台重臣对于西征的计划都表示了十分明确的支持。

　　根据这个计划，李牧将会在明年开春之际率领至少五万骑兵沿着河西走廊直入西域，争取一战将匈奴人赶出西域，然后再席卷整个巴克特里亚地区，打通南下印度的道路。

　　虽然说现在统治印度孔雀王朝的乃是印度史上最为强大的君王阿育王，但是赵丹对于自己的胜利依旧拥有着足够的信心。

　　毕竟赵军所拥有的火药武器乃是这个世界上独一无二的、超出时代的大杀器，阿育王再如何英明，他麾下的孔雀王朝将士再如何的神勇，在震天雷和手雷等诸多火药武器的面前也只能败退下来。

　　赵丹用一番话为今日的会议做了最终阐述。

　　“诸卿，不要被这区区的中原之地给迷惑了眼睛，要记住‘溥天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣！’赵国人永远不会故步自封，更不会小富即安。我们要不停的扩张、扩张、再扩张，一代不行就两代，两代不行就五代十代！总有一天，寡人要这整个世界，都成为我华夏族人的乐土！”


第1011章 尔虞我诈

　　佩尔修斯很开心，也很累。

　　在这段时间里，这位塞琉古使者几乎完全沉迷在了女闾、或者说是沉迷在了邯郸城女闾的那些美貌舞姬之中。

　　除了偶尔在外面走走之外，大部分的时间里，佩尔修斯都和来自女闾之中的美貌赵国舞姬们腻在一起，天天寻欢作乐。

　　对于一个老人来说，一晚上两次真的是一种让人遗憾的事情，而且每当发现自己力不从心之时，佩尔修斯的这种遗憾又会再增添几分。

　　这让佩尔修斯偶尔总是会感到一些遗憾，如果自己能够早一点抵达这个神奇的东方国度就好了。

　　“我真是太喜欢这里的女人了，阿莱斯。”佩尔修斯躺在榻上，享受着身边一名美貌邯郸姬多的按摩，一边悠悠的对着一旁的阿莱斯说道。

　　阿莱斯的脸上露出了一丝微笑：“主人如果喜欢，那么我们便在这里多停留一阵子便是了。不过还请主人注意，赵国大王赏赐下来的金钱已经不多了。”

　　佩尔修斯并不是一个穷光蛋，事实上佩尔修斯在家族在巴克特里亚地区也是排的上号的大家族，只不过佩尔修斯等人在沦为了捕奴团的俘虏之后身上的财物自然就被那些奴隶贩子给搜刮得干干净净。

　　好在来到了邯郸并且结束了被软禁的生涯之后，佩尔修斯就在获得赵丹接见之后获得了一笔可观的赏赐，这才有了让他胡天胡地的资本。

　　佩尔修斯闭着眼睛，对着阿莱斯说道：“其实我能够感觉得出来，那位赵国大王虽然年轻，但却是一个雄心勃勃的人。说实话，要是被这样一个充满了野心的王者进入西域的话，这或许并不是一件好事啊。”

　　阿莱斯明显的愣了一下。

　　佩尔修斯张开眼睛看了一眼阿莱斯，摇头道：“我可怜的傻孩子，你自己想想吧，李牧在赵国之中是何等人物？能够在李牧的陪同下前来见我的人，当然只有那位英明神武的赵国大王了。”

　　阿莱斯张大了嘴巴，半晌之后才心悦诚服地叹道：“和主人的智慧比起来，这位年轻的赵国大王似乎还欠缺一些火候啊。”

　　佩尔修斯放声大笑，脸上的笑容极为愉悦。

　　过了好一会之后，佩尔修斯才悠悠地说道：“如果我没有猜错的话，赵国大王的第二波赏赐应该很快就要到来了。你知道这代表着什么吗？”

　　阿莱斯谦卑的低下了头：“在主人如爱琴海一般广阔的智慧面前，阿莱斯怎么敢献丑？”

　　佩尔修斯失笑道：“阿莱斯，你的出身虽然卑贱，是秦国女奴的儿子，但是你不要忘了只要我愿意的话，那么你摆脱奴隶的身份也就是我的一句话而已。”

　　阿莱斯急忙跪了下来：“请主人放心，阿莱斯永远都是您忠诚的奴仆。”

　　佩尔修斯睁开浑浊的一双老眼看着阿莱斯，目光之中似乎有着某种精光闪过，但马上又恢复了原来的模样。

　　“去吧阿莱斯，去给我好好的打听，好好的观察这个强大的国家，把你所看到的、所听到的一切都牢牢的记在脑海之中，然后将它们带回来告诉我。毕竟没有任何人会注意到你这样一个卑贱的奴隶，不是吗？”

　　“这是一个强大的国家，也是一片丰饶无比、远胜巴克特里亚的土地。如果有一天我们塞琉古人能够成为这片土地的主宰，那么无论是你还是我，都将会成为塞琉古人永远的大英雄，明白了吗？”

　　看着阿莱斯起身离去，佩尔修斯的老脸上重新露出了笑容。

　　“既然那位赵国大王希望我在这里享乐，希望用女色来蒙蔽我的双眼，那么老迈的佩尔修斯就让他如愿吧。”

　　说完了这句话之后，佩尔修斯微笑着伸出了自己的手，放在了身边那名妖娆无比的邯郸姬傲人的胸脯之上。

　　“来吧，我的美人。”

　　……

　　佩尔修斯的美好生活并没有持续太久。

　　这倒并不是因为赵丹的赏赐不够，也不是因为佩尔修斯对于邯郸女闾之中的诸多尤物感到厌倦，事实上由于毛遂的特地安排，佩尔修斯身边的这些美女基本上都是寻常人在逛女闾之时很难见到的那种。

　　但是问题在于，佩尔修斯那已经老迈的身躯的确是已经支撑不住这种旦旦而伐的生活了。

　　所以他就病倒了。

　　这一病就病了差不多三个月的时间。

　　当病愈之后，佩尔修斯就听到了一个非常值得惋惜的消息。

　　“我们非常抱歉的通知，佩尔修斯先生您的那些部下们因为不适应我们邯郸城之中的气候，已经在这三个月之中先后病死了。”

　　虽然是非常抱歉，但是毛遂在说这句话的时候，无论是表情还是语气里一点抱歉的意思都没有，轻描淡写的就好像是说谁家昨天晚上有几只鸡被黄鼠狼叼走了一样。

　　而大病初愈的佩尔修斯对此似乎也完全没有任何的疑问，只是轻轻的叹了一口气，道：“我知道了，既然如此，那么就劳烦总管帮我将他们给埋葬了吧。”

　　“这是自然。”毛遂点了点头，然后将拿出了一枚样式奇异，看上去有些像是玉佩的东西放在了佩尔修斯的面前：“这是吾发现的东西，或许对于佩尔修斯先生回忆他们有所帮助。”

　　在放下这样东西之后，毛遂就离开了。

　　佩尔修斯静静的看着面前的这枚护身符，这是在使团之中一个名叫安迪罗斯的年轻人，而安迪罗斯则是佩尔修斯的私生子。

　　半晌过后，佩尔修斯长叹了一声。

　　“何至于此啊。”

　　刚走出门外不久，毛遂就碰到了阿莱斯。

　　“赵忠见过总管。”阿莱斯恭敬的朝着毛遂行礼。

　　毛遂脸色平静的拍了拍阿莱斯的肩膀：“从今以后，佩尔修斯的身边就只有汝了。汝有一整个冬天的时间让他把汝当做真正的心腹，吾希望汝能够做到这一点。”

　　阿莱斯深吸了一口气，道：“定不辱命。”

　　毛遂突然笑了起来：“说起来，你的那位妻子是不是要生了？”

　　阿莱斯愣了一下，随后同样有些不好意思的笑了起来：“是的。”

　　阿莱斯现在每天都要花费不少时间在外面游荡，有时候甚至自己悄悄的外出，离开佩尔修斯的视线几天时间。

　　在佩尔修斯看来这是阿莱斯在勤勤恳恳的为自己侦查情报，阿莱斯口述的那些东西也证实了佩尔修斯的感觉。

　　但是佩尔修斯并不知道的是，如今的阿莱斯已经在邯郸城之中娶了一个女人，有了一个小小的家庭，更很快就会拥有自己的第一个孩子。

　　毛遂认真的看着阿莱斯：“若汝在明春的出征之中死去，那么汝妻子，吾自养之。”

　　阿莱斯深深的弯下了腰：“赵忠多谢总管。”


第1012章 赵国使者来到了郢都

　　郢都。

　　楚国令尹李园坐在宫殿的上首位置上，整个人的神情看上去颇为疲惫，一边伸手不停的揉捏着太阳穴，一边听着来自自己面前属下的汇报。

　　“君上现在的情况不是很妙呀，如今整个长沙郡已经都被三大家族的叛军所占领了，如果战况再这样继续下去的话，那么接下来不用太久的时间三大家族的叛军就会兵临郢都城下，到那个时候郢都就真的危险了。”

　　在听到这些消息之后，李园整个人的眉头是一跳一跳的，忍不住开口说道：“吾前阵子不是又调集了二万援军吗？难道这二万援军就一点作用都起不到不成？”

　　在这段将近两年的内战之中，李园的部队在面对着三大家族的部队之时就很少有占过上风的时候，基本上来说都是败多胜少。

　　由于三大家族占据楚国高位这么多年，楚国的国内反对三大家族的力量其实也是大有人在，正是仰仗着这些反对三大家族的贵族们的大力支持，所以李园才能够支撑到现在。

　　但即便如此，现在这种危如累卵的情况还是让李园情不自禁的发了一通大火。

　　站在李园面前的心腹面面相觑，最后还是其中的一个人回答道：“君上，主要是由于之前在招聘的时候都是要承诺有俸禄赏赐的，但是这些士兵抵达前线之后赏赐却并没有兑现，所以这些士兵们的士气才会变得颇为低迷……”

　　李园嘭的一下拍案而起，怒道：“在事前不是都已经告诉过他们了吗，只要能够打败三大家族的叛徒，那么事后会稽郡之中自然会有大片的土地分给他们，怎么就还是如此贪心不足呢？地盘都没有打下来，现在让吾兑现，吾怎么兑现？”

　　李园的怒吼声在宫殿之中不停的回荡着，没有任何一个人敢抬头答话。

　　其实他们是知道士气不佳的真正原因的。

　　听说在三大家族那边，他们可是拿出真金白银来对参军的士兵进行招募和激励的，再不济的也有粮食和布帛发放。

　　反观李园这边完全没有什么实际的东西，都只不过是一些看上去虚无缥缈的承诺，如果战死了的话，这些承诺也不知道能不能够兑现。

　　在这样的情况下，李园的部队打不过三大家族的部队，也就是非常正常的事情了。

　　打仗可是卖命的事情，想要人卖命又没好处，谁干啊？

　　李园看着面前的这些幕僚们，一个个好像鸵鸟一般的把头低着心中就有些气不打一处来，正准备发火的时候，突然有人禀告道：“君上，赵国使者来了。”

　　“赵国的使者吗？”李园闻言不由得愣了一下，犹豫了一下之后开口说道：“把人请来吧。”

　　对于赵国的使者，李园可是不敢怠慢的。

　　片刻之后，一名年轻的赵国謁者就出现在了李园的面前，十分客气的朝着李园行了一礼：“见过君上。”

　　李园点了点头，对着面前的这名赵国使者十分客气地说道：“汝此次前来，究竟是所为何事呀？”

　　在说这句话的时候，李园的语气之中既有着几分提防，也有着一丝丝的期盼之意。

　　提防那不用说了，现在赵国并吞天下的虎狼之心李园自然是非常清楚的，也是一直都十分警惕的。

　　而至于这个期盼呢，当然是想着如果万一赵国并不打算南侵楚国的话，那么说不定赵国会想要借着李园的这把刀将三大家族给彻底的清除。

　　如此一来的话，赵国说不定还有那么一丝丝的可能能够为李园提供后续的援助。

　　但是事实证明，李园的这个想法确实是想的有点太多了。

　　只见这名来自赵国的使者在一番简单的问候之后，立刻就以咄咄逼人的眼神注视着李园，盛气凌人地说道：“不知君上是否听说过前阵子我国太子在齐地被刺杀的事情？”

　　李园愣了一下，随后点头说道：“此事吾确实有所耳闻。”

　　赵国使者同样点了点头，然后说道：“很好，既然如此，那么就还请君上将凶手给交出来吧。”

　　“什么？”李园一下子就瞪大了眼睛，有些不可置信地说道：“难道赵王怀疑这个刺客就是我李园派去的不成？”

　　使者点了点头，开口傲然说道：“正是。根据我国监察卫和胡衣卫的共同携手调查，这个刺客很显然是来自于郢都之中。所以吾此次奉命前来，就是希望君上能够给我家大王一个交代。否则的话一旦触怒了我家大王，到时候邯郸大军南下，则君上危矣，郢都危矣！”

　　话里充满了威胁之意。

　　李园一拍桌子，怒道：“简直是血口喷人，吾根本就没有向齐国派出过什么刺客，这个刺杀的事情根本就和楚国一点关系都没有！”

　　使者似笑非笑的看了李园一眼，然后开口说道：“如此说的话，君上是不打算交出凶手了？”

　　李园重重的哼了一声，说道：“吾就算是想要交出凶手，那首先也得有一个凶手能交出去才行！汝回去告诉赵王，这件事情之中一定有什么误会。太子遇刺一事，绝对和吾以及大楚无关。”

　　赵国使者并没有继续多说些什么，而是朝着李园行为里，然后昂首挺胸的离开了这座宫殿。

　　李园呆呆的坐在那里，整个人好像一下子突然就老了好几岁。

　　过了半晌之后，李园突然叹了一口气，重新将等候在外的几名心腹召了进来，然后对着面前的几名心腹说道：“立刻派遣使者去告诉三大家族，就说吾要和他们议和。”

　　“议和？”李园的这句话一说出来，他的几名心腹顿时就吓了一跳，立刻就劝道：“君上，现在三大家族可是把您看成了眼中钉肉中刺，誓要除之而后快。就算您真的想要诚心诚意的跟他们议和，三大家族也是根本不可能答应的呀。”

　　李园哼了一声，神态突然变得有些萧索，说道：“他们会答应的，因为赵国人很快就要打过来了。告诉他们，如果不想被赵国人趁虚而入的话，那就马上同意吾的要求，然后想办法去应对即将到来的赵国入侵吧！”


第1013章 刺杀案的真相

　　对于李园的拒绝，赵丹并没有感到任何的意外。

　　反倒是楚国的另外一部分，也就是三大家族那边取得了让赵丹自己都没有想到的“进展。”

　　“屈阳？”赵丹看着手中的这份情报，脸上不免有些惊讶。

　　三大家族竟然真的就交出了一个凶手，一个名叫屈阳的家伙。

　　这是连赵丹自己都没有想过的事情。

　　“这么说的话……难道这个屈阳真的是凶手不成？”坐在赵丹面前的司寇虞信忍不住提出了意见。

　　赵丹哈哈一笑，道：“不，这个屈阳不是凶手。”

　　出于自己的职业本能，虞信下意识地说道：“大王，臣以为这件事情还是应该交给臣审问一番然后再……臣明白了，屈阳确实不是凶手！”

　　君臣两人相视而笑。

　　无论屈阳究竟是不是那个策划谋刺赵国太子赵恒的幕后主谋，赵国都不可能会承认的。

　　如果承认了屈阳的身份，那岂不是就没有借口去攻打三大家族了？

　　有人可能就要说了，这样的一个借口真的有那么重要吗？

　　对于赵丹和虞信这样的领导人来说，有没有借口其实都是无关紧要的事情，毕竟消灭楚国这件事情早就已经是既定的计划了。

　　但是对于赵国底层的平民士兵们来说，那就不一样了。

　　给这些赵国底层的平民士兵一个借口，让他们觉得他们自己是为了正义而战，这样的话他们在参加战斗的时候就会更加的发奋，士气也就更加的高昂。

　　人就是这个样子的，总是喜欢为了一些高尚的、大义的东西去丢掉性命，但其实从功利的角度来说，无论是为了高尚的目标还是为了卑劣的目标而丢掉性命，本质上都没有任何区别——因为都是一个死字。

　　赵丹看了一眼身边的毛遂，对着毛遂说道：“寡人给汝三天的时间，汝要在这三天之内撬开屈阳的口，寡人要确定的知道他究竟是不是那个幕后的主使者。”

　　……

　　一天后，胡衣卫总部地下黑牢。

　　“就这些？”毛遂放下了手中的毛笔，对着面前的屈阳问道。

　　屈阳是一个年纪大约在四十六七的中年男子，此刻他的身上并没有什么伤口，但是神情却意外的萎靡，看向毛遂的眼睛之中还能够看得到丝丝的惊恐。

　　对于已经成立了长达十年时间的胡衣卫来说，能够折磨人的审讯方式早就已经不止是把人抽的皮开肉绽的那一套了。

　　毛遂有至少一十八种完全不见血的方式让屈阳后悔来到这个时间上，而毛遂仅仅用了这其中的两种，屈阳就已经承受不住，招了。

　　看着面前自己刚刚写就的供词，毛遂甚至有一种感觉——其实这家伙根本一开始就是打算要招供的吧？

　　不过想来也很正常，毕竟任谁被拿来当成替死鬼，心中都会有怨气的。

　　从这份供词之中可以看得出来，之所以屈阳会被三大家族卖掉，其实是因为他反对和李园继续开战，而是主张三大家族和李园一起联手，抵挡来自赵国方面的压力。

　　说实话，这其实是一个非常合理而客观的主意，但是问题在于这个世界上很多时候不是说你合理客观正确就能够得到别人的同意。

　　别忘了，三大家族可是有很多条性命死在了李园的手中，而那些死去之人的至亲们如今正掌控着三大家族的大部分权力。

　　正是在这样的背景下，屈阳就被舍弃了，并且给三大家族拿来当成平息赵丹怒火的交易品。

　　虽然三大家族之中的核心领导层们也很清楚，单单一个屈阳的性命多半是不可能让赵国满意的，但凡事都有万一不是吗？为了这一线希望，死个和大部分人唱反调的屈阳还真不算个事。

　　再说了，这屈阳不是很主张抗赵吗？就他的这个立场，想来也是不会和赵国人合作的。

　　正是出于这样的理解，所以屈阳最终被抓了起来，送到了邯郸之中。

　　但是三大家族的首脑们并没有想到的是，在这样的一件事情上，他们却产生了误判。

　　屈阳在来到了邯郸之中，并没有如同三大家族的首脑们那般表露出什么气节，却反而很快的就选择了毫无保留的招出了自己所知道的一切。

　　“汝说的这些都是真的？”毛遂看了一眼面前的屈阳，显然还不是非常确定。

　　屈阳笑了笑，道：“汝若是不信的话，那么只需要派人去齐国查证一番就是了。”

　　毛遂看着面前的供状，心中多少还带着几分荒谬的感觉。

　　原来这一次的刺杀事件，还真的就是楚国三大家族做的。

　　严格的说，是楚国三大家族联合秦国的“候”，两大势力在暗中悄然发动，想要一举将赵国太子赵恒给杀死。

　　但是由于两大势力在齐国之中并没有太多的根基，所以这件事情其实也是仓促发动，导致并没有取得最终的成功，让赵恒死里逃生，仅仅受到了一些伤势。

　　照理来说，屈阳虽然也是三大家族的核心层，但是当时的屈阳其实已经被排挤了，根本对这件事情是一无所知。

　　只不过刚才负责这件事情的某一个屈氏的成员曾经在早年受过屈阳的大恩，所以悄悄的将这件事情告诉了屈阳，想要报答自家的恩公。

　　正是这一番机缘巧合之下，所以毛遂苦苦查证了这么久的刺杀案，终于是在这个时候大白于天下。

　　毛遂深吸了一口气，看着面前的屈阳沉声道：“查证此事自然是简单，但是……汝为何要将这些事情原原本本的相告于吾？”

　　屈阳笑了笑，道：“吾之妻儿尚在吴城之中，若是大军攻破吴城之时，吾希望能够以此来换取吾妻儿家小的性命？”

　　“就这些？”毛遂道。

　　“就这些。”屈阳笑了起来，道：“既然家族已经不容与吾，那么除了吾的家小之外，这个世界上难道还有其他更加重要的事情吗？”

　　毛遂点了点头表示理解，然后带着屈阳的供状走了出去。

　　一天之后，毛遂重新的出现在了这座监牢之中。

　　“屈阳，汝对于会稽郡郡守这个职位有没有兴趣？”

　　屈阳先是愣了一下，随后无比愉快的笑了起来。

　　“请转告大王，臣屈阳——乐意之至。”


第1014章 平原君离世

　　冬天到来了。

　　刚刚入冬，赵丹就接到了一个非常让人震惊的消息。

　　已经卧床好几个月的赵胜，又一次的病危了。

　　没有任何的犹豫，赵丹在得知这个消息的瞬间就立刻出发，冒着大雪再一次的来到了平原君的府邸。

　　在这里，赵丹见到了诚惶诚恐的赵国太医正。

　　“情况如何？”赵丹几乎是迫不及待的追问道。

　　太医正朝着赵丹行了一礼，然后道：“回大王，平原君已经是上了年纪，加上这些年来为了国事操劳，臣虽然在这段日子里想尽各种方法和药方，但是……”太医正欲言又止。

　　赵丹看着太医正的这副模样，心中却已经是完全明白了过来，叹了一口气，道：“说吧，还有多久的时间。”

　　太医正犹豫了一下，最终还是说道：“若是大王现在进去的话，或许还能够来得及和平原君见上最后一面。”

　　“最后一面吗？”赵丹点了点头，然后走进了房间之中。

　　在房间之中原本还有一些医官随侍在旁，见到赵丹到来之后，全部人都十分识趣的退了出去。

　　这番动静惊醒了原本躺在榻上的赵胜，只见赵胜睁开了眼睛，有些浑浊的双目足足过了好一会才将焦距聚拢起来，看到了赵丹。

　　“大、大王……”

　　赵丹一个健步上前，扶住了想要起身的赵胜：“平原君，汝如今身体欠佳，就不要讲究这些虚礼了。”

　　顿了一顿之后，赵丹看着面前的赵胜，有些动情地说道：“平原君，汝真的憔悴了。”

　　事实上，这才几个月的时间，原本在发病之前的那个看上去精神奕奕的赵胜，如今却已经完全变成了一个垂垂老矣、瘦得和皮包骨一样的老人。

　　赵胜稍微尝试了一下坐起，然后露出了一丝苦笑：“臣……唉，让大王见笑了。”

　　似乎是因为这个尝试牵动了体内的某些伤势，赵胜突然一阵剧烈的咳嗽。

　　赵丹吓了一跳，忙伸手轻轻的拍着赵胜的后背，想要尽可能的为自己的这位长辈缓解一下痛苦。

　　此时此刻在赵丹的心中，赵胜并不是一名辅佐了自己十几年的臣子，而更像是一名照顾了自己几十年的长辈。

　　自从赵丹的父王赵惠文王离世之后，正是这位平原君忠心耿耿的站在赵丹的面前，为赵国的一切大事出谋划策，为赵国殚精竭虑，只是为了想要让自己的赵国变得更加的强大。

　　而现在，平原君赵胜也要离开这个世界了。

　　好不容易让赵胜的咳嗽恢复了下来，赵丹这才小心翼翼的将赵胜的声音重新放回了榻上，然后正色道：“平原君，切不可乱动了。好好养病，一切有寡人在。”

　　赵胜的嘴角微微的扯动了一下，露出了一丝微笑：“大王不必安慰老臣了，老臣自己的身体自己知道，恐怕今日、今日便是老臣的大限之时了。”

　　很显然，这位老相邦虽然已经病入膏肓，但是他的智慧仍在。

　　赵丹心下黯然，一时间竟然不知道应该说些什么。

　　赵胜看着赵丹，目光之中十分平和，甚至还隐约露出了几分长辈对晚辈的慈爱神色：“老臣想要告诉大王，老臣这一辈子能够见证大王率领赵国创下这不朽基业，老臣、老臣真的是死而无憾了。”

　　这边赵胜说得动情，那边赵丹的心中却更是难受。

　　或许论能力来说，赵胜比不上虞信、比不上李斯、比不上吕不韦这些人，但是论及对赵国的忠心，这三个人全部加起来，怕是都比不上赵胜一个人。

　　赵丹情不自禁的握住了赵胜的手，叹道：“平原君乃寡人之肱骨，寡人……不能没有平原君啊！”

　　赵丹在说这句话的时候，绝对是无比的情真意切。

　　他可是穿越者，知道历史上这位平原君自从长平之战后是如何的呕心沥血，甚至将不顾一切的将所有的妻妾都派上城墙坚守阵地，这才有了邯郸保卫战的胜利，才让长平大败的赵国又得以苟延残喘了几十年的时间。

　　作为一个君王，眼睁睁的看着自己的忠臣永远的离开自己，而自己却又完全对此无计可施，这种感觉实在是太糟糕了。

　　赵胜似乎察觉到了赵丹的心理，微笑道：“生死在天，大王又何须烦恼？老臣的这一生波澜壮阔，实在是让老臣心满意足了。唯一的遗憾，或许就是不能够见证大王横扫六国，一统华夏之日了。”

　　赵丹长叹了一口气，道：“平原君请放心吧，寡人向汝保证，明年便是楚国灭亡、华夏一统之时！”

　　赵胜微笑点头。

　　赵丹犹豫了一下，终于还是问道：“平原君若是故去，那么谁可接任相邦之位？”

　　照理来说，这个相邦的位置当然是应该由赵丹自己来决定的，但是现在的赵丹更愿意将这个职位的决定权交给赵胜，就当做是对赵胜劳苦功高这么多年的表彰。

　　赵胜十分费劲的咳嗽了几声，然后缓缓说道：“大王，若是以老臣之见，司寇虞信为人聪敏，虽然偶有冲动之举，但若是出任相邦之位，却是完全胜任了。”

　　赵丹闻言就是一愣。

　　说实话，赵丹还真没有想到，在这样的弥留之际，赵胜所推荐的接任人选竟然不是来自自己这一方的庞煖剧辛，又或者是相对中立的李牧李斯等人，反而却推荐了自己一直以来最大的政敌——虞信！

　　赵丹忍不住感慨道：“平原君胸怀广阔，实在是让寡人佩服啊。”

　　赵胜笑了笑，道：“希望大王能够励精图治，让我赵氏江山得以千秋万载！”

　　赵丹紧紧的抓住了赵胜的手，对着赵胜说道：“平原君放心，寡人一定会这么做的。”

　　片刻之后，赵丹从房中走出，对着早就已经等候在外的赵胜家属点头道：“平原君召汝等进去。”

　　又过了片刻，房间之中传来了一阵阵悲伤至极的嚎啕大哭之声。

　　赵丹静静的站在院子之中，雪花一片片的从天空落下，慢慢的覆盖了他的身子，将他变成了一个白花花的、静止不动的雪人。

　　一代贤相平原君赵胜，终究还是离开了这个世界。


第1015章 新相邦？暗潮涌动

　　赵胜的去世，对于整个赵国来说都产生了一次极大的震动。

　　毕竟这么多年以来，这位平原君稳坐相邦宝座，他的声望在赵国之中是相当高的，更有许多的门下故旧在赵国的各地当官为将，可以说是根基极为深厚。

　　赵丹对于赵胜也十分的慷慨，照理来说在赵胜死后这个君候的爵位就要开始代降，赵胜的长子继承的将是一个卿的爵位，然而赵丹却破例仍旧将赵胜的长子封为昌国君，以示对赵胜历来对赵国贡献的褒扬。

　　葬礼当天，以赵丹为首的诸多赵国重要人物齐聚，所有赵国政坛之中有头有脸的人都没有任何一个缺席。

　　送走了赵胜，另外一个问题就摆在了赵国的台面之上，也就成为了所有人关注的话题。

　　赵胜的继任者会是谁？

　　这无疑成为了所有人都关注的话题。

　　这一天，龙台下着小雪，赵国武襄君李牧坐着自己的马车来到了宫城之中，然后下了马车，朝着面前的龙台走去。

　　才刚走了几步，李牧就被人叫住了。

　　“武襄君留步！”

　　李牧回头一看，发现郑朱和李斯正好携手而来。

　　李牧微微一笑，停下了步伐，三人并肩而行，一步步的登上了面前的台阶。

　　一边走，一边开始了闲聊。

　　“武襄君，汝说说，究竟会是谁来接任平原君的相邦之位呢？”

　　抛出这个问题的人是郑朱。

　　李牧看了郑朱一眼，发现这位赵国上卿虽然故作镇静，但是眼底深处的那一丝渴望却是怎么也掩饰不住的。

　　很显然，郑朱的心中多少也是有着几分渴望的。

　　李牧还没有开口，一旁的李斯就抢先说道：“武襄君，或许汝可以去试着竞争一下。”

　　李牧失笑，摇了摇头，道：“这是不可能的事情。汝等应该也能够看得出来，大王如今已经是打算将整个文人和武人体系分离，从此文人治国武人领兵。吾既然是武人，那么这个相邦之位就绝对和吾没有什么关系了。”

　　说起来，这其实也是一个非常大的变革了。

　　在这之前的很长一段时间内，文官和武将其实是不分家的。

　　在整个春秋和大半个战国时代，基本上在各国朝中的大臣都属于那种上马能领兵，马下能治国，文武兼修的官员，在史载的多次大战之中都可以见到各国相邦、令尹统兵出战的战例。

　　直到战国的末期，文官和武将的分离才慢慢的开始进行，到了赵丹穿越之后又用了十年的时间基本上确定了这件事情，到现在已经完成了文官和武将之间的分家。

　　按照历史上的记载，在赵胜死去之后其实是廉颇短暂的担任过一段守相（代理相邦），但是现在这种情况现在已经不可能再发生于赵国之中了。

　　李牧的这番话一说出来，郑朱顿时就松了一口气，不动声色的和李斯交换了一个眼色。

　　相较于公族派或者布衣派来说，李牧、李斯和郑朱整个联盟其实属于比较松散的那种，三人之间并没有太一致的利益，只是单纯的抱团取暖，以避免成为布衣派和公族派争斗之时的误伤之人罢了。

　　毕竟这个世界上有一种很神奇的事情叫做“老大和老二打架，老三死了。”

　　李牧将两人的神情尽收眼底，心下顿时了然，顿了一顿之后道：“吾虽然也不知道大王意属何人，但若是大王要吾推举的话，吾应当是会推举郑卿的。”

　　李牧的话语一落下来，郑朱脸上顿时就绽放出了热情的笑容，连道：“若是如此，那就多谢武襄君了。”

　　三人有说有笑，朝着大殿之上走了过去。

　　他们并不知道的是，此刻在龙台的偏殿之中，其实正在进行着一番对话。

　　“臣见过大王。”吕不韦恭恭敬敬的朝着赵丹行礼。

　　赵丹温和的笑了一笑，道：“文信君，请起吧。汝刚刚从太子那边过来，是吧？”

　　吕不韦点了点头，道：“回大王，因为太子夫人思念内子，所以特地带内子去给太子夫人请安。”

　　赵丹笑道：“对了，现在还有好多人不知道汝和太子夫人的关系，对吧？等到太子从齐国回来，寡人找个时间，让他把这件事情给公布一下。”

　　说起来由于吕不韦的间谍身份，所以一直以来虽然赵恒的大夫人（太子正妃）就是吕不韦的长女，但是这件事情知道的人非常的少。

　　至于如今爆出这件事情之后会引发怎么样的猜测和轰动，那赵丹就懒得去理会了。

　　纸是包不住火的，吕不韦当间谍这件事情，那是迟早都要爆出来的。

　　从历史的角度来说，人们看事情的角度都是成王败寇，所以赵丹也不担心会承担什么骂名。

　　就比如说历史上的长平之战，明明是秦国间谍散播谣言诱使赵孝成王用赵括换下廉颇从而让赵国成为了受害者，但人们说起来哪个不是说秦国聪明赵国愚蠢的？

　　历史这个大美女，就是注定要被胜利者摆成十八般姿势肆意妄为的。

　　而且退一步来说，就算消息爆出来之后有人会产生什么不满，那也是完全可以控制住的。

　　反正在这个通讯手段几乎隔绝的年代，想要控制舆论简直是太容易了，更别提还有庞大的监察卫队伍摆在那里呢。

　　吕不韦听到这件事情之后自然是大喜过望，道：“多谢大王！”

　　要知道吕不韦虽然已经进入龙台几个月了，但是一方面他并没有被分配到什么太具体的工作，另外一方面作为降臣多少也有些和原先的龙台重臣们格格不入，都这么久了也没有完全融入进来。

　　如果吕不韦的女儿就是赵国太子妃这个消息一爆出来，那么很显然吕不韦的处境就会立刻大为好转。

　　赵丹再想了想，又道：“汝对于商业颇为熟悉，寡人准备成立一个商部，专门负责监督全国商贩、调解国内的经济形势，若是寡人以汝来当这个商部的第一任部长，汝以为如何？”

　　吕不韦闻言一愣，不由得下意识的看了一眼赵丹，发现赵丹面容沉静的等待着吕不韦的回答。

　　吕不韦深吸了一口气，沉声道：“吕不韦乃是大王之臣，大王有命，臣自当尽心竭力，绝对不让大王失望！”

　　赵丹看着吕不韦，脸上露出了笑容：“很好。外面的人想来也已经到齐了，汝且和寡人一起出去参会吧。”


第1016章 赵丹的两件事情

　　赵丹说的一点都没有错，当他带着吕不韦走出来的时候，大殿之中的其他重臣们都已经齐聚了。

　　毕竟这可是一次非常重要的会议，甚至可以说是决定未来很长一段时间内赵国局势走向的会议，但凡是有那么一点点脑子的人都不可能会在这个时候缺席，就更别提在场的基本上都是人精中的人精了。

　　这是一个真正的贵族时代，即便是所谓的布衣派那也是出自于士人阶层，只不过他们是士人阶层之中最低级的寒门罢了，这就让即便是在场的武将们也不会像后世的武人一样，满脑子除了肌肉和莽之外啥都没有。

　　看到赵丹带着吕不韦一同走出，在场的众人不免脸上都露出惊讶的表情，更有人暗暗在心中揣测，莫非这个吕不韦要成为相邦竞争之中的黑马？

　　但不管心中有多少揣测或者心思也好，表面上众人都还是纷纷站了起来，朝着赵丹行礼：“见过大王。”

　　赵丹笑了笑，道：“诸卿，都坐吧。”

　　众人纷纷落座，吕不韦也回到了自己的座位之上。

　　赵丹清了清嗓子，道：“诸卿想必都知道今天寡人召诸卿前来是为了什么了。平原君的故去，对于寡人和赵国来说都是一大损失。但是相邦之位总管百官，若是长期缺失确实也是不好，所以寡人准备在今天任命一位新相邦，不知诸卿以为如何？”

　　不用说，赵丹得到的自然是满堂的同意之声。

　　赵丹坐在那里，环视了一圈下首群臣，发现有些人跃跃欲试恨不得马上开始，有些人则十分淡定摆出一副吃瓜群众的态度。

　　赵丹咳嗽一声，道：“但是在那之前，寡人还得说两件事情。首先，文信君吕不韦已经入龙台议事几个月的时间了，但是他的职责一直没有明确下来。鉴于文信君原先乃是一个大商人，所以寡人打算成立一个商部，让文信君去统领这个新部门，以起到监察全国商业经济、对商业经济之中出现的某些行为进行规范的作用，不知诸卿以为如何？”

　　赵丹的这番话一说出来并没有立刻得到赞同或者反对，在场的赵国重臣们显然对此并没有什么心理准备，一个个都陷入了思考之中。

　　商部？听起来就是一个很新鲜的东西，这个新部门的出现对于赵国来说代表着什么，大王设立这个部门又有什么隐藏的意味在里面，这些都是需要想清楚的事情。

　　片刻之后，虞信率先开口了：“大王明鉴，臣并无异议。”

　　对于虞信来说，现在最关键的当然就是这个相邦之位。

　　只要能够得到这个相邦之位，赵丹别说是设立一个新部门，就是设立十个新部门虞信也都举双手双脚支持啊。

　　虞信一开口，廉颇同样也粗声道：“老臣赞同。”

　　郑朱眼珠一转，忙道：“臣同样赞同。”

　　很快的，在场的众人纷纷表示了赞同。

　　这其实也是一个比较好的结果，毕竟在场之人无论是文官也好武将也罢，那都是有自己的一块基本盘的，如果被吕不韦抢走这个基本盘的话，那就很亏了。

　　而现在这种新划出一个地盘给吕不韦的做法，无疑就很得人心。

　　不得不说，虽然在场的有不少人已经是事实上的大工厂主，甚至隐隐可以算得上是赵国的第一批成规模的大资本家了，但是由于他们的贵族出身，他们下意识的对于商业还是有那么一些歧视和看不起的意味在里面的。

　　所以这和商贾打交道的事情，吕不韦既然爱干就让他去干好了。

　　尤其是几个有志竞争相邦之位的人，原本对于吕不韦跟着赵丹一起出来这件事情还有些神经紧张，现在也是完全都放下了心来。

　　既然吕不韦去执掌什么劳什子商部了，那么自然就不可能再去竞争相邦之位了。

　　至此，商部的成立就成为了定局。

　　吕不韦站了起来，朝着赵丹恭恭敬敬的行了一礼：“臣多谢大王，必定不负大王重托！”

　　此刻的吕不韦心中也是有些心情复杂。

　　照理来说，根据之前赵丹和吕不韦的那个承诺，其实吕不韦也是有希望去竞争这个相邦之位的。

　　但是吕不韦自己也很清楚，自己毕竟是作为一个“秦国降臣”的身份出现在龙台之中的，如果仅仅在进入龙台之后几个月就出任相邦，一跃成为赵国众臣的领导者，那肯定会在赵国之中引起轩然大波和巨大的反对声浪。

　　没有了属下的支持，这个相邦注定就是要被架空的命啊，甚至可能都干不了一两年就得狼狈下台了。

　　这显然并不是吕不韦所希望看到的。

　　所以吕不韦觉得，先执掌这个商部，然后干出一些成绩来，并且通过太子那边的关系再融入一下赵国的核心圈子之中，到时候再出任相邦，那就没有任何的问题了。

　　正是因为这通盘的考虑，所以刚刚在偏殿之中赵丹询问吕不韦是否出任商部部长（放弃竞争相邦）的时候，吕不韦想了一下就很痛快的答应了。

　　来日方长，又何必急于一时呢？再说了，大王也不是那种不信守承诺的人。

　　吕不韦的事情解决了，这是赵丹所说的第一件事情。

　　那么，还有第二件事情呢？

　　赵丹叹了一口气，道：“平原君的离世，让寡人的内心之中十分悲痛啊。寡人每每思之，总想起太医正说的话，他说平原君那是因为工作压力太大，又上了年纪，所以整个人才会被压垮的。是寡人和赵国害了平原君啊！”

　　虞信愣了一下，忙道：“大王不必如此，想来平原君也是心甘情愿的为了大王和赵国奉献的。”

　　“是啊是啊，大王节哀啊。”其他群臣也是纷纷附和。

　　赵丹长吁短叹了一番，然后开口说道：“所以寡人决定了，从今往后，但凡出任相邦者，任期一律不得超过五年。如此，方能够不让平原君的悲剧再度重演！不知诸卿以为如何？”


第1017章 制度和新相邦的产生

　　赵丹的这句话一说出来，大殿之中顿时就陷入了短暂的安静。

　　是的，这才是赵丹之前铺垫卖苦情的真正目的所在。

　　他想要把相邦这个职位改成任期制！

　　这项制度，赵丹觉得对于国君来说是很有利的。

　　首先，一位相邦只能够干五年的时间，这就能够在很大程度上避免某些野心勃勃的权相一直把持相位，从而威胁甚至架空军权。

　　作为赵国的一统天下的始祖级皇帝，赵丹自然是不担心有任何一个相邦能够对自己构成威胁，但是问题在于赵国的子孙后代会不会有这样的遭遇？那还真不好说。

　　你万一要碰到个张居正霍光，那其实还马马虎虎，但要是碰到个王莽，那就真的是要了亲命了。

　　而且一位相邦只能干五年，这样的话就能够给别人希望。

　　别的大臣就算斗不过现任相邦，他也可以安静的等待五年时间，等到五年之后重新卷土重来。

　　有了希望，那么做什么事情就不会太出格。

　　不然的话，一个人当上相邦之位，其他人就要千方百计的把他拉下来，久而久之，很多超越下限的东西就会被搞出来了。

　　事实上赵丹不但准备让相邦有任期，他还打算将在场的所有龙台重臣们的职位统统都固定下来，然后也都纳入任期制，到最后再将整个赵国的官僚系统都纳入任期制。

　　一个健康的国家，他的上层应该是流动的，能够让优秀的人才脱颖而出并且获得和才能足够匹配的位置。如果上层一直被某些大贵族所组成的世家门阀所垄断，那么就会出现上升通道的断流。

　　一旦如此，那些被阻碍了上升之路的人才心中肯定就会对赵国心生怨恨，而赵国上层到时候又被一群愚蠢的贵二代贵三代乃至于贵N代把持……这样的情形想想就很可怕啊。

　　像在后世，苏联就是搞的干部终身制，结果弄得整个官僚系统死气沉沉，老家伙们霸着位置尸位素餐年轻人们却无法上位，这也被视为是苏联垮台的一个极为重要的内部因素。

　　从历史的角度来看，想要防止这种现象的出现，任期制是一种很有效的手段。

　　不过俗话说得好，步子太大会扯到蛋，所以赵丹打算一步步来。

　　现在的这个相邦之位，正好是一个绝佳的突破口。

　　对于眼下大殿之中的这片沉默，赵丹的心中早就已经有所预料。

　　所以他再一次的环视了一圈在场的大殿诸臣，然后缓缓说道：“不知诸卿以为如何？”

　　这个建议是一定要在场诸臣通过的，这样一来的话在赵国上层统一意见的情况下，才能够压住中下层的不满意。

　　照理来说，其实应该让某个大臣提出这个建议，然后赵丹再趁势推动，这样才是真正不粘锅的做法。

　　只不过赵丹觉得如果让大臣们提出来的话估计会遭到很强大的反对，干脆自己上阵了。

　　毕竟现在的赵丹完全和历史上的任何一个赵国君王不同，无论是威望还是权力都达到了顶峰，完全不是臣子们所能够制衡的。

　　在这样的情况下，赵丹有足够的自信赤膊上阵，以保证这项提议通过的可能性。

　　单单看到如今大殿之中众臣们脸上的纠结，赵丹就很清楚这项提议对他们造成多么大的心理压力了。

　　毕竟本来好好的终身制相邦现在搞得只能够干五年，这换谁都不情愿啊。

　　于是赵丹咳嗽一声，继续说道：“当然了，寡人还觉得，这相邦之位乃是对于国家极其重要的位置，所以若是一旦任命了相邦，那么除非相邦确实犯下了重大过错，否则的话寡人也无权轻易撤换，必须要得到龙台众臣的一致支持才可。不知道诸卿以为如何？”

　　君权和相权从来都是对立的，但是赵丹也很清楚，自己绝对不能够把相权压迫得太很，甚至剥夺相权。

　　原因很简单，国君们需要相邦。

　　就以废除了宰相的明朝而言，朱元璋才刚死，然后建文帝马上就搞了一个换皮的内阁，造反成功的朱棣也没有取消内阁制。

　　为何？因为皇帝也是人，也就只有朱元璋这种精力过人的超级怪胎才能够常年独自处理一大堆繁重事务并且以此为乐，而他的子孙们根本就受不了这么多的事务，必须要有丞相来帮助皇帝分担这些事情。

　　既然如此，那么相权肯定是要限制的，但也不能够让相邦毫无作用。

　　相邦不能够轻易撤换，就是一种对相邦权力的保证。

　　只有皇帝也不能够轻易的撤换相邦，才能够让相邦在某些国家大事上坚持己见以国家利益为重，而不是完全沦为皇帝的应声虫。

　　总的来说，这也算是打一棒喂一个枣子。

　　像制度这种东西，一般来说开国的时候是最容易确立的，因为这个时候开国君主的权威是最大的、通常都属于一言九鼎的那种。

　　到了中期后期，再想要做制度上的变革，就会遭遇到既得利益者们的群起反对，只要变法者再稍微的行差踏错一点，那么基本上就只能以失败而告终了。

　　这就是为什么赵丹要找机会进行这些变动和发展的结果，总得为了子孙后代考虑不是？

　　赵丹的这个保证看上去似乎起到了作用，几名有希望竞争相邦之位的赵国重臣们脸色顿时就又好了不少。

　　就在这个时候，李牧突然开口道：“臣完全赞同大王的意见。”

　　对于李牧来说，反正自己也不可能当这个相邦，所以五年就五年吧，也要不了什么紧。

　　吕不韦一个激灵，忙道：“臣也同样赞同！”

　　吕不韦也想起来了，如果这样的话，等到五年之后，自己的机会不就来了？

　　郑朱沉吟片刻，又看了一眼虞信，也道：“臣，并无意见。”

　　对于郑朱来说，他也是知道自己的希望不大，能当上相邦就是最好的结果，五年就五年吧，也不是不能接受。再说了，万一没当上，五年之后卷土重来也来得及啊。

　　接下来，就是接二连三的赞同之声。

　　最后一个开口的人是虞信：“臣同样也没有意见。”

　　赵丹的脸上露出了笑容，道：“既然如此，那么就依照平原君生前所荐，以虞卿为新相邦，立刻生效！”


第1018章 新官上任三把火

　　赵丹的这番话一说出来，在场的赵国众臣们顿时脸上就露出了各不相同的表情。

　　虞信大喜过望，赶忙站起来朝着赵丹深深的行了一个大礼：“臣何德何能被大王如此信任，必肝脑涂地以报大王！”

　　虽然是仅仅是一个五年的相邦，但是对于虞信来说，这却已经是足够了。

　　毕竟虞信现在也是五十岁出头的人了，再做五年那就是奔着六十岁去了。

　　在这个时代，五十岁就已经足以称得上高龄，要是真的能够做完这五年任期，虞信绝对是心满意足了。

　　看着虞信的样子，赵丹的脸上也露出了笑容。

　　无论从任何角度来说，虞信都是继承赵胜相邦之位的最佳选择。

　　毕竟虞信这个人一来威望足够，二来在赵国高层也已经十多年的时间了资历也不是问题，而且一直以来作为司寇的虞信就是除了赵胜之外的文官二号重臣，选他来当相邦统领百官，是能够让大部分赵国官员服气的选择。

　　至于其他的几名也同样想要尝试一下相邦之位、或者说心中有所意动的文官，比如郑朱、李伯乃至李斯等等，脸上都不免有些失望之情。

　　不过在场的人毕竟一个个都是见识过大风大浪的，所以他们很快的就重新的振作了起来，纷纷朝着虞信道喜。

　　毕竟虞信本身就是头号人选，加上刚刚赵丹也说了还有平原君赵胜的临终推荐，这两者相加起来的分量确实也是让其他人没有办法去抗衡。

　　其实也就是他们不知道赵胜的临终推荐，不然的话今天大殿之中的气氛都不会如此的微妙了。

　　赵丹咳嗽了一声，道：“虞卿自从入赵以来，多年劳苦功高，为寡人和赵国立下了诸多汗马功劳。寡人觉得，非封君不足以表彰其功！不知诸卿以为如何？”

　　虞信现在还是上卿，在成为相邦之后却要统领麾下这一堆的封君，这感觉未免就有些奇怪，所以赵丹也是准备把这个配套的待遇给弄上一弄。

　　事实上在战国时代，相邦基本上来说也都会是君候，这已经属于大部分国家的惯例了。

　　毕竟官爵官爵，这官位都到了顶点，如果爵位不跟上的话，那也说不过去呀。

　　和刚刚宣布任命的时候相比，这一次赵丹的提议得到响应的时间就快上很多了。

　　“大王，老臣觉得虞卿的确应该封君！”廉颇第一个站了起来，声如洪钟地说道。

　　然后是李牧、庞煖、郑朱等等等等，所有的赵国重臣都在极短的时间内对此表示了赞同。

　　既然虞信上位已经是不可阻挡的了，那么这些赵国重臣们自然也就没有必要冒着得罪虞信的风险去反对这件事情。

　　不就是一个封君嘛，在场的封君多了去了，也不缺虞信这一个。

　　在得到了众人的赞同之后，赵丹也不废话，直截了当的宣布了自己的决定。

　　“既然如此，那么寡人就以虞信为安国君，择日举行封君典礼！”

　　虞信的心情这叫一个激动啊。

　　这种感觉就好像是一个孤苦无依的单身汉走在路上，突然掉下了一马车的金银珠宝，然后又蹦出了一个千娇百媚的俏美女要给他当老婆。

　　也太爽了！

　　虞信再一次的恭恭敬敬的朝着赵丹大礼参拜：“臣，谢过大王恩典！”

　　……

　　既然已经决出了相邦人选，那么这一次会议自然就宣告结束了。

　　在会议结束之后，赵丹将刚刚当选的新任相邦虞信和吕不韦给留了下来。

　　“两位卿家可知道寡人留汝等下来，是为了何事吗？”赵丹十分从容的坐在龙台偏殿的上首座位上，一边说话一边打量着面前的两名重臣。

　　脸上还带着几分兴奋红晕的虞信忙答道：“还请大王赐教。”

　　赵丹也不说话，从自己桌案上的一大堆书籍卷册之中拿出了其中一本，然后扔到了虞信的面前：“虞卿，汝且自己看看吧。”

　　虞信愣了一下，然后下意识的拿起了这本册子，翻阅了起来。

　　看着看着，虞信的脸色开始变得越来越潮红了，汗水慢慢的从额头滴落了下来。

　　赵丹看着虞信，笑道：“安国君若是看完了，不妨给文信君也看看。”

　　虞信深吸了一口气，将手中的小册子递给了身边的吕不韦，整个人的脸上阴晴不定，似乎在思考着些什么。

　　吕不韦有些疑惑的看了虞信一眼，然后从虞信的手中接过了这本小册子，同样也翻阅了起来。

　　片刻之后，吕不韦的额头也开始慢慢的冒出了汗水。

　　这本小册子上面的内容其实相当的简单，就是记载着一些大略的经营出入，以及一些成本啊、利润啊之类的东西，总的来说就是那种比较简单的年度财务报告。

　　但是问题在于这本小册子上面记载的这个财务报告的对象并不是来自于赵丹这位国君治下的少府，而是来自于赵国重臣们家中的产业！

　　无论是已经故去的赵胜，还是刚刚加入到龙台重臣之中的吕不韦，他们或因为自己的身份，或因为出众的商业头脑，一个个在赵国之中都拥有着偌大的产业，都属于那种不折不扣的资本大鳄。

　　什么纺织厂啊，漆园啊，伐木场啊，粪肥厂啊，煤炭厂啊，畜牧业啊甚至是捕奴团等等，几乎赵国之中的每一个行业都有着这些赵国重臣家族的影子在里面。

　　而赵丹刚刚给他们看的这份报告，正是这些赵国重臣们及其家族麾下产业的一个大致的财务报告！

　　这其实是一件非常可怕的事情。

　　因为要知道像这样的财务报告通常来说都属于绝密，只有身为家主的重臣以及少数家族核心成员才知情，但是现在却出现在了赵丹的案头！

　　当然了，其实这件事情还不是最关键的，最关键的问题在于——

　　赵丹微笑着眯起了眼睛，对着面前两名汗流浃背的赵国重臣说道：“如果寡人的算学没有太大问题的话，依照这上面的数字来看，两位卿家的家族，似乎或多或少都存在一些偷税漏税的行为啊。”

　　赵丹在说这句话的时候，眼角有着一丝寒光闪过。


第1019章 赵丹的杀机

　　税赋这种东西，在战国时代已经不少见了。

　　之所以如此，那当然是因为战争对于各国国库的威胁，迫使各国国君得想办法开源获取更多收入。

　　公元前594年由鲁国开始推行的初税亩，就是华夏历史上第一次承认田地的私有化，并以此作为依据对拥有田地的子民们进行征税。

　　随着战争的不断进行，各国的军队数量也在不停的膨胀，随之而来的财政压力自然也就加大，因此商业理所当然的也就被纳入了征税的范围之中。

　　如今赵国的商业税主要有三种，第一种是屋基税，第二种是将店铺开在市场之内的营业税，第三种是经过各种关的过关税。

　　为了征税，赵国设有田部和市部、关部等部门负责平时的管理和具体的税收。

　　当年赵括的父亲赵奢就曾经在田部出任小吏，并且以铁面无私敢和平原君赵胜对抗收税而声名鹊起，得到了当时国君赵惠文王的信重。

　　在这三种税收之中，营业税和过关税是大头，但由于这些年来诸国纷纷被赵国消灭，所以经过赵国边境关隘的商队数量由此大为减少，但是营业税却因为疆域的扩大而不停的上涨，成为了如今赵国最大的商业税收来源。

　　赵国的营业税有过多次变动，直到赵丹刚刚登基时，由赵丹的母亲赵威后在和赵国重臣们商议之后，定在了十五税一。

　　所谓的十五税一，也就是各大商家需要将十五分之一的营业额上交赵国，也就是6.66%的征税。

　　如果再结合上屋基税和过关税的话，基本上来说三项相加的税收平均应该在十税一，也就是10%左右。

　　只有一个部门例外，那就是赵国少府。作为国君的私人财产，少府及其麾下所有资产、工厂等都是不需要缴纳任何税收的。

　　这些税法已经平稳的实施了十多年的时间，从表面上看，似乎并没有产生任何的问题。

　　但是问题在于，这个世界上总是会有人不愿意心甘情愿的将这些税收足额的上缴给国家的。

　　赵丹看着面前汗流浃背的两名重臣，悠悠地说道：“安国君啊，寡人要是没有记错的话，汝麾下的产业上报给市部和关部的营业额，可是足足比这本册子上记载的要少了一半啊。对了，还有汝文信君，文信君汝的吕氏商行，今年上报上来的营业额也比实际的营业额要少了三成，不知道汝等对此有什么解释？”

　　虞信犹豫了一下，正准备说些什么，旁边的吕不韦已经一个扑通跪了下来：“臣有罪，还请大王降罪于臣！”

　　虞信愣了一下，随后立刻也跪了下来。

　　不跪不行啊。

　　到了这个份上，虞信自己不用想也知道，赵丹既然能够拿出这本小册子，就足以证明这位国君的手上已经拥有了足够的证据。

　　赵丹摇了摇头，叹了一口气，道：“寡人对汝等，是真的很失望。汝等这些年来，趁着赵国的扩张大肆的在齐地、燕地、魏地收购产业，真的以为寡人不知道吗？但是汝等收购产业也就算了，竟然连上缴给寡人的税收都不愿意足额缴纳，寡人倒想要问问，汝等这又是何居心呢？”

　　隐瞒并且少报税收这种事情，当然是赵丹所不能够忍受的。

　　要知道这些税收本应该在国库之中，是他赵丹的钱！现在却被这些该死的、利欲熏心的大臣们偷偷的隐瞒了下来，偷偷的藏在了自家的库房之中。

　　“混账东西！”赵丹突然用力的一拍桌子，发出了一声怒吼。

　　虞信和吕不韦跪在地上的身体以肉眼可见的幅度颤动了一下，顿时就趴得更低了。

　　“汝等就是这样回报寡人的信任的吗？这就是寡人的好臣子，这就是寡人的好相邦！哼，安国君，来，和寡人解释一下，这究竟是怎么回事！”

　　虞信汗如雨下。

　　原本他踌躇满志的想要趁着自己刚刚出任相邦的时候来一个新官上任三把火，没想到自己这个火还没有先烧起来呢，反而倒是先烧到自己身上了。

　　虞信有些艰难地说道：“请大王放心，臣这就回去整顿家风，将那些该死的家奴和不听话的家臣们统统都给斩了，然后再补足应缴的税，一定不让大王失望。”

　　赵丹似笑非笑的看了虞信一眼，并没有说话。

　　一旁的吕不韦忙道：“大王，臣也同样会将该缴的税收补足，包括之前的五年在内！”

　　虞信暗骂自己糊涂，忙道：“大王，臣也是这样的意思。”

　　听到了这番话之后，赵丹的脸色才稍微和缓了一些。

　　说起来，这件事情其实也是一直都被赵丹给忽略了。

　　毕竟在这些年来赵丹绝大部分的精力都放在了外交以及战争方面，对于内政的这个部分相对来说其实并没有那么关注。

　　所以直到前两年的时候，赵丹才通过监察卫的暗中奏报得知了这种情况，又通过两年的时间以及平原君赵胜的配合，这才基本掌控了情报。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　如果以赵丹现在掌控的情报来看的话，每年被这些贵族们瞒报的税收，就占到了现在赵国国库收入的一成半！

　　更让人触目惊心的一个事实是，几乎所有的龙台重臣都卷入其中，他们麾下的家族产业都在赵丹手中的小册子上榜上有名。

　　这就是为何赵胜一直劝阻赵丹让赵丹不要急于追查的原因，老相邦其实是担心波及的范围太大，影响到赵国自己的根基。

　　但是赵胜其实还是低估了赵丹的决心。

　　赵丹凌厉的目光注视着面前的虞信和吕不韦，说道：“安国君、文信君，汝等接下来就给寡人好好的追查一下这件事情，看看究竟是那些混蛋如此的猖狂，连寡人的钱都敢私吞！记住了，该罚的罚，该杀的杀！如果汝二人干不好的话，那么寡人就换其他的人来干！”

　　赵丹在说出这番话的时候，整个人从里到外都散发着浓重的杀机。

　　不是不报时候未到，现在，也该是时候清理一下寡人国家之中的这些蛀虫们了！


第1020章 宴无好宴

　　一场风暴悄然在赵国之中刮开了。

　　一开始的时候，大部分人其实还并没有什么感觉。

　　虽然也有好几家属于各大家族的店铺被查，但是家主们也只当做是虞信以及吕不韦新官上任三把火的效果，并不是太过放在心上。

　　只不过随着日子一天天的过去，人们突然间发现，这股从冬日刮起的风暴，似乎有种完全停不下来的趋势。

　　必须要说的是，对于这种行为，还是有人觉得颇为不爽的。

　　在冬日的一次聚会之中，郑朱就忍不住朝着自己的两位盟友抱怨了起来。

　　对于平民们来说，冬季显然是一个非常无聊的时节，除了躲在屋里子造造人顺便揍揍孩子之外基本上也就没有太多的事情要干了，但是对于贵族们来说，饮宴甚至是游猎都是不少见的事情。

　　这一次的宴会，就是李牧、李斯和郑朱三人在李斯府上的一次酒宴。

　　“这个吕不韦，实在是太也过分了！吾名下的产业，如今已经有五六家店铺都被吕不韦以各种名义查抄了一边，还罚了好几个掌柜以及不少银钱，吾是真的想要问问，难道这吕不韦打定了主意，想要和吾作对不成？”

　　郑朱一边愤愤的说着，一边伸手在身边美姬的怀中用力的掏摸了两下，让美姬一声嘤咛，整个人一下子就瘫软在了郑朱的怀中。

　　正所谓说者无心听者有意，郑朱此言一出，原本在庭院之中微笑饮酒的李牧和李斯动作突然同时一顿，不约而同的停了下来。

　　李牧想了想，道：“吾虽然没有什么产业，但是听边骑军团那边报来的消息，上个月吕氏商会分润过来的金钱少了两成，说是因为过关费猛涨的原因。”

　　李斯同样颔首道：“最近相邦府邸那边派人过来拿了一份今年的上计资料过去，说是要对今年上计的官员进行再次的核查。”

　　“核查？”郑朱忍不住皱了皱眉头，道：“这种事情不是都有汝中尉负责的么，什么时候轮到他相邦府来管这种事情了，难道他虞信当了相邦之后就要将所有的权力都抓在手中不成？”

　　很显然，郑朱对于这一次吕不韦的行动意见很大。

　　李牧看了李斯一眼，李斯会意，挥手让伺候在旁的美姬和乐者们统统都退了下去。

　　李牧放下了面前的青铜酒爵，正色道：“这件事情不正常，很不正常。”

　　“不正常？”郑朱有些恋恋不舍的从方才那名袅袅婷婷离开的美姬臀部移开目光，有些不解地说道：“有何不正常？”

　　李牧正色道：“郑卿，汝的产业是不是有问题？”

　　郑朱愣了一下，随后有些不自然的嘿了一声，道：“能有什么问题？吾可没有私自贩卖兵器，更没有参与到捕奴之中。”

　　李牧摇了摇头，道：“吾的意思是，汝难道不觉得这里有什么地方不对吗？如果吾没有记错的话，吕不韦这阵子已经查抄了邯郸城之中的上百家店铺了，这些店铺之中不仅仅只有郑卿的店铺吧。”

　　郑朱闷闷的哼了一声，道：“那是当然。这个吕不韦绝对是疯了，竟然一次得罪了这么多人，邯郸城之中的大部分有头有脸的家族都被他得罪完了。吾看啊，这个龙台的位置，他是坐不久了。”

　　就在这个时候，一直沉默的李斯突然开口道：“郑卿难道没有听说最近邯郸城之中的一件大事情吗？”

　　郑朱愣了一下，道：“什么大事？”

　　李斯缓声道：“根据某些传言，如今的太子妃其实并非李氏之女，其真正的身份乃是吕氏之女。以郑卿之明，想必不会不明白这其中的区别吧？”

　　“什么？”郑朱脸色大变，半晌之后才叫了起来：“这不可能！”

　　李氏、吕氏，一字之别，天差地别啊。

　　李牧叹了一口气，道：“郑卿，听吾一句劝，不要和吕不韦作对了，这种行为实在不智啊。”

　　郑朱脸色变幻不定，半晌不语。

　　一次酒宴就此不欢而散。

　　看着拂袖而去的郑朱，李牧叹了一口气，突然开口道：“李卿，汝既然掌管众位，对于郑卿麾下的那些家臣，想必也是有些了解吧。”

　　李斯轻轻摇头，道：“郑卿此人，虽然也有一些才能，但是御下实在过于宽松，大行所属已经连续几年不是垫底便是倒数，吾也看在大家同为盟友的份上提醒过他，然而他却是执迷不悟啊。”

　　李牧沉默了一下，突然道：“听说吕不韦最近的行为，其实是为了严查某些店铺偷税漏税之事。汝觉得这里面会不会有大王的授意？”

　　李斯嘿嘿一笑，道：“若无大王的支持，这吕不韦又是如何敢吃了熊心豹子胆，一下子对这么多的龙台同僚产业动手？”

　　顿了一顿，李斯又放低了声音，轻声道：“吾还听说一件事情，郑卿前阵子突然悄悄离开邯郸前往南阳，似乎是因为他在南阳那边的产业被吕不韦派人调查，所以他才火急火燎的赶了过去。而且他昨日刚刚从南阳郡回到邯郸便迫不及待的命人投贴于吾，看来这一次他的压力很大啊。”

　　李牧伸手轻轻的敲击着面前的桌案，突然道：“若是如此的话，看来郑卿这一次恐怕是烂账不少啊。”

　　李斯扯了扯嘴唇，发出一声嗤笑，道：“那是自然的。郑卿自先王在世的时候便是赵国大行，如今已经是二十年有余，单单是邯郸之中的店铺便有几十家，更遑论其他各郡各县了。”

　　李牧沉思半晌，突然道：“所以如果大王真的下定决心整治这些事情，郑卿恐怕是难以摆脱了？”

　　李斯的眼底闪过一丝精芒，道：“应当是如此。武襄君以为吾等应该如何办才好？”

　　李牧哈哈一笑，正色道：“吾等身为大王之臣，理当为大王鞠躬尽瘁，任何私交都不应当影响吾等对大王的效忠！”

　　李斯同样也微笑了起来，点头赞道：“武襄君之言，正是李斯之意也！”

　　两人相视而笑，眼中各有深意。


第1021章 反面人物果然还是有

　　虽然说吕不韦的稽查活动在邯郸之中掀起了不小的波澜，但是总体而言，由于冬天大雪导致交通几乎隔绝的缘故，目前来说整个行动的影响暂时主要还是局限在邯郸之中，并没有朝着邯郸之外的地区扩散。

　　要知道如今的赵国疆域辽阔，大贵族们的许多产业比如说铁矿啊、漆啊、煤炭啊、食盐等等这些东西，它们的原产地都是在邯郸之外，所以波澜虽然已经搅动起来了，可是仍旧没有形成一股声势浩大的浪潮。

　　“现在情况如何了？”龙台之中，赵丹对着吕不韦发出了自己的疑问。

　　吕不韦面露难色，好一会才说道：“大王，如今虽然也惩罚了一些店铺，但是基本上来说都只是针对于单个店铺的行动。”

　　赵丹眉头一皱，道：“难道这些家伙们就没有任何一个是聪明一点的人不成？就这么铁了心想要和寡人作对？”

　　吕不韦咳嗽一声，道：“大王误会了，赵国之中自然还是有许多忠臣的，比如说臣和定国君麾下的产业就已经全额缴纳的应缴的税赋，还有武襄君以及中尉李卿、还有其他一些大臣们也同样足额缴纳了商税。”

　　“李牧？”赵丹愣了一下，随后又笑了起来：“汝说的应该是李牧和汝所联合做的那些生意，对吧？”

　　吕不韦有些尴尬的默认了下来。

　　顿了一顿之后，赵丹的声音重新转为了严厉：“所以这么多龙台重臣，就只有汝等四个人做到了寡人希望汝等做到的事情吗？”

　　吕不韦低头不语。

　　事实上吕不韦非常明白现在的情况，说白了，大部分人虽然已经警觉了起来，但是总体来说其实都还在观望。

　　毕竟俗话说得好，人为财死鸟为食亡啊，这一点上即便是大贵族们也不例外。

　　没有钱，贵族们怎么收买人心，怎么发展势力，怎么让自己过上更加奢侈舒适的生活？

　　春秋时代大家起码还要点脸皮，到了战国时代基本上来说就已经是完全功利化的社会了，功利化的社会所带来的必定是对于金钱财富的狂热追求，这一点无论是古代还是现代都是没有本质区别的。

　　赵丹重重的哼了一声，语气之中带着显而易见的不满：“看来啊，有些人是为了一己之私，真的没有把寡人和赵国放在眼里了！”

　　就在此时，一阵急促的脚步声突然传来。

　　虞信到了。

　　虽然是大冬天，但是虞信的额头却有着显而易见的汗水。

　　虞信恭恭敬敬的将一本小册子呈了上来：“大王，这是来自大将军和李伯李卿，还有庞煖、剧辛两位将军的账册。”

　　赵丹简单的翻阅了一下，发现上面的东西其实就是过去五年里廉颇以及其余三人各自家族的生意情况，以及偷税漏税的份额等等。

　　和这份账目册子一起呈上来的，还有廉颇四人的请罪奏折。

　　赵丹看着面前的这些奏折，心情这才感觉到稍微的好了一些。

　　说实话，随着这些年威望日重，赵丹对于被人违逆的容忍度是越来越低了。

　　更何况现在这种情况是赵丹完全占理，如果不是因为顾及到涉及的人数实在太多的话，赵丹早就已经大开杀戒了。

　　赵丹咳嗽了一声，缓声道：“所以依照现在这个情况来看的话，就是还剩下郑卿了？”

　　吕不韦顿了一吓，然后答道：“正是如此。”

　　赵丹眯起了眼睛，不知道在想些什么。

　　虞信和吕不韦对视一眼，都非常识趣的并没有开口。

　　郑朱的身份其实是比较敏感的，郑氏家族如今有一位郑夫人就在宫中，所以郑朱是不折不扣的赵国外戚。

　　再加上郑朱也是两朝老臣了，从赵丹的父王赵惠文王开始就已经在赵国政坛之中身居要职，论资历的话除了廉颇之外龙台群臣之中没有任何人能够和郑朱相提并论的。

　　在这样的情况下，赵丹不开口，其实作为相邦的虞信也不能把郑朱怎么样，毕竟虞信也有点担心刚上任就被冠上一个打压同僚的帽子。

　　赵丹沉默片刻之后，道：“这样吧，文信君，汝继续调查下去，不过这一阵子汝就先避开郑卿的产业，毕竟邯郸之中也不是只有龙台众臣们的产业，对吧？”

　　吕不韦愣了一下，随后恭敬的应了一声，道：“喏。”

　　很快的，吕不韦就退下了，只剩下赵丹和虞信君臣两人。

　　赵丹咳嗽一声，指了指面前的奏折，道：“定国君，这究竟是怎么回事？”

　　虞信不敢怠慢，忙道：“不瞒大王，武信君和李伯李卿一开始还有些不是很理解，然后臣就做了一番思想工作。刚好碰到了庞卿和剧卿也在武信君府上做客，所以便一并将这些东西带来了。”

　　赵丹唔了一声，并没有继续在这个问题上纠结下去，而是继续说道：“马上就要开春了，物资和民夫青壮都准备好了吗？”

　　开春就要征讨楚国，这是赵国统一六国的最后一步了。

　　虞信忙道：“大王请放心，所有的计划都已经做好了，物资也已经准备完毕。只要大军出动，那么民夫青壮和随军物资都会一起跟上，绝对不会误了大军的行程。”

　　赵丹满意的点了点头，道：“很好。汝既然身为相邦，那么就要总揽全局，楚国这边虽然有大将军廉颇，但是汝也不能够让大军的后勤出现任何问题，明白了吗？”

　　一番应对之后，虞信也离开了龙台偏殿。

　　赵丹沉思片刻，突然开口道：“来人啊，把毛遂给寡人叫来。”

　　很快的，毛遂就出现在了赵丹的面前。

　　赵丹看着毛遂，语气平静：“今天虞信带了几份奏折给寡人，汝可知道这是怎么回事吗？”

　　毛遂想了想，道：“大王莫非是为了庞煖和剧辛之事？听说此二人这阵子和廉颇过往甚密，大有冰释前嫌之意。只不过还缺乏证据，所以臣就没有上报。”

　　赵丹点了点头，道：“证据已经在寡人这里了。从今天开始，汝去驻点监察卫，寡人给汝一个月的时间，不管汝用任何手段，总之汝要给寡人把郑朱的所有产业查个清清楚楚明明白白，明白了吗？”

　　毛遂愣了一下，随后深深的低下了头：“请大王放心，臣必定完成任务！”


第1022章 三军出征

　　漫长的冬天终于过去了，又是一年的春暖花开，万物回春。

　　对于赵国大部分地区的民众来说，他们已经渐渐的熟悉了这种生活节奏。

　　不需要担心敌人的入侵，不需要担心田地里辛苦种下的庄稼没到成熟之时就会被收割走，更不需要担心敌人杀来让自己性命不保。

　　这是赵国自从立国以来两百多年里，境内最为和平的一段时光。

　　这一切，自然都是因为赵国的强大和扩张而带来的。

　　曾经和赵国并立于世的六大战国，如今仅仅只剩下楚国一个还在苟延残喘。

　　所有赵国人的心中都无比笃定的认为，楚国的灭亡已经只是时间问题了。

　　所以当赵国各郡的民众们接受到了国家的征调命令之后，他们并没有流露出害怕或者沮丧的神情，而是一个个精神抖擞，在妻儿的期盼和打气下纷纷踏上了征程。

　　在两名老而弥坚的大将廉颇和庞煖的率领下，两支赵国大军一东一西，分别朝着如今楚国境内的两大势力李园和三大家族发动了进攻。

　　总计三十万大军，再加上跟随后勤配套的民夫青壮等等，赵国这一次单单参与到战争之中的人数就超过了百万人。

　　这绝对是一场声势浩大的战争，同时也是一场注定要载入史册的战争。

　　就如同赵丹在出发之前所特地举行的誓师大会上所说的那般：“诸位，汝等的这一次出征，将会彻底的结束战国乱世，让整个华夏大地真正的迎来和平，让所有的华夏族人不分彼此、不再自我争斗相互残杀。我们，将会见证和创造华夏族的新生！”

　　而另外一方面，很显然楚国这边对于赵国的南下也是早有准备，在过去的差不多半年时间之中李园和三大家族之间基本上实现了停战，双方都拼命的扩充军队武装军备，等待着赵军的到来。

　　而对于赵军的两名主将来说，他们显然也都是有着各自的心思。

　　作为如今赵国军方的首脑人物，廉颇大将军显然是必须要力争上游的。

　　这位豪迈无比的大将军在出征的第一天就召集了自己麾下的众将，召开了一次军事会议。

　　老将军虽然须发皆白，但是整个人走起路来依旧是虎虎生风，说话的时候也同样是声如洪钟霸气十足。

　　“二三子，吾等这一次的目标，便是郢都！”廉颇的蒲扇大手重重的砸在了舆图之上那个十分明显的城池标志上。

　　“所以这一次二三子都要打起精神来，全军以最快的速度前进，务必要在一个月内赶到邓城，然后渡过汉水，对郢都发动进攻！”

　　廉颇大将军的这份战略，可以说是简单到了极致。

　　有人问道：“大将军，李园也非庸人，说不定其人会在汉水以南布防，以阻碍我军前进。”

　　廉颇哈哈大笑，十分豪气干云的一挥手：“若是李园胆敢走出郢都和吾决战，那么吾敬他是条汉子，一定会给他一个痛快的死法！”

　　而在另外一边，庞煖老将军同样也是在开着站前会议，但是他的风格显然又和廉颇有着明显的不同。

　　“诸位且看，根据最新传来的情报，由于三大家族已经得知我军即将攻伐其地，所以原先三大家族割让给我赵国那些临近吴城的长江以南之地，都已经被三大家族给抢占回去了。”

　　“从现在的速度来预测的话，我军将会在大约一个月之后抵达长江北岸。由于吴越之地水网密布，所以吾这一次特定让大王抽调了许多魏地水兵，他们将会是我军在水战之中的有利因素。”

　　“依照参谋部的分析来看，三大家族所能够做出来的选择应该是极为有限的。他们要么便是据城坚守，要么便是想办法凭借着长江天险阻挡我军。”

　　“如果他们据城而守的话，我军拥有着震天雷这等利器，攻克吴城应该不在话下，毕竟吴城远远不能够和咸阳城相提并论。但很显然三大家族并非傻子，所以他们一定会选择在长江一线布防。”

　　说到这里，庞煖十分自信的一笑：“他们会后悔做出这种决定的。”

　　毫无疑问，赵国伐楚之战，乃是本年度最为吸引人眼球的一战。

　　也正是因为如此，所以另外一则来自于北边的消息，看起来就没有那么的引人注意了。

　　刚刚获封赵国武襄君的李牧，也同样在这个春天率领着五万骑兵大军，浩浩荡荡的从赵国定西城出发，开始西渡黄河，朝着河西走廊进发。

　　五万骑兵，一人双马，这个规模是极其庞大的，滚滚的烟尘遮天蔽日，犹如一条永不停息的长龙在大地之上前进着。

　　白发苍苍的佩尔修斯躺在一辆马车之中，初春时分的寒气依旧有些逼人，所以马车的地板上铺着厚厚的毛毯，佩尔修斯的身上还盖着一床同样厚实的棉被。

　　此刻的佩尔修斯看上去颇为憔悴，但是整个人的一双老眼之中却显得炯炯有神，有一种目标即将达成的兴奋和狂热感。

　　“阿莱斯，你说说，你看到了什么？”

　　能够和佩尔修斯一起坐在马车之中的，当然就只有阿莱斯一个人。

　　自从去年的那件事情发生之后，佩尔修斯就好像完全对一切失去了兴趣，一直呆在住处大门不出二门不迈。

　　但这并不代表着佩尔修斯就对外界一无所知了，因为阿莱斯就是他的耳目，只要有阿莱斯在，佩尔修斯觉得自己就能够深入的了解到赵国这个国家。

　　阿莱斯想了想，十分认真地说道：“主人，我看到的是一支强大的骑兵军队，他们的强大是我前所未见的！”

　　佩尔修斯愣了一下，随后十分开心的笑了起来：“这是当然，如果他们不比匈奴要更强大的话，那么又怎么可能击败匈奴人呢？”

　　阿莱斯犹豫了一下，突然低声道：“主人，其实我有一个主意，不知道当讲不当讲。”

　　“说吧。”佩尔修斯的心情显然很不错，毕竟这半年多来他和阿莱斯多少也有些相依为命的感觉，说话之时也是比较随意了。

　　阿莱斯道：“主人，阿莱斯觉得这支强大的赵国骑兵军队完全不是匈奴人所能够抗衡的，也同样不是狄奥多图斯总督大人所能够抗衡的。既然如此，那么主人只要能够争取到这支军队的支持，不就可以取代狄奥多图斯总督，成为整个巴克特里亚地区的主宰了吗？”


第1023章 人老了，就会急躁

　　阿莱斯的这句话一说出来，车厢之中突然间就是一片安静。

　　车窗之外传来了马蹄声和人声，车厢底下也传来了吱吱呀呀的车轮滚动之声，唯独车厢之中的两个人好像一下子完全就变成了泥塑雕像，一动不动。

　　足足半晌之后，佩尔修斯才终于打破了沉默。

　　“你为什么要这么说？”

　　阿莱斯心中微微一喜，因为他感觉佩尔修斯似乎已经有些被自己打动了，忙道：“主人请想一下，这些年来主人为了狄奥多图斯鞍前马后做了多少事情，但是狄奥多图斯总督回报给主人和主人家族的又有多少呢？但是那个该死的奥留斯又为总督做了什么？他仅仅只是把他的妹妹嫁给了总督，就得到了总督的信赖。这样的总督，真的是一个值得主人你追随的人吗？”

　　佩尔修斯沉默不语。

　　阿莱斯说的，确实就是事情的真相。

　　事实上，作为狄奥多图斯的头号谋臣，佩尔修斯原本只需要舒舒服服的待在巴克特里亚之中，帮助狄奥多图斯发展壮大实力，然后在一个合适的时间点独立，摆脱塞琉古的统治就行了。

　　之所以佩尔修斯要冒着生命危险穿越匈奴人的控制区，不远万里的来到邯郸城之中，就是因为佩尔修斯已经不再像之前那般受宠了。

　　任何一个巴特克拉城之中的居民都知道，如今狄奥多图斯总督最为信任的乃是一个叫做奥留斯的家伙，这个奥留斯论起才能来说和佩尔修斯相差甚远，但却仅仅凭借着裙带关系和溜须拍马就让佩尔修斯失宠了。

　　正是为了和奥留斯争宠，所以佩尔修斯才甘冒如此大险东行，才有了之后的这些故事。

　　佩尔修斯默默的想着这些往事，老脸不停的微微抽动着，似乎是被勾起了某些情绪。

　　过了片刻之后，佩尔修斯才突然说道：“把车窗打开。”

　　阿莱斯愣了一下，随后伸手打开了车窗。

　　佩尔修斯在阿莱斯的帮助下支撑起自己的身体，靠在了车窗的旁边，朝着车窗之外望去。

　　一支赵军的骑兵队伍正在从佩尔修斯的马车边上路过。

　　佩尔修斯将目光落在了这支骑兵的身上，发现这支骑兵人人都是全副武装，整个人的身体被银色的重甲完全覆盖住了，就连马匹的身上都覆盖着一层厚厚的盔甲。

　　阳光从天空之上落下，这支重骑兵的盔甲上反射着耀眼的光芒，夺目得让人睁不开眼睛。

　　佩尔修斯瞪大了眼睛，忍不住发出了一声感慨：“神灵在上，这难道就是传说中亚历山大大帝所率领的那支重骑兵吗？”

　　阿莱斯摇了摇头，道：“主人，容我并不客观的说上一句，这支重骑兵的战斗力，或许要比当年伟大的亚历山大大帝所率领的那一支要更强！”

　　佩尔修斯有些艰难的咽了一下口水，突然开口问道：“你可知道在这一次的出征大军之中，究竟有多少这样的重骑兵？”

　　阿莱斯想了想，用不是很确定的语气说道：“主人，我曾经听说过一些赵国骑兵的谈话，从他们的谈话之中来判断的话，应该有六到七千重骑兵。”

　　“六千重骑兵！”佩尔修斯完全被这个恐怖的数量给震惊了，足足过了半晌之后才长叹一声：“我总算明白为什么以匈奴人之强大也仍旧不是这些赵国军队的对手了。”

　　阿莱斯点了点头，用十分认真的语气说道：“主人，请你相信阿莱斯。如果主人当时能够出去邯郸多走几次的话，主人就会对邯郸城和赵国有着更深的了解，并且对于他们这支骑兵的战斗力有更多的自信。”

　　“你懂些什么东西！”佩尔修斯突然暴怒起来，狠狠的一巴掌甩在了阿莱斯的脸上：“亚历山大大帝的军团是所向无敌的，如果伟大的亚历山大大帝还在世的话，这个世界上没有任何一个国家的军队能够阻挡住我们的脚步！”

　　阿莱斯低下了头，沉默不语。

　　而发泄完了火气之后的佩尔修斯似乎也有些疲倦了，他恶狠狠的瞪了阿莱斯一眼，然后钻回了自己的棉被之中，沉沉睡去。

　　……

　　在这一天扎营的时候，刚刚安顿下来不久的李牧得到了一个消息。

　　“塞琉古帝国的使者佩尔修斯求见？”

　　李牧笑了笑，对着身边的赵括说道：“看来我们的这名使者，他的耐心似乎颇为有限啊。”

　　赵括哈哈一笑，道：“如果他的耐心不是这么有限的话，恐怕君候还要让具装甲骑兵的弟兄们再顶着盔甲到他的马车旁边多晃好多天了吧。”

　　李牧耸了耸肩膀，道：“好了，传他进来吧。”

　　片刻之后，佩尔修斯在阿莱斯的搀扶下，慢慢的走进了李牧的帅帐之中。

　　“什么？你想要让我们在驱逐匈奴之后，继续进攻巴特克里亚总督狄奥多图斯？”李牧的脸色看上去十分的阴沉：“你这是什么意思，难道你很希望看到塞琉古和我们赵国全面开战吗？或许我应该再让人查证一下你这个使者的身份？”

　　佩尔修斯听了翻译之后，忙道：“尊敬的李牧将军，恐怕你误会了，事实上你可能并不知道，我们的巴克特里亚总督狄奥多图斯早就已经有了不臣之心，只不过我们的大王一直在西面征战，所以并没有时间来收拾他罢了。我们的大王已经说了，只要李牧将军能够消灭狄奥多图斯，那么整个巴克特里亚地区的财富统统都可以归李牧将军和赵国所有！”

　　李牧在听完了这句话之后明显的犹豫了一下，半晌之后才冷笑一声，道：“区区一个巴克特里亚，又能有多少财富？”

　　佩尔修斯哈哈笑了起来：“请李牧将军放心，或许论及富庶巴克特里亚地区并不能够比得上赵国，但要是说到财富的话，李牧将军一定会满意的。而且我们还会提供给李牧将军足够详尽的情报，只要李牧将军能够消灭掉狄奥多图斯的话，将来塞琉古就会是李牧将军和赵国最强有力的盟友！”

　　李牧的目光转了转，突然看着佩尔修斯笑了起来：“如果我没有猜错的话，狄奥多图斯一死之后，新任的巴克特里亚总督应该就是一个名叫佩尔修斯之人了吧？”

　　佩尔修斯同样也微笑了起来：“李牧将军果然不亏是最有智慧的赵国将军。”

　　两人同时开怀大笑。

　　李牧停住了笑声，道：“我还要至少二十万的奴隶！”

　　佩尔修斯摇了摇头，道：“最多十万，我也需要足够的人口来镇守巴克特里亚，而且即便你有了二十万奴隶，也很难带着他们成功的返回赵国中原本土。”

　　李牧哼了一声，道：“十六万，然后再加上我们所能够缴获的所有巴克特里亚地区财富！佩尔修斯使者，你别忘了现在是你们有求于我，你们并没有什么讨价还价的资格！”

　　佩尔修斯一咬牙，用力的点了点头：“那就这么说定了！”

　　看着佩尔修斯离开的背影，一直在旁边旁听了整个过程的赵括忍不住发出了一声感慨：“这个老小子，竟然如此容易就上套了？”

　　李牧哈哈一笑，道：“赵括将军，人老了，就说明时日无多。而一旦一个人发现自己时日无多的时候，他就会变得急躁起来。当他真正变得急躁起来之后，犯下错误就是在所难免的事情了。”


第1024章 西海马

　　不知不觉，大军出发已经差不多一个月了。

　　虽然已经是春天，虽然还有太阳明晃晃的挂在头顶上，但是赵括仍旧忍不住下意识的裹了裹身上的棉衣。

　　“这可真是个好东西啊，汝记下来，等出征结束回到邯郸之后，府上每个人都买上几件，冬天好御寒。”赵括蹲在一个不知道什么时候被砍掉的树桩上，一边用力的撕扯着手中的肉干，一边对着身边的亲卫队长吩咐道。

　　嗖的一声，一个酒壶破空而至，朝着赵括的脑袋砸了过来。

　　赵括好像未卜先知一般直接伸手凌空抓住了酒壶，顺手拔出瓶口的木塞，狠狠的灌了一大口，然后忍不住皱起了眉头：“腥臊，简直难以入口！还有，义渠胜汝意图袭击上司，就不怕本将军将汝这个混蛋治罪吗？到时候军法在前，大都督也庇护不了汝！”

　　几步之外，和赵括一样正啃着肉干和馕的义渠胜哈哈大笑，挤眉弄眼地说道：“赵括将军，我们匈人的马奶酒就是这样的，没有一点马的腥味怎么能够入口？对了，听说你随身带着的可都是邯郸美酒，不如让我也开开眼界？”

　　赵括没好气的瞪了义渠胜一眼，从腰间摘下了自己的酒壶，朝着义渠胜扔了过去：“不要对嘴！”

　　义渠胜嘿嘿一笑，拔开瓶塞一仰头，酒液顿时如瀑布落山般从壶口喷涌而出，不停的流进义渠胜那张好像无底洞一样的嘴巴里去。

　　赵括有些心疼的看着自己的美酒从义渠胜那个全是黄牙的大嘴巴之中漏出来，然后沿着义渠胜那完全没有打理过的络腮胡一路滴到了地上，忍不住气急败坏的又说了一句：“不要浪费！！”

　　赵括显然低估了自己下属这群酒囊饭袋的酒量，这才出发一个月，随身的美酒就已经被义渠胜这些混蛋以各种各样的借口给喝掉三分之一了。

　　酒是一个好东西，尤其是在眼下这种还算是比较寒冷的条件下行军之时更是凸显了其重要性。

　　义渠胜对于赵括的喝斥充耳未闻，直到一壶酒都进了肚子之后，这才摇了摇酒壶，有些意犹未尽的舔了舔嘴唇，对着赵括笑道：“赵括将军的美酒果然不凡，是我义渠胜这个月喝过的最好喝的美酒……嗝！”

　　赵括呸了一声，恶狠狠的咬了一口手中的羊肉干，然后用力的嚼着，就好像吃的是义渠胜的肉一样。

　　吃着吃着还不解气，干脆再拔开义渠胜的酒壶塞子，咕嘟咕嘟的喝了个饱，然后扔回了义渠胜的怀里：“把本将军的酒壶给拿回来！”

　　对于军人来说，无论是什么仇怨也好，只要一起多打上几仗，那么这些仇怨很容易就被化解于无形了。

　　尤其是在义渠胜救过赵括一命，同时如今义渠胜又是赵国封君的情况下，两人之间的某些过去就真的已经完全成为过去了。

　　义渠胜凑到了赵括的身边，笑道：“赵括将军，你倒是说说，这西域什么时候才能到呀？二三子天天就是骑马赶路，早都已经不耐烦了。”

　　赵括瞪了义渠胜一眼，道：“汝一个草原人都不知道的事情，问吾这个邯郸人干什么？”

　　义渠胜耸了耸肩膀，道：“草原是草原，但是我以前也没来过这么远的地方啊。”

　　“问大都督去！”赵括没好气地说道。

　　义渠胜眼珠一转，道：“五匹上等义渠马，进贡邯郸的那种。”

　　赵括哼了一声，道：“义渠马有什么好的，汝当吾是没见过世面的人？吾要西海马，十匹！”

　　“十匹西海马？”义渠胜跳了起来，怒道：“赵括将军，你干脆去牧场抢算了，七匹不能再多了！”

　　赵括斜了义渠胜一眼：“八匹，成不成一句话！”

　　义渠胜一脸肉痛的点头：“成交！”

　　赵括嘿嘿一笑，用力的咽下了嘴里的肉干，顺便伸出舌头将唇边的肉沫子全部卷了进去，十分舒服的打了一个饱嗝，然后说道：“刚刚斥候军已经传来了回报，大部队从明天开始就要正式进入敦煌郡地界了。”

　　“敦煌郡？”义渠胜有些疑惑的睁大了眼睛，道：“虽然我义渠胜是个大老粗，但是咱们赵国地图我还是看过的，哪有什么敦煌郡？”

　　赵括哈哈大笑，拍了拍义渠胜的肩膀：“大王说有，那自然就是有了。不然的话，汝以为我们边骑军团五万大军来这里干嘛的？”

　　义渠胜张大了嘴巴，好半天才领会了赵括的意思，随后也随之哈哈大笑了起来。

　　“对了赵括将军，若是按照你这种说法，那么今年过后咱们赵国还要有多少个郡啊？”

　　“再来五匹西海马吾就告诉汝。”

　　“赵括将军，能不能不要谈马了，咱们的交情就这么一文不值？”

　　“没有交情。”

　　“……”

　　在帅帐之中的李牧正好和一群人走了出来，李牧的心情看上去似乎非常的好，和这群人不停的笑谈着，甚至还拍了拍某些人的肩膀，看上去颇为亲热的模样。

　　这一幕吸引了义渠胜的注意力，他仔细的观察着面前的景象，忍不住有些奇怪的撞了撞赵括的肩膀：“赵括将军，这些人不是商贾吗？”

　　赵括不知道从哪里又摸出了一个酒壶，正眯着眼睛有滋有味的小口喝着，闻言抬了一下眼皮看了一眼帅帐，然后漫不经心的应了一声，道：“是啊，咱们赵国前二十的大商会代表都聚齐了。”

　　义渠胜有些疑惑：“这可是打仗，这些商贾来干什么，难道还有买卖做不成？他们总不能收购尸体吧。”

　　赵括一张嘴，喷出了一口酒气，嘿嘿的笑了起来：“买卖？那可是真正的大买卖啊！说起来，也就只有咱们大王这种不世明君，才能够想出这样的大买卖了。”

　　“大王？做买卖？”义渠胜这一下可真是激发了好奇心了，忙道：“赵括将军，这究竟是怎么回事，给我仔细说说？”

　　赵括并没有去理会义渠胜，而是继续有滋有味的品了一口酒壶之中的好酒，片刻之后才长长的呼出了一口浓郁的酒气。

　　“再来三匹西海马。”


第1025章 赵括的任务

　　很快的，一群商人们就被李牧给打发走了。

　　李牧一抬头，正好看到了这边的赵括，于是便朝着赵括伸了伸手，然后走进了帅帐之中。

　　赵括站了起来，笑嘻嘻的拍了拍义渠胜的肩膀：“记得，明天本将军就要看到那些马。”

　　义渠胜呆了一下，然后忍不住叫了起来：“可是你还什么都没有说呢！”

　　赵括哈哈大笑，迈步径直走去。

　　等到走进了大帐之中后，整个人的脸色瞬间变得严肃了起来，朝着李牧行了一礼：“大都督。”

　　李牧看了赵括一眼：“喝酒了？”

　　赵括有些不好意思的笑了一笑：“误不了事。”

　　李牧摇了摇头，道：“传令下去，从明日起军中禁止饮酒，违令者军令处置。”

　　赵括心中凛然，应了一声，忙转移话题道：“不知道大都督唤吾前来，所为何事？”

　　李牧敲了敲面前的桌案，道：“如今大军已经马上就要抵达敦煌郡了，汝也是看过之前那份西域情报的人，应该知道这西域的情况是非常复杂的，各种小国林立，又被匈奴人给祸害了一番，如今究竟是什么样的一个情况谁也说不清楚。吾打算派一支先锋军去探探情报，汝觉得何人能够当此任务？”

　　赵括的眼珠一转，笑道：“大都督，末将愿意前往。”

　　李牧抬头看了一眼赵括，道：“汝身为军中副将，却去干这斥候之事，不妥。还是让义渠胜去吧。”

　　赵括这一下就有些着急了。

　　毕竟这连续行军都一个月了，每天除了骑马就是骑马，换谁也都会变得不耐烦的啊。

　　现在好不容易才有了一个出战的聚会，这对于赵括来说简直就是太难得了，他怎么愿意放弃这个机会？

　　如果就这么跟在李牧身边的话，别到时候又没捞到上阵杀敌的机会，只能当一个旁观者什么的，那就太憋屈了。

　　所以赵括忙道：“大都督，义渠胜这个人向来不够稳重，还是让我来吧。”

　　李牧有些啼笑皆非，狠狠的瞪了赵括一眼：“究竟汝是主将还是吾是主将？”

　　赵括讪讪的闭上了嘴巴，心中突然一惊，自己这怕是酒喝多了啊，竟然都敢顶撞武襄君了？

　　一想到这里，赵括原本还有的几分酒意瞬间就已经去了一大半，后背甚至都已经开始隐隐出汗了。

　　李牧顿了一顿，突然指着自己桌案之前的一副地图道：“汝且过来看看。”

　　赵括闻言一愣，随后立刻就凑了过去，仔细的观察起这幅地图来。

　　过了片刻之后，赵括有些疑惑的抬起头，道：“大都督，这幅地图不是前阵子就已经看过的么？”

　　这其实就是一副西域地图以及巴特克里亚地区的地图。

　　虽然已经很努力的探索了，但是这些年来赵国胡衣卫对于西域的情报获取依旧是乏善可陈。

　　毕竟西域实在是太混乱了，而且在茫茫的大漠之中也很难辨认方向，加上语言不通、国家政权更迭等等因素，这就导致经常会出现胡衣卫前后两拨人所绘制的地图自我矛盾的情况。

　　在这样的情况下，这幅地图其实是参考了胡衣卫版本的地图，然后再加上佩尔修斯那些属下们的口供绘制而成的。

　　李牧敲了敲面前的这幅地图，道：“这幅地图，其实准确度是有一定问题的。”

　　赵括点了点头，道：“这是自然。”

　　李牧似乎在犹豫着什么，半晌都没有说话，显得有些踌躇。

　　赵括也不敢开口，只好在站在那里等着。

　　半晌之后，李牧终于下定了决心，开口道：“赵括，现在吾要汝去执行一个有风险的任务，汝敢不敢这么做？”

　　赵括愣了一下，随后喜上眉梢，道：“大都督尽管吩咐便是！”

　　对于赵括来说，他现在是真不怕任务有难度，而是怕没有任务给自己去执行啊。

　　李牧看了一眼赵括，道：“汝可知道这个佩尔修斯的真正身份？”

　　赵括愣了一下，道：“他不就是塞琉古的使者吗？”

　　“不。”李牧意味深长的摇了摇头，道：“他的确是塞琉古人，但是他并不是塞琉古王国的使者，而是巴克特里亚总督狄奥多图斯的谋主。”

　　“哈？”赵括有点蒙。

　　李牧道：“简单的说，这个佩尔修斯就是塞琉古一个诸侯的谋主，现在这个诸侯准备借用我们赵国的兵力赶走匈奴人，接着趁机占领西域，这样一来他就有实力自立为王了。”

　　赵括这才恍然大悟：“所以大都督交给吾的任务，想必就和这个狄、狄人有关了？”

　　“不是狄人！”李牧好笑的瞪了赵括一眼，然后道：“吾给汝一万骑兵，等到明天开始汝就率领这支部队离开大军，沿着此地、此地、还有此地一路前进，然后翻过这个山口，应该就能够进入到这个巴克特里亚总督的地盘了。”

　　赵括听着听着，脸上已经忍不住闪耀着兴奋的神情，道：“明白了大都督，所以接下来吾的任务应该就是只取这个巴克特里亚的郡治所在，然后将这个巴克特里亚总督给擒下来，对吧？”

　　李牧顿了一下，脸色古怪的看了一眼赵括：“……看来汝确实是喝多了，要不然汝还是别去了，吾再想想其他人选吧。”

　　“别啊大都督！”赵括这一下顿时就慌了，忙道：“请大都督放心，大都督怎么说赵括就怎么做，绝无二话！”

　　李牧哼了一声，脸色稍微放缓了一些，说道：“汝这一次的任务，主要是给吾盯住这个巴克特里亚总督，吾可不希望吾和匈奴人决战的时候他突然在吾的背后捅上一刀。当然，如果有机会拿下他的郡治，汝也不是不可以尝试，但是汝要记得，在汝能够擒获这总督之前，汝的这支军队都必须是来自匈奴的，不是来自我们赵国的，明白？”

　　赵括嘿嘿一笑，拍着胸脯道：“请大都督放心，吾一定完成任务！”

　　李牧脸色突然变得严肃起来，用力的拍了拍赵括的肩膀：“记住了，无论任何时候一旦发现事不可为，就要立即撤退，明白了吗？既然吾等这一次带来了这么多的将士，那么吾希望回去的时候，也能够将尽可能多人的一起带回去。”

　　赵括脸色同样一正，朝着李牧郑重的行了一个军礼：“请大都督放心，末将定不辱命！”


第1026章 李牧果然只是个武人而已！

　　翌日。

　　佩尔修斯吩咐阿莱斯打开车窗，注视着外面的大漠，心中感慨万千。

　　一年前，当他从巴克特里亚地区的首府巴克特拉城出发进入这片大漠的时候，他的心中既带着几分忐忑，又有几分希翼。

　　在那个时候，足足有一个使团跟随在他的身边，有着数百名塞琉古勇士护卫着他。

　　而现在，当佩尔修斯又一次踏足到这片沙漠的时候，他的心中充满了希望。

　　只要能够穿越这片沙漠抵达西域，赵国的这支强大的骑兵军团就将会以雷霆般的攻势横扫整个西域，将匈奴人再一次的驱赶回漠北。

　　接下来，赵国的大军将会继续西进，在佩尔修斯家族的情报和暗中策应下一个个的攻破巴克特里亚地区，然后杀掉该死的狄奥多图斯总督。

　　等到赵军退去之后，佩尔修斯就会站出来收拾残局，将整个巴克特里亚地区全部掌控住。

　　到了这一步之后，只要再让塞琉古如今的国王安条克二世任命佩尔修斯成为巴克特里亚总督，那么一切就都完美无缺了。

　　“这倒是有点麻烦，安条克二世可不是一个很容易说话的大王啊。对了，劳迪丝王后听说最近很喜欢年轻力壮的男子，还有金灿灿的珠宝，或许我们可以在这方面动动心思。”

　　佩尔修斯一边在心中默默的盘算着，一边露出了笑容。

　　至于赵国骑兵能否获胜，在佩尔修斯看来这完全是毫无悬念的。

　　匈奴人是赵国人的手下败将这个自不必说，巴克特里亚地区的军队虽然也算骁勇，但是从前面的那一次大战之中就可以看得出来战斗力是比不上匈奴人的，再加上佩尔修斯家族的里应外合，简直就没有输的理由嘛。

　　现在佩尔修斯最希望的就是能够尽快的赶回巴克特里亚，然后发动自己家族的势力，狠狠的干上他这么一票。

　　早在一年之前离开的时候，佩尔修斯的家族就已经被压制得喘不过气来了，如今的佩尔修斯迫切的希望能够得知自己家族的近况。

　　佩尔修斯将目光看向了阿莱斯，犹豫了一下之后，还是没有开口。

　　阿莱斯在佩尔修斯的眼中其实并没有多少价值，就是一个纯粹的奴隶罢了。但是问题在于，阿莱斯偏偏有一个让佩尔修斯必须带他在身边的理由——语言。

　　如果没有阿莱斯的话，佩尔修斯甚至都无法和赵国人进行交流。

　　大漠之中的行军是非常非常难受的，早晨和黄昏之时的气温低得吓人，而春天的正午阳光其实也并不能够提供太多的温度。

　　好在几天之后，第一个绿洲就出现了。

　　有沙漠，当然就有绿洲。

　　绿洲并不大，只能够容纳大约几百人生活的样子。

　　此时此刻，绿洲之中虽然还有一些房屋，但是里面已经完全空无一人了。

　　这样的场景其实是佩尔修斯所能够想象得到的，毕竟住在这些绿洲之中的一般都不是什么好人良民，看到一支大军浩浩荡荡的开过来，自然就已经脚底抹油溜了。

　　但是等到马车驶进绿洲之后，佩尔修斯就知道自己错了。

　　在绿洲马路的两边树木上，横七竖八的挂着许多尸体，粗粗一看应该不下百具。

　　而在这些树木之下，正有几百个人瑟瑟发抖的跪在那里，从他们身上的服饰来看，显然这些家伙就是绿洲的原住民了。

　　一群赵国的骑兵将这些原住民给包围了起来，看上去就好像是一群猛虎包围着一群瑟瑟发抖的绵羊。

　　让佩尔修斯惊讶的是，在这群奴隶的身边，竟然还出现了李牧，以及一群……

　　“商人？”佩尔修斯忍不住扬起了眉毛。

　　虽然说在邯郸之中的时候佩尔修斯很少能够外出走动，但是女闾还是能逛的。

　　女闾之中最多的是谁？当然不是贵族老爷们，或者说贵族老爷们就算去逛也不会太过招摇。

　　所以在这个年代，逛女闾、在女闾之中消费的主力群体，正是赵国的商人。

　　既然大家都是同好，那么佩尔修斯自然对于这群商人是不陌生的，甚至里面还有几个是他的熟面孔。

　　“停车！”

　　片刻之后，佩尔修斯在阿莱斯的搀扶下走出了马车，朝着不远处的李牧一行人走去。

　　李牧显然注意到了佩尔修斯，看了佩尔修斯一眼，但是并没有多说什么，而是继续在和面前的这群商贾们热烈的交谈着。

　　佩尔修斯十分好奇的对着阿莱斯问道：“阿莱斯，他们在说些什么？”

　　阿莱斯听了片刻之后，脸色变得有些古怪了起来，道：“主人，他们正在讨论这块绿洲的所有权。”

　　“讨论？”佩尔修斯有些不解地说道：“这片绿洲难道不是赵国的么？”

　　“是的。”阿莱斯点了点头，道：“从李牧大都督的话来看，他似乎是想要……出租。就是让这些商贾们竞拍，只要价格最高的，就能够获得这片绿洲五年的时间。”

　　“出租？”佩尔修斯愣了一下，随后忍不住笑了起来：“还出租五年？就这么一个小绿洲？”

　　在佩尔修斯看来，这些小绿洲面积狭小，无法提供支撑一支驻军的资源。

　　如果没有驻军的话，那么就根本无法保证绿洲的安全。

　　连安全都不能够保证的地方，谁会出钱来租呢？

　　“这位李牧大都督毕竟是个武人，看来果然对于这些地方事务一无所知啊。”佩尔修斯摇了摇头，发出了一声极低的嗤笑，然后对着身边的阿莱斯说道：“这里没有必要继续待下去了，我们走吧。”

　　佩尔修斯实在是有些担心如果自己继续听下去的话会不会真的笑出声，这或许会让李牧发怒。

　　不过也好，既然赵国人如此的天真，那么佩尔修斯就更加的放心了。

　　阿莱斯张了张嘴，看了李牧和身边的那群商贾一眼，并没有说话，而是默默的扶着佩尔修斯，朝着不远处的马车走去。

　　而在他们的身后，赵国商贾们的叫价声此起彼伏。

　　“一万钱！”

　　“一万三千钱！”

　　“一万五千！”

　　“两万！”

　　……


第1027章 拍卖？

　　在李牧的身边还站着一名笑眯眯的中年人，这个中年人和大部分的商贾代表们一样，长着一张胖脸，小小的眼睛，人畜无害但却总有那么点欠揍的笑容。

　　此时此刻，这名中年人正在大声的呼喝着：“吕氏商会出价三万钱！还有没有要继续加价的？”

　　商贾们看上去似乎有些踌躇，个别人在窃窃私语：“三万钱只是小钱，但若仅仅是这么一个小绿洲的话，似乎并不值当。”

　　中年男子目光一转，突然加高了语气：“诸位，请想一想，此处乃是从祁连山进入大漠的第一个补给点，也是从西域走出大漠的最后一个补给点。此处的重要性难道还要吾多说么？再说了，诸位请看看此处有水有树，正所谓麻雀虽小五脏俱全，难道不是一处绝佳之地么？若是拿下这个头彩，对于诸位的商会未来名声必定是大大的有利啊。”

　　“好了，现在继续竞拍。吕氏商会三万钱，还有没有人继续加价的？若是都没有的话，那么倒数三声之后确定资格！吕氏商会第一次，吕氏商会……”

　　话音未落，突然有人开口道：“三万五千钱！”

　　中年男子精神一振，顿时声调再上一个台阶：“很好，陈氏商会的这位管事加价到三万五千钱！三万五千钱，还有没有哪位管事要继续加价的？”

　　“三万八千钱！”

　　……

　　义渠胜就站在李牧的身边，有些疑惑的看着面前的这一切。

　　义渠胜自认为还是比较了解李牧的，这位大将军除了喜欢打仗之外，一般是不喜欢掺和到其他事情里去的，尤其是这种做买卖的事情。

　　要知道现在的赵国社会上虽然人人逐利，但是社会的总体阶层对于商贾这个阶层其实是不欢迎的。经常会有人商贾这种行业只知道囤积居奇，与民争利。还有不少人批评由于各种纺织厂、炼铁厂等的陆续开办导致许多赵国农民开始进入工厂之中，让在田地之中耕作的人口开始减少等等。

　　总而言之，以李牧的封君身份来说，他根本就没有必要这么做。

　　“八万六千钱第三次！成交！”中年男子喜气洋洋的宣布了这个消息，然后将一份纸张递到了其中一名商会管事的手中：“赵管事，请在此处用印签名。稍后武襄君也会在上面用印，汝只需要回到邯郸之后再去商部加盖一次印章，从此之后这个绿洲就归汝的顾城商会所有了！”

　　义渠胜看着李牧微笑着在那张纸张上用印，然后伸手拍了拍这名赵管事的肩膀，然后跟这名受宠若惊的赵管事闲聊并且勉励了几句，心中的违和感更为严重了。

　　等到众商贾们纷纷告退离去之后，义渠胜忍不住说道：“大都督，为什么你要对这些家伙这么客气？”

　　虽然说现在应该称呼李牧为大将军或者武襄君，但是义渠胜还是比较习惯称呼大都督。

　　李牧笑了笑，开口道：“汝可能不知道，这卖出去的八万六千钱里，有三成是属于我们西域都护府的。”

　　“西域都护府？”这个新名词显然让义渠胜有些疑惑，但是他马上又被这句话里的另外一些意思给吸引了：“等等，三成？”

　　“对。”李牧笑着点了点头，道：“不仅如此，从今往后。整个西域之中所有商税、田税、口赋等等一切应该送交邯郸的收入里，西域都护府都可以保留三成。”

　　义渠胜张大了嘴巴，突然想起一件事情：“等等大都督，听说这西域之中可是有着几百个大大小小的绿洲，难道你要把它们全部给……”

　　“没错。”李牧脸上的微笑更加的浓郁了：“不过不是全部，大王要求这一次保留五成的绿洲，剩下的能卖就先卖掉。”

　　义渠胜忍不住开始了盘算。

　　如果说西域之中有四百个绿洲，那么先卖掉两百个，以八万钱算的话就是一百六十万赵钱，一百六十万的三成就是——

　　“四十八万？”义渠胜倒抽一口凉气。

　　要知道这个价格可是少算的，毕竟这个绿洲这么小，其他的绿洲应该都会比这个更大，那么能够卖出去的价格就会更多。

　　总的来说，西域都护府最终落袋个六、七十万钱应该是很容易的事情。

　　这可不是一笔小钱哪。

　　再考虑到这只是其中一半的绿洲，那么全部绿洲都卖出去的话，那么翻一倍，有个一百三十或者一百四十万不成问题。

　　而且这还只是这些绿洲五年的使用权而已！

　　义渠胜算着算着，突然有点头晕。

　　这些钱是什么概念呢？

　　打个比方，义渠胜如今麾下共有一万常备军，这一万常备军一年包括军饷养护饲料装备等等花费在内，大约是三十万赵钱左右。

　　也就是说，仅仅凭借着这笔入账，赵国就能够轻而易举的在西域支撑一支万人规模的骑兵长时间的驻扎！

　　如果再加上其他的商税等等的收入，那么两万甚至三万骑兵长时间驻扎在西域都不是梦。

　　想想吧，两万骑兵驻扎在这里的话，这天下还有谁能够打赵国西域的主意？

　　“等等，大都督。这些家伙怎么就这么确定，在这个地方一定有生意做呢？”义渠胜忍不住提出了心中的疑惑。

　　李牧哈哈一笑，低声道：“有没有生意做，这个当然就要问问我们边骑军团的将士们了。不然的话，汝以为本都督千里迢迢的带着这些将士们来到此地是干嘛的？”

　　义渠胜想了想，突然完全明白了过来。

　　对啊，只要攻破了城池，总会有奴隶吧？总会有战利品吧？总会有各种各样不方便携带但是却很值钱的东西吧？

　　到那个时候，这些商贾们不就派上用场了？

　　别的不说，就单单如今赵国之中劳动力紧缺的事实，就单单是抓个几万几十万的西域胡人回去，恐怕也能大发一笔吧？

　　只要赵军不断向西，那么就算是单单做奴隶生意，恐怕这些商贾们也都能够赚到盆满钵满了！

　　而这些商贾们赚钱总要交税吧？到那个时候，交的税岂不是又能反哺给这个所谓的西域都护府了？

　　这一刻，义渠胜突然对远在邯郸的那名赵国大王佩服得五体投地。

　　李牧看了义渠胜一眼，大有深意的一笑：“等到完全驱逐了匈奴人之后，西域都护府就会成立了，本都督到时候将成为西域都护府的新任大都督。如果汝也想要在这西域都护府之中弄一个好职位，那么现在就要开始努力了啊！”


第1028章 人心散了，队伍不好带啊

　　楚国，郢都。

　　“赵国人的大军已经到了邓城？”楚国令尹李园听着这个消息，脸色十分的难看。

　　说实话，李园也不是第一天知道赵国要对楚国进行灭国攻伐了，但是当赵军真的已经抵达了汉水北岸，再过几天就会进入楚国地界的时候，李园的心中还是止不住一阵阵的惊慌和恐惧。

　　那可是横扫了整个中原，吞灭了其他五国的无敌雄师啊，这支军队的赫赫威名那可不是吹出来的，而是一仗仗的用无数敌人的尸体给打出来的。

　　现在，这支雄师正在李园的家门口虎视眈眈，随时都有可能冲进来将李园给连皮带骨的吞进肚子里去，这让李园如何不慌张？

　　“十五万赵军，竟然有十五万赵军这么多！”李园咬牙切齿的狠狠拍了一下桌子，发泄着心中的愤怒，以及愤怒之中夹带的那么几丝恐惧。

　　其实李园也很清楚，十五万这个数字说起来也还真不多。

　　如果那位在邯郸之中的赵国君王愿意的话，一支五十万的大军随时都可以出现在楚国的边境线之上。

　　可是问题在于，就算是这“区区”的十五万人，现在的李园也是抵挡不住的啊。

　　李园深吸了一口气，朝着面前的几名亲信问道：“现在郢都城中还有多少兵马？”

　　几名亲信面面相觑，看上去似乎都不太敢开口。

　　李园见状心中更是烦躁无比，再次狠狠的一拍面前的桌案：“说！”

　　亲信们见避无可避，只能答道：“回君上，现在郢都之中，大约有三万左右的兵马。”

　　“三万？”李园一下子就瞪大了眼睛：“只有三万？怎么可能只有三万？”

　　后面那一句话，李园几乎是怒吼着说出来的。

　　要知道为了应对赵国的进攻，李园这阵子可是千方百计的一直在楚国的各地抓壮丁。

　　根据半个月前的上报来看，郢都之中当时已经有了五万兵马。

　　虽然李园也很清楚这所谓的五万兵马倒不如说是五万乌合之众，但是有了这么一支兵马，至少李园还能够有些希望可以对抗赵国。

　　至于投降赵国嘛……说实话，李园还真不是没有动过这样的念头。

　　但是一来李园在楚国之中蛰伏了这么多年，好不容易才一朝翻身大权得掌，这种掌控一个国家权力翻身作主人的滋味实在是太过美妙，让李园舍不得放弃，已经不愿意回到之前那种俯首称臣给别人当狗的日子了。

　　第二个原因嘛，不用说就是因为毛遂了。李园至今仍旧对于自己被毛遂耍了这么多次而感到无比的愤怒，再想到如果投降赵国之后天天都会看到毛遂这张臭脸，天天和毛遂同殿为臣，李园就觉得自己心里过不了这一关。

　　所以在短暂的动心之后，李园就否决了投降的可能性，专心的备战了。

　　结果备战就备战吧，这备战了几个月的时间，五万人备战成了三万人？？

　　本来五万人能够守城成功的希望就已经很小了，现在再减少到三万人，这还怎么玩？

　　李园双目之中几乎都要喷出火焰来了，他几乎是一字一顿的开口说道：“这究竟是怎么回事？”

　　在说这句话的时候，李园的话语之中显而易见的带着杀机。

　　李园的亲信们被李园的这一通脾气显然吓得不轻，硬是半天没有人敢开口说话。

　　眼看着李园的怒气已经渐渐的抵达了爆发边缘的时候，终于有一个亲信小心翼翼的开口了：“君上，其实……这些人都悄悄的逃亡了。”

　　“逃亡？”李园十分不满地说道：“难道军中就军法官了吗？逃亡的家伙，抓回来斩首也就是了！”

　　亲信干咳了一声，用更加小心翼翼的语调说道：“其实……军法官也逃了。”

　　李园愣了一下，突然有些不知道该说些什么好了。

　　事实上，这些亲信们还是对李园说了谎。

　　逃亡并不是从半个月前就开始的，而是从赵国出兵消息传来的时候就开始了。

　　作为一个曾经称霸一时的强大国家，楚国之中还是有不少明白人的。

　　想想吧，那么多的国家就已经灭亡在了赵国的手里，就现在这个弱的不像话，而且还被李园和三大家族分割成两半，同时还自己内战了两年的楚国，又怎么可能是赵国大军的对手呢？

　　更别提赵国军队还拥有那种世人皆知的武器——震天雷。

　　震天雷对于楚国的许多平民百姓来说，那简直是不要太出名了。

　　根据民间的传言，这种震天雷乃是天神对于赵国的馈赠，任何军队只要对上赵国的军队，那么就会被赵国人用这种来自天神赐予的力量给彻底的击溃，无论是多么高大的城墙和防线都不可能是震天雷的对手。

　　这是一个迷信的时代，而楚国又是战国诸雄之中最为迷信鬼神之说的一个国家。

　　历代楚国的国君一直都有另外一个“兼职”的身份，那就是楚国的大巫祝。

　　在这样的情况下，这种传言对于楚国民心和士气的打击可想而知。再加上楚国之中连年外战内战，民众的负担早就已经达到了一个十分沉重的地步，可以说是不堪重负了。因此当得知赵军真的已经开始南下之后，大规模的逃兵潮也就不可避免了。

　　也不仅仅是逃兵，事实上郢都的人口如今也正在以一个很快的速度在减少之中。

　　在这之前，郢都高大的城墙和众多的将士会给这里的人们很大的安全感，但是现在人们都知道了，这样的城墙其实是挡不住赵国人震天雷的！

　　既然如此，那么不趁着现在跑路，难道还要赵国人杀到眼前不成？

　　有些讽刺的是，就连李园面前的这几名亲信，其实也都已经暗中做好了跑路的准备了，只不过李园至今仍旧被这些属下们瞒住罢了。

　　李园有些无力的坐了下来，半晌才道：“赵军大约还要多久才能够抵达郢都？”

　　亲信答道：“多则半月，少则十天。”

　　李园沉默良久，最后长长的叹了一口气，道：“从今天开始，封闭城门，进入守城状态吧。”


第1029章 各自较劲

　　廉颇大将军并不知道仅仅是自己到来的消息就已经给了楚国人如此之大的压力，甚至让郢都这座城池都差不多空了一半。

　　但事实上这位大将军一点都不关心这件事情，毕竟对于廉颇大将军来说，攻克郢都灭掉李园才是终极目标。

　　当然了，为了这个目的，廉颇大将军同时还在关注着另外一件事情。

　　“庞煖到哪了？”廉颇大将军的胡须迎风自动，一双饱经风霜的老脸上满是坚毅的神情，整个人不怒自威，犹如一头虽然已经有些老迈，但是依旧能够威震山林的猛虎。

　　事实上，也不是没有人怀疑过如今已经六十多岁的廉颇是否还能够率军作战，但是脾气火暴的老将军显然是忍受不了这种在他看来属于侮辱的质疑，不但当场把质疑的臣子狠狠的揍了一顿，而且还当着众人的面演示了一番自己的武艺，甚至还在大殿之中以一敌三打翻了三名赵丹的贴身侍卫。

　　此事让赵丹当场大悦，甚至当众发出了一句赞叹：“寡人看啊，廉颇大将军至少还能再战十年！”

　　像这样的老将军，其实还真的是挺难去用一般人的标准来衡量的。

　　站在廉颇旁边的正是他的老搭档乐乘，只见乐乘答道：“根据路程推算的话，庞煖将军的部队应该已经到了钟离，估计这两天便会渡过淮河。”

　　廉颇的嘴角微微扯动了一下，道：“吾一路上其实都已经加快了速度，庞煖既然想要和吾角力，他又岂会按照正常速度行军？如果吾没有猜错的话，他现在应该已经全军渡过淮水了。”

　　乐乘稍微思索了一下，笑道：“听说三大家族在长江边上设下了防线，想来庞煖将军要攻到吴城的话还是必须得废一些时间的。我军此次只要渡过汉水，通往郢都的道路就是畅通无阻。以此而论的话，时间上绝对是足够了。”

　　廉颇想了想，十分愉快的笑了起来：“不错。好了，传令下去，全军加快速度过河，在河对岸扎营！”

　　不得不说，作为一名大将军，廉颇的判断的确是相当敏锐的，就在他率领着麾下的大军渡过汉水的时候，庞煖和剧辛这两名老搭档也率领着另外一支赵国大军在千里之外的东边渡过了淮水，正在马不停蹄的朝着长江进发。

　　“武定君，如果以现在的路程而论的话，我军似乎并不占便宜啊。毕竟郢都可没有长江作为屏障。”头发花白的剧辛看上去有些憔悴，身体随着马背的运动而不停的起伏着，很显然长时间的军旅生涯还是对这位老将造成了不小的影响。

　　毕竟不是每个人都是廉颇的，而且以年纪而论，剧辛还要比廉颇大上一些。

　　同样满头白发的庞煖看了身边的好友一眼，叹道：“剧卿，汝这又是何必呢？其实汝只需要安安稳稳的坐在邯郸之中，当汝的后勤总管不就好了？”

　　剧辛嘿嘿一笑，道：“武定君，汝这句话吾就不爱听了。想当年吾也是燕国亚卿，来赵国打拼了十年，如今却是不上不下，距离封君之位总是差那么一丝丝，换汝难道汝能甘心？倒不是趁着没死之前拼上一把，说不定还能够为子孙后代博个出路啊。”

　　庞煖摇了摇头，失笑道：“汝啊汝，总是这么一副语气。其实吾早就知道汝的性格，其实汝就是这么争强好胜，事事都不肯落在吾的后面，对吧？”

　　剧辛笑道：“知我者，武定君也！”

　　两人相视而笑，好像回到了年轻时那种惺惺相惜的热血年纪。

　　片刻之后，笑声止歇。

　　庞煖目光炯炯的看着面前的剧辛：“既然如此，那么吾这一次说不得为了剧卿，也要试着从大将军的手中拿下一次首功了！”

　　剧辛耸了耸肩膀，道：“说实话，吾现在也不是很清楚，究竟应该如何去突破三大家族的长江防线。”

　　庞煖笑了笑，命令左右拿来一副军事地图，就在路边暂时找了个地方停了下来，开始和剧辛指点江山。

　　这幅地图，正是这一次赵国伐楚之中庞煖这一边东部战场的详情图。

　　由于赵国已经占领了这一带很长时间，所以这幅地图的准确率还是很高的。

　　庞煖指着地图，对着剧辛说道：“剧卿汝看看，从现在三大家族所占据的防线来看的话，他们需要防卫的长江沿岸流域长达上千里。根据之前的回报，如今的三大家族手中大约有六至七万人的兵力，这支兵力显然是不足以支撑他们全面铺开防守的。”

　　剧辛想了想，道：“但是武定君汝不要忘了，长江边上的渡口就那么些，能够让大军通过的渡口更是少之又少，他们只需要分别将兵力重点驻扎在那几个能够通过大军的渡口，想来便足够了。”

　　庞煖微笑不语，然后将手指点在了地图上的其中一处：“剧卿，吾这一次准备率领大军在历阳驻扎，然后从历阳过河，直取秣陵、丹阳诸城，汝觉得如何？”

　　剧辛歪着脑袋打量了一会，道：“若是能够渡江，那么武定君所说的这些自然都不成问题。可是，武定君要怎么渡河呢？”

　　庞煖笑了笑，突然道：“剧卿应该知道，我军之中有一支水军的事情吧？”

　　剧辛点头道：“这个自然是知道的。”

　　作为一个内陆国家，赵国原先是没有水军的。

　　但是在灭掉了魏国之后，原先的魏国水军就被赵国收编了。

　　别看魏国地处中原，但是由于魏国的水网四通八达，甚至能够从大梁直抵长江，所以魏国的水军规模和船只数量都不算少。

　　由于廉颇那边并不需要水军，所以这一次这支水军也被调遣南下，随着庞煖这一支军队作战，剧辛作为庞煖的副将对此当然是知情的。

　　但是楚国占据了吴越之地这么久，不用想也知道肯定是也有一支水军的，而且楚国这边的水军占据地利，加上赵国水军平日里都是在相对平缓的中原水网作战，来到长江这样的滔滔大河之中战果如何，也是很难预料。

　　正是因为知道这些情况，所以剧辛才会觉得渡过长江是最难的问题。

　　面对着剧辛的疑惑，庞煖神秘的一笑，突然低声对着剧辛说道：“其实，我军不止是有这只水军而已。”


第1030章 庞煖的奇兵

　　“哈？”剧辛一下子就愣住了。

　　庞煖嘿嘿一笑，道：“剧卿莫要忘了，这堂堂华夏之大，可不是只有魏国和吴国才临海近江啊。”

　　就在庞煖说话的时候，一支船队正在上百里之外的东海之上浩浩荡荡的向前行驶着。

　　相较于魏、吴、楚等国而言，齐国位于三面环海的山东半岛，水军的活动范围主要是在海上。

　　齐国的水师是很强大的，在春秋末期，当时的霸主吴王夫差曾经命吴国水师北方伐齐，在现在的黄海流域上和齐国水师一场大战，以齐国胜利而告终。

　　一百多年过去了，齐国虽然已经灭亡，齐国水师也因为赵国灭齐一战而损失惨重，但是依旧保留了一支相当客观的力量。

　　眼下的以齐军船只为班底所组成的赵国水师船队总计由一百五十四艘战船组成，船只大小不一名称不同，有大翼、中翼、小翼、秃冒等等之分，排成了一个雁翼阵，在距离岸边大约三四里地的地方沿着海岸线乘风破浪不停向南，颇为壮观。

　　这支船队的旗舰是一艘“大翼”，也是这个时代之中最大的海上战船之一。

　　《伍子胥战法》说，“大翼一艘，广丈六尺，长十二丈，容战士二十六人，擢（手）五十人，舳舻（手）三人，操长钧、矛、长斧各四，吏、仆、射长各一人，凡九十一人”。

　　大翼长23米、宽3.5米，可以载官兵和桨手90多人。依照齐国水师惯例，船中兵器有劲弩32张、箭3300支、轻重盔甲各32副。

　　这艘旗舰大翼分上下两层，上层可见许多甲士或坐或卧在其中休息，而下层之中则有许多力士用力划动着巨大的船桨，一只只船桨整齐划一的划开海面，让这艘船除了风力之外更添一股新力，能够在海面上以极快的速度不停前进着。

　　一名赵国将军此刻就站在这艘大翼的甲板之上，目光炽热的盯着南方那似乎永无止尽的海岸线。

　　一阵脚步声响起，一名身着赵国军官服饰、面色和皮肤黧黑一看就是经常在海上讨生活的男子走了过来，朝着赵国将军恭敬行礼，用带着浓厚齐地口音的赵国语言说道：“司马尚将军！”

　　统帅着这支水师的，正是赵国偏将司马尚。

　　司马尚，曾经在六国伐赵的上党郡一战中表现出色，被当时负责驻守上党郡的郡尉剧辛赏识提拔，并推荐到了庞煖的麾下。

　　在庞煖麾下，司马尚屡立战功，一路逐级升到了偏将的位置。

　　在齐国覆灭之后不久，司马尚被授予了一项特殊的任务，那就是他将成为赵国东莱水师（也就是原齐国水师）的指挥官。

　　从陆地到水师，这显然并不是一个非常轻松的差事。

　　不过对于司马尚这个出身于破落士人家庭的人来说，只要能够升迁，其他的问题都并不是问题。

　　经过了一段的适应之后，如今的司马尚已经完全适应了这样的生活。

　　由于在灭齐一战中齐国人烧毁了大量船只，所以司马尚的麾下只有一百五十艘船，由于并不是所有船只都是大翼这样的大型战船，因此船队之中满打满算也就只有五千多不到六千人的人手。

　　在战国初年越国北上攻齐的时候，那可是有“戈船三百艘，死士八千人”，加上其他七七八八的杂兵至少上万人不成问题，称得上是声势浩大。

　　不过司马尚对于自己还是非常有信心的。

　　毕竟这五千将士在经过了他这么长时间的操练之后，早就已经是如臂使指了。

　　当然了，训练毕竟只是训练，想要真正的建功立业，还是得在战场上来。

　　现在，就是司马尚真正建功立业的时候了！

　　司马尚深吸了一口气，对着身边的副将说道：“刘梁，距离楚国国境还有多远？”

　　刘梁笑了笑，指着前方道：“将军请看前方那座大岛，此岛名唤江东岛，到了此处，距离楚国国境就只有两天的船程了。”

　　司马尚顺着刘梁的手指看过去，果然发现在眼前远处的地平线上出现了一座岛屿的影子。

　　司马尚脸上露出了一丝微笑。

　　“终于来了……”

　　建功立业的机会，终于就在前方！

　　司马尚盘算了一下，然后开口道：“传令下去，全军靠岛休息三日，三日之后继续南下！”

　　……

　　庞煖笑着对面前一脸惊讶的剧辛说道：“如果一切不出意外的话，此刻司马尚所率领的五千水师，应当已经进入、或者即将进入楚国水域之内了。”

　　剧辛忍不住道：“所以，这就是武定君的奇兵了？但是……若是被楚国人发现的话，那又该如何是好？司马尚虽然悍勇，但以水上作战而论，恐怕是并不如楚军吧。”

　　庞煖哈哈一笑，道：“剧卿莫非忘了，现在的楚国水师，应该都在江面上准备拦截吾所率领的大军呢！”

　　剧辛愣了一下，突然一拍大腿，笑道：“却是老糊涂了。”

　　到了这个时候，剧辛已经完全明白了庞煖的意思。

　　在庞煖的整个战略之中，他所率领的这十五万大军其实是用来吸引三大家族麾下那些楚国兵力视线的。

　　只要让楚国人将陆地和水上的所有兵力都集中在长江沿岸，那么楚国东部的海上自然就会出现防备真空。

　　这样一来的话，司马尚这支水军就能够从海面上直扑三大家族的腹地。

　　庞煖笑着指了指地图，道：“此处有一城，名唤南武城。司马尚在登陆之后，第一个便要拿下这南武城。然后从南武城出发，只需最多一日夜便可抵达吴城之下。到那个时候，三大家族的主力们恐怕还在江面上防备着我军的攻击呢。”

　　剧辛笑道：“如此一来的话，恐怕我军就要加快脚步南下了，否则的话，怕是会拖了司马尚的后腿啊。”

　　庞煖放声大笑，道：“那是自然。好了剧卿，吾等也不必在此浪费时间了，走罢！”

　　早有一旁的亲卫牵过马匹，两名老将军翻身上马，片刻之后就没入了身边正在不停沿着道路南下的赵国大军之中。


第1031章 西进的赵括

　　西域，大漠某处。

　　“他奶奶的，这个地方也太冷了！”赵括缩了缩身子，忍不住发出了一声抱怨。

　　太阳已经出来了，但是空气之中的寒冷并没有因此而消散，让赵括甚至有了一种回到邯郸冬天的感觉。

　　不过赵括能够感觉得到气温正在十分明显的升高，根据之前那一个月的行军来看的话，等到正午时分，该死的气温就会开始慢慢的上去了。

　　随着日子的一天天过去，天气也在一天天的好转。

　　说实话，赵括从未想到自己有一天也要面对如此恶劣的环境。

　　“除了沙子还是沙子！”赵括不满的抱怨了一句，从腰间拿出了一个酒壶，想要喝一口暖暖身子。

　　但是在掂量了一下酒壶之中的重量之后，赵括想了想还是忍住了，有些恋恋不舍的将酒壶重新挂了回去。

　　存货不多了啊。

　　赵括很惆怅。

　　自从接受了李牧的任务进入大漠以来，这已经是一个多月的时间了。

　　在这一个多月的时间之中，赵括率领着麾下的一万名勇士不停的西进，一路上遇见了不少大大小小的绿洲，也灭了好几个小国，甚至还消灭了一支偶遇的匈奴人千骑。

　　但是更多的时候，赵括就是像今天这样不停的在漫天的沙子之中跋涉着。

　　没有人，没有鸟，甚至就连植物都是极为罕见的东西，等到午夜时分，不但天气颇冷，而且还会有一些奇怪的声音在军营四周出现，甚至还会出现鬼火，有巡夜的士兵声称黑夜之中有恶鬼窥视。

　　对于这样的士兵，赵括当然是毫不犹豫的就砍掉了他们的脑袋。

　　只不过随着日子一天天的过去，赵括的耐心也渐渐的抵达了极限。

　　事实上，如果不是每隔几天就会出现的绿洲和厮杀，赵括觉得自己麾下的这支骑兵军队的士气以及补给都要成大问题。

　　在这种鬼地方行军，无论是身体还是精神上都是严重的折磨，单单这一个月的时间，就已经有上千名赵国骑兵因为疾病、水土不服等各种各样的非战斗因素永远的留在了这片土地上。

　　“把向导给本将军叫过来！！”

　　片刻之后，一名高鼻深目，衣着打扮颇为古怪的男子出现在了赵括的面前，朝着赵括点头哈腰，用不是很熟练的赵国语言说道：“将军，究竟有何吩咐？”

　　事实上，佩尔修斯的那些随从并没有完全被毛遂杀掉。

　　毕竟这些家伙走过一遍西域，可以算是不折不扣的活地图了，若是就此浪费，未免过于可惜。

　　在生死还是忠诚的抉择面前，并不是每一个人都一定会选择忠诚的，就好像此刻赵括面前这个叫做克雷塔斯的男子。

　　在通过了胡衣卫的种种考验以及培训之后，克雷塔斯得以加入到赵军之中，成为六名向导众多的一个。

　　赵括眯了眯眼睛，有些不耐烦的对着克雷塔斯说道：“究竟还要多久才能够抵达汝说的那个山口？”

　　“很快了？”克雷塔斯赔笑道：“如果不出意外的话，最多几个时辰应该就能够抵达山口，然后便可以进入高原之中了。”

　　“哦？”一听到这里，赵括总算是稍微的提起了一些精神，又问道：“那个地方离汝说的巴克特拉城还有多远？”

　　克雷塔斯想了想，不太确定地说道：“马车的速度大约是四十天左右。”

　　克雷塔斯在出行的时候是跟随着使团，使团当然是有马车的，以行军速度而言显然不能够和赵括的纯骑兵相提并论。

　　赵括舔了舔嘴唇，突然笑了起来：“也就是说，如果本将军用最快的速度奇袭的话，说不定二十多天便能够抵达巴克特拉城了？”

　　克雷塔斯点头道：“是这样的，将军。不过说实话，那比较困难。因为一路上还有不少的城池。”

　　“城池？”赵括嘿嘿的笑了起来，用力的拍了拍克雷塔斯的肩膀，正准备说些什么，突然咦了一声，停下了话语。

　　在队伍的前方，一名骑兵斥候犹如利箭般奔驰而来，禀告给赵括一个他非常希望听到的消息。

　　“赵括将军，前方出现了一个山口，山口处还有一座小小的关隘！关城之中有数百守军，不知究竟是何国家。”

　　赵括身体一震，整个人立刻提起了精神，忙问道：“还有多远？”

　　“回将军，大约还有二十里的路程！”

　　赵括一把抓住了克雷塔斯：“说，究竟是不是这个关隘？”

　　克雷塔斯愣了一下，忙不迭的点头说道：“对对，应该就是这里了，如果不出意外的话，这里驻守的百夫长应该和我认识，我可以……”

　　克雷塔斯还没说完，就被赵括狞笑着推开了。

　　下一刻，赵括的大嗓门开始响起：“赵猛，赵猛汝这个杀才，还不快给本将军滚出来！”

　　赵括的亲卫队长迅速出现：“赵猛在此，将军有何吩咐！”

　　“来啊，点齐一千猛士，跟本将军杀人去！”

　　……

　　日落时分。

　　在一座熊熊燃烧的小型关隘之中，赵括昂首阔步的在高台之上走来走去，注视着一名又一名的赵军骑兵骑着马慢慢的通过此地。

　　而在关隘之中，横七竖八的倒着数百具塞琉古士兵的尸体，其中还包括了一名塞琉古的将军。

　　克雷塔斯就站在赵括的身后，整个人以一个十分卑微的方式低着头，身体不停的颤抖着，唯恐自己的任何一个姿态而引起赵括的不满。

　　就在刚刚，克雷塔斯可是见证一项自己从未见证过的奇迹。

　　面前的这位赵括将军，他竟然能够在举手投足之间，就将塞琉古的勇士们以一种完全不可思议的方式给杀得粉身碎骨！

　　作为一个从未见过震天雷的塞琉古人，克雷塔斯觉得这位赵括将军肯定是掌控了来自传说中地狱恶魔的力量！

　　不，这个赵国，也许就是传说中的恶魔之国！

　　“宙斯在上，请保佑您虔诚的克雷塔斯吧！”克雷塔斯一边抖抖索索的站着，一边恳求着自家神祇的垂怜。

　　突然间，克雷塔斯被重重的拍了一下，这个动作把他吓了一大跳，险些就尿了裤裆。

　　心惊胆颤的抬头一看，只看到赵括笑眯眯的站在了自己的面前：“对了，汝早些时候说，从这里继续向南穿过这个山口，就是汝巴克特里亚的东部地界了？”

　　此刻的克雷塔斯胆子都要被震天雷吓破了，哪里敢对赵括有丝毫隐瞒，忙道：“正是这样。从这里穿越这片大山向南，就是我们巴克特里亚的……”

　　“不用说了！本将军已经决定了。”赵括一挥手，打断了克雷塔斯的话，想了一下之后突然又从怀中掏出了一个小本子，翻了一翻之后才对着克雷塔斯笑道：“本将军准备在这片大山以南修建一座城池，这城池的名字就叫做——伊犁！”


第1032章 匈奴主力的踪迹

　　就在赵括一路朝着西边疾进的时候，李牧和他的边骑军团主力也没有闲着。

　　“万胜！”义渠胜高高的举着手中的骑枪，枪尖上还挑着一颗死不瞑目的匈奴万夫长首级。

　　在义渠胜的身边，上千名具装骑兵正骄傲同样骄傲的高举着手中的马刀和骑枪，庆祝着这样的一场胜利。

　　和赵括相反的是，李牧所率领的边骑军团主力，一开始就是冲着匈奴人去的。

　　在这一个月之中，李牧带领着麾下的四万骑兵扫荡了几乎北半个西域，将匈奴人的大部分势力都完全拔起。

　　此时此刻，他们刚刚结束了一场大战，消灭了一支五千人的匈奴万骑。

　　匈奴人虽然喜欢以万骑作为单位，但是这并不代表着匈奴的万骑就是足足拥有一万骑兵。

　　即便是在历史上最为鼎盛的冒顿单于时期，单于直属的万骑通常也就只有八千到九千人左右，而一些比较大的部落万骑会有七千到八千人，更小一些、也是最为普遍的万骑通常就是六千人的样子。

　　“这就是匈奴人的右大都尉？”李牧看着面前不远处的那颗正在被义渠胜挑在枪尖的脑袋，脸色不免有些古怪。

　　自从乌维单于一统匈奴之后，这位雄心勃勃的单于就对匈奴的官制进行了大刀阔斧的改组。

　　作为单于，乌维自然是匈奴的最高领袖和军事统帅。

　　在单于之下是左右贤王，匈奴以左为尊，所以左贤王由如今的匈奴太子（尊号“屠耆”）出任。

　　左右贤王之下，就是左右谷蠡王，再接下来就是这个左右大都尉了。

　　换句话说，李牧竟然仅仅用了一次遭遇战，就消灭了一个在匈奴也算是有头有脸的右大都尉？

　　“看来，匈奴人果然弱得可以啊。”李牧摇了摇头，脸上不免有些失望。

　　这些匈奴人，未免也太不经打了一些。

　　仅仅是具装甲骑兵的一次成队列冲锋，面前的这支匈奴万骑就已经完全溃不成军，接下来所需要进行的就是漫长的逃跑和追杀了。

　　让李牧有些疑惑的是，匈奴人的主力究竟去哪了？

　　明明贝尔修斯口口声声说匈奴人就在西域之中，但这两个月的征战下来，打的全都是一些匈奴人的小股部队，真正的匈奴主力却依旧是不知所踪。

　　突然间，李牧若有所感，朝着身后的某个方向看去。

　　只见一阵烟尘滚滚，随后十几辆马车就在不远处停了下来。

　　几乎是在马车刚停下来还没有停稳的瞬间，十几个身影就急急忙忙的从马车之上跳了下来，朝着李牧所在的方向而来。

　　李牧的目光微微一凝，嘴角突然扯出了一丝笑意。

　　这些人不是别人，正是李牧心中的大财主。

　　众商贾急急忙忙的奔到了李牧的面前，迫不及待的朝着李牧见礼，然后便急急忙忙地说道：“听说大都督俘虏了不少匈奴士兵？”

　　李牧微笑的伸手一指前方：“眼见为实。”

　　众商贾转头看去，果然看到一队队的匈奴骑兵们举着双手，垂头丧气的在赵军士兵的押解下朝着不远处而去。

　　粗粗一数，人数至少一千多两千人的样子。

　　众商贾面面相觑，有个别性急的忍不住嘀咕了一句：“好像有点少啊……”

　　李牧闻言，脸颊忍不住微微抽搐了一下。

　　特么的，当匈奴人是大白菜呢这位朋友？

　　李牧咳嗽一声，将目光看向了自己身边的某位中年人。

　　这个中年男子根据他自己的介绍，乃是一名“拍卖师”，率属于少府门下。

　　虽然这个名称听起来多少有些古怪，但是必须要承认的是，这个家伙还是挺有用的。

　　只见这拍卖师重重的咳嗽了一声，将众人的注意力吸引过来，随后高声道：“诸位，两千名精壮的匈奴奴隶如今已经等待着诸位的认领！只要给出合适的价格，那么这些奴隶都将会成为诸位牧场之中最优秀的劳力！当然了，要是诸位再稍加培训一下的话，他们也会成为最合格的死士！还有，这么多的匈奴战马，诸位难道就不动心吗？”

　　“价格？请诸位放心，价格是很好商量的。来来，我们这边谈……”

　　很快的，中年拍卖师就将一群热切无比的商贾们给带到一边去了。

　　就在这一片喧嚣之中，一名看上去相貌平平无奇的赵国军官出现在了李牧的面前，朝着李牧行礼：“大都督。”

　　李牧注视着面前的这名军官，认出对方正是自己军中的刑讯高手，便道：“何事？”

　　赵国军官低声道：“回大都督，已经问出来匈奴王庭的所在地了。”

　　李牧精神一振，忙道：“究竟在何处？”

　　对于李牧来说，这一次的行动最为关键的一点，其实就在于找到匈奴人的王庭。

　　匈奴人的王庭是随着乌维单于而不停迁移的，所以找到匈奴王庭的话，就等于是找到了匈奴人的新领袖乌维单于。

　　只要打掉了匈奴王庭，那么匈奴人的祸患自然也就解决了。

　　这名胡衣卫顿了一顿，道：“可否请大都督拿出舆图一观？”

　　李牧命人拿出地图，然后就地摊开，这名胡衣卫眯着眼睛在舆图上来回的打量了一番之后，终于十分肯定的将手指落在了其中的一个地方：“大都督请看，此地便是匈奴王庭所在了。根据那位大都尉麾下的几个千夫长招认，今年匈奴乌维单于便是率领着王庭众人在此地过冬。”

　　李牧定睛看了一会，嘴里低声念叨出了一个名字：“且渠海……似乎，不是很远啊。”

　　在这个年代，人们通常喜欢将一些大湖称之为“海”，就如同后世的青海湖现在被赵国人称为西海一样，这个被称为且渠海的大湖，它在后世有一个名字叫做“斋桑湖”。

　　李牧稍微盘算了一下，发现从自己目前所在的方位前往且渠海，大约也就十天左右的路程。

　　李牧抬起了头，问道：“匈奴王庭可知道吾大军来袭的消息？”

　　胡衣卫答道：“乌维单于已然知情，并且要求所有匈奴部队撤离西域，在且渠海集合。这支匈奴万骑也是在朝且渠海撤退的时候和我军偶遇的。”

　　李牧稍微松了一口气，看了一眼身后仍旧在热闹的和众多商人讨价还价的拍卖师，很快就下达了一个新的命令。

　　“好了，扎营休息吧。明日早晨全军出发，直扑且渠海！”


第1033章 匈奴这些年

　　且渠海其实是一个很新的名字。

　　之所以说很新，是因为这个名字被采用不过才刚刚一年的时间。

　　且渠海的名称来源其实非常的简单，因为这里是被一名匈奴的且渠（官职名）率军占领的，所以这里就被叫做是且渠海。

　　和匈奴人的漠北老巢北海（贝尔加湖）相比，这里冬天的气温要稍微的高一些，也更加的适宜过冬。

　　历史上这一处地方曾经是清朝蒙古准格尔部的地盘，后被沙俄帝国以外交威胁欺诈的手段在1864年强迫清政府签订了《中俄勘分西北界约记》，从此归入沙俄帝国哈萨克治下。

　　此时此刻，且渠海的湖水已经开始解冻完毕，一片郁郁葱葱的绿色景象。一条宽广的大河（额尔齐斯河）自南边注入，让这条大湖充满了浓郁的生机。

　　在且渠海的周围是一片又一片的绿色林地，而在湖的东边有大片的林木已经被砍伐，许多木筏在湖上来回，那是匈奴人正在湖上进行捕鱼，还有不少大孩童骑着小马在湖边来回奔驰，一些更小的孩童则在湖边戏水。

　　而在更加东边一些、大约离湖五六里远的地方，成千上万密密麻麻的营帐遍布在绿色的草原之上，无数的牲畜在四周悠闲的啃食着草皮，间或有匈奴男子得意洋洋的抱着女子自马上奔驰而过，朝着周围的牧人大胜炫耀着，所过之处引发一阵阵或善意或不爽的叫声，甚至还有几颗小小的石块。

　　总而言之，这是一个充满了活力的春天。

　　在这些营地的最中央，有着一片比起其他杂乱无章的营地来说要更加的规整、更加的庞大一些的帐篷群，这里就是匈奴的第一任单于乌维单于的王帐所在，也就是李牧心心念念的匈奴王庭所在了。

　　这位乌维单于的年纪大约在四十岁左右，面貌和之前的都隆奇单于颇有几分相似之处，饱经风霜的脸庞上一双并不大的眼睛之中精光闪烁，整个人的身板挺得直直的，浑身上下充斥着一种不怒自威的味道。

　　作为一个成功整合了匈奴诸部，让匈奴从一个部落联盟成功进化到国家的单于，乌维单于的威势可不是之前任何一位匈奴单于所能够相比的，单单看现在帐篷两边这些俯首帖耳的匈奴贵族们就可以看得出来。

　　事实上，这位乌维单于的手段的确是非常厉害的。

　　在几年之前，当匈奴人被李牧一战击败之后，当时的单于又受伤身亡，整个匈奴顿时大乱。

　　也就是在这个时候，这位乌维单于站了出来。

　　他借助匈奴大巫师的帮助，在龙庭之中召集了几乎所有的匈奴高层，然后一举发动突袭，将全部的匈奴族长给控制住。

　　那是一场非常血腥而残酷的大战，足足杀了四天四夜，乌维单于才终于完全掌控了局势，将所有的反对者统统斩落马下。

　　在那一场决定性的大战之后，乌维单于仅仅用了不到半年的时间就将匈奴人的绝大部分力量都收拢到了自己的麾下。

　　在渡过了一个极为艰难的冬天之后，乌维单于十分果断的做出了决定——西征！

　　于是在第二年的春天，饥寒交迫的匈奴人开始了西征。

　　所幸上天并没有抛弃乌维单于，这一路西进以来，他们先是击败了先前的盟友乌孙，迫使已经提前一步西迁的乌孙再一次的成为了匈奴的藩属，同时又在短暂的修养生息之后开始入侵西域。

　　一开始的时候，匈奴对于西域的入侵其实是颇为小心的，毕竟这个时候的匈奴仍旧颇为虚弱，而且西域在此前对于匈奴来说也是一个听说但却没有亲自来到过的地方。

　　说白了，匈奴人也害怕在西域碰到一个像赵国这样的强大对手，又被揍得一头包啊。

　　然而这一次，匈奴人似乎又得到了上天的眷顾。

　　西域诸国的弱小，显然远远出乎了匈奴人的意料之外。

　　几百甚至上千名匈奴骑兵，再加上足够的母马，就足以让匈奴人在大漠之中来去自如横行无忌。

　　在一年的小规模试探之后，又过了一个冬天，乌维终于带领着他的大部分王庭部众来到了且渠海边定居，并且以此为据点，开始大举攻入西域之中。

　　再然后，就是佩尔修斯告诉赵国人的那些剧情了。

　　总的来说，匈奴人虽然也在和巴克特里亚总督狄奥多图斯的战争之中遭受了不小的损失，但是比起几年前那个被打得缩回漠北瑟瑟发抖的匈奴残部来说，却是又要强上太多太多了。

　　而这一切，都是乌维单于的领导所带来的。

　　正因为如此，所以当乌维单于没有开口的时候，偌大的王帐之中也是完全没有任何一个人敢说话。

　　乌维单于咳嗽了一声，缓缓的开口说道：“诸位，本单于刚刚收到一个消息，李牧率领的四万大军已经开始北上了，目标似乎是冲着我们来的。如果不出意外的话，少则十天多则半月，他们可能就会抵达此地了。”

　　乌维单于的这番话等于是一个超级炸弹，一下子在王帐之中炸响，让大帐之中的所有匈奴贵族们瞬间脸色大变，甚至有个别心志不够沉稳者瞬间惊呼出声。

　　对于赵国人，在场的这些匈奴贵族们那可是太熟悉了。

　　要知道这些年来匈奴被赵国打得屁滚尿流的那些战役，基本上在场的贵族们都曾经经历过。

　　可以这么说，赵国这两个字，那就是匈奴人心中的梦魇！

　　原本以为不南下主动招惹赵国，那么隔着茫茫高原大漠，赵国人也就拿匈奴人没有任何的办法，但是却万万没有想到，都已经从漠北跑到几千里之外的西域了，赵国人竟然还是如影随形的追过来了。

　　而且追过来的还不是别人，正是那个该死的煞星李牧！

　　乌维单于看着面前王帐之中的一片失色景象，眉头不由得微微皱了一下，露出了几分不满的神情。

　　他用力的拍了拍面前的桌案，喝道：“够了！现在，本单于需要的是一个主意，而不是一群只知道畏畏缩缩的懦夫！都来说说，应该如何应对赵国人的攻击！”


第1034章 赵国人实在太强了！

　　对于现在的这种情况，乌维单于其实是非常恼怒的。

　　既恼怒于赵国人的紧追不放，但更多的时候这位乌维单于却是恼怒于自己麾下的这些匈奴贵族们在听到着赵军来袭时候所表现出来的这种懦弱和恐惧。

　　天生天养、拥有天神作为庇护的草原健儿，什么时候竟然已经懦弱到这种地步了？

　　正所谓国难出英才，这位乌维单于正是匈奴人在危机之中的所出现的最大人杰。

　　虽然乌维单于也亲身经历过、也曾经被李牧率领着赵军打得狼狈不堪，但是在他的心中对于赵国人从来都没有任何的恐惧，有的只是一颗坚决无比的复仇之心。

　　想当年，月氏人也是匈奴人的死敌，两族之间激烈征伐不已，以战绩而论，在过去的几十年里匈奴人在面对月氏人的时候都是处于下风居多。

　　结果呢？结果就是匈奴人联合乌孙，成功的趁着月氏人入侵赵国失败之后趁虚而入，一战击败了月氏大军，彻底的动摇了月氏人根基，让月氏人不得不离开故土开始西迁。

　　匈奴人赢了。

　　在东边，强大的东胡人一度也曾经压迫得匈奴人喘不过气来，让匈奴东方各部落曾经不得不连年对东胡人上贡称臣。

　　但是匈奴人并没有对东胡人屈服，在击败了月氏之后，匈奴人乘胜东进大破东胡军队，如果不是因为赵国人突然来袭的话，匈奴人甚至都有希望彻底的击败匈奴，完成对整个草原的占领。

　　说白了，匈奴人可从来都没有在强敌之下屈服的习惯。

　　既然从没有在月氏人和东胡人的攻势下屈服，那么赵国这个敌人，当然也不能够让乌维单于屈服！

　　为什么匈奴人能够在乌维单于的麾下聚集起来？除了因为乌维单于的个人能力和威望之外，也因为许多匈奴人之中的有识之士们都在盼望有一个强势的、就好像那位赵国大王一样的领袖来将整个匈奴团结起来。

　　毫无疑问，乌维单于就是这样的一个人选。

　　这就是所谓的“时势造英雄”。

　　乌维单于的双目之中闪烁着寒芒在王帐之中缓缓扫过，直到将所有人都逼视得低下了头去之后，这才缓缓地说道：“怎么，大草原所生养出来的，就是你们这一群听到赵国人和李牧的名号就吓得尿了裤子的废物吗？”

　　乌维单于的这句话，相当于是在这些匈奴贵族们的脸上重重的扇了一巴掌，让他们一个个都觉得火辣辣的脸上无光。

　　乌维的目光落到了一名满脸通红的匈奴贵族身上，冷笑道：“且雕，汝是不是有什么意见？”

　　且雕是一个年纪大约在三十岁左右的秃头男子，整个人长得虽然不高但是颇有些壮实，脖子上还有一道横贯肩膀的伤疤，一看就是一个狠人。

　　这个名为且雕的匈奴贵族一抬头，有些不服地说道：“大王，不是我们匈奴没有勇士，实在是赵国人太过强大了，就算是和赵国人去对抗，也是只有白白送命的下场啊！”

　　且雕说着，突然猛的一拉自己的衣服，将自己的右半边身子露了出来。

　　“大王请看，我且雕也不是个懦夫，我和赵国人奋勇作战，差一点点就被赵国人一刀砍成了两段！赵国人的那支具装甲骑兵就好像是躲在铁壳子里面一样，我们的弓箭和武器根本就破不开他们的防御！就算再英勇又有什么用？”

　　且雕的声音很大，让整个王帐之中顿时就变得全部都安静了下来。

　　乌维单于十分平静的点了点头，道：“所以呢，你的想法是什么？”

　　且雕顿了一顿，对着乌维单于说道：“单于，我觉得是时候放弃此地，返回漠北了！”

　　且雕的这一番话说出来，王帐之中顿时就是一阵骚动，不少人开始窃窃私语。

　　说实话，且雕的这番话，还真的就说中了一部分匈奴贵族的心思。

　　赵国人，尤其是那个该死的具装甲骑兵，实在是太强了！

　　以现在匈奴人的装备水平，根本就无法组建出能够和具装甲骑兵相提并论的部队。

　　且雕继续说道：“单于，我们现在已经俘虏了很多西域的工匠，只要将这些工匠带回漠北，那么过上一段时间，我们也就可以拥有一支足够和具装甲骑兵相提并论的强大骑兵了。到那个时候，我们再和赵国人决战不迟啊！”

　　乌维单于沉默了。

　　慢慢的，王帐之中的窃窃私语开始变得越发的明显了起来，众多匈奴贵族们交头接耳，不停的交换着意见。

　　乌维单于突然开口道：“有多少人同意且雕意见的？”

　　在一阵小小的沉默之后，一名匈奴贵族站了出来：“单于，我认为且雕的意见很有道理。”

　　片刻之后，又一名匈奴贵族站了出来：“单于，我也觉得且雕的意见值得考虑。”

　　一名又一名的匈奴贵族们站了出来，赞同的人数正在慢慢的变多。

　　乌维单于眯着眼睛，仔细的注视着面前的这些家伙，脸上的表情看上去十分平静。

　　终于，再也没有任何匈奴贵族站出来了。

　　粗略一数的话，站出来的匈奴贵族，数量大约是整个王帐之中匈奴贵族的三分之一。

　　不过以职位而论的话，这些站出来的匈奴贵族们地位倒都不算非常高。

　　但即便如此，通过现在的这个局面也能够看得出来，围绕着是否要和赵军交战的问题上，匈奴的贵族高层们依旧产生了十分严重的分裂，看上去即便是以乌维单于的威望，似乎也有些难以压制了！

　　乌维单于等候片刻，见到再也没有人站出来了，正准备说话，突然冷不防的又有一个声音响起。

　　“单于，我也觉得，或许是时候应该撤回漠北，休养生息了。”

　　乌维单于顺着声音的来源看了过去，目光最终落在了一名坐在他右手下首的男子身上。

　　这一次，乌维单于的脸色终于发生了明显的变化。

　　“右贤王，你也想要撤退吗？”


第1035章 匈奴内讧？

　　匈奴的体制，如果以中原王朝来理解的话，其实也并不算难。

　　事实上，匈奴的国家体制比起中原王朝来说要简单得太多了。

　　单于，相当于国君，同时也是最高的军事统帅。

　　单于之下就是太子，太子通常被称为屠耆，出任的官职是左贤王，地位仅在单于之下。这个左贤王是拥有实际领地和军队的，大约就相当于匈奴的左丞相。

　　由于乌维单于的长子才十三岁，尚且无法履行左贤王的职责，所以此刻的左贤王所部同样也还是掌控在乌维单于之下，这就让乌维单于拥有了将近三万骑兵，占据了压倒性的力量。

　　在单于和左贤王之下，就是刚刚这位出言要求撤军的右贤王了。

　　这位右贤王来自匈奴的兰氏家族，名字叫做优留，他的麾下拥有着两个万骑大约一万三千名匈奴骑兵，是现在整个匈奴国内除了乌维单于之外最大的一支力量。

　　说起来，也正是因为这位右贤王优留在乌维单于夺位的那一场关键之战中支持了乌维单于，这才有了如今的匈奴国家。

　　一直以来，乌维单于都将优留看作是自己的左膀右臂，因此当优留也站出来要求乌维撤军的时候，乌维单于心中的震惊之情可想而知。

　　乌维单于紧紧的盯着面前的右贤王，沉声道：“优留，你的理由又是什么？”

　　这位右贤王优留的头上几乎没有什么头发，只是在脑后面绑出一个小小的、宛如中原孩童一般的辫子，看上去多少有些滑稽，但是其人的面貌颇为凶恶，倒是将这种感觉给冲淡了不少。

　　优留看上去似乎早有准备，不急不忙地说道：“单于，其实我有一件事情早就已经想问了。”

　　乌维单于愣了一下，道：“说！”

　　右贤王优留看着乌维单于，沉声道：“有人告诉我，早在二十天之前单于你就已经知道了赵国人开始进入西域的消息，但是你却并没有将这些消息告知给王庭各部众，而是悄悄的派出大量信使南下，要求驻防西域的各支骑兵北上回归王庭会合，不知道此事是否属实啊？”

　　优留此言一出，王帐之中又是一阵低低的惊呼声。

　　顿时，不少人投向乌维单于的目光之中就多了几分质疑。

　　二十天，那差不多都是一个月之前的事情了。

　　这位单于一个月之前就已经知道了消息，但是为何却足足隐瞒到了现在，等到赵国人气势汹汹的杀来到了很近的地方才说出来？这里面是不是有什么不可告人的东西？

　　仅仅是一番话，王帐之中的气氛就好像瞬间变得有些诡异了起来。

　　乌维单于脸色不变，十分平静的看着面前的右贤王：“优留，本单于不知道你在说些什么。”

　　优留脸色一肃，说话的声音突然高了几度：“尊敬的单于，请问你还要将巴里坤三天之前在北撤的时候已经碰到了赵国人的主力，而且被李牧率军杀死的事情隐瞒到什么时候！”

　　优留的这句话一说出来，帐篷之中的惊讶之声顿时再上一个等级。

　　巴里坤乃是匈奴最近这两年涌现出来的新锐将领之一，在征讨西域以及和塞琉古人的战斗之中屡立战功，所以被乌维单于委以重任，率领一个万骑镇守西域，负责弹压西域诸国可能发生的叛乱，同时警戒塞琉古人可能到来的攻击。

　　没想到这样的一员大将，既然也已经在北归的路程上遭到了赵国人的击杀！

　　这个消息对于王帐之中的众多匈奴贵族来说，其实是很打击士气的一件事情。

　　毕竟巴里坤的骁勇善战，那是大家人所共知的事情，如果这样的一员猛将都抵挡不住赵国人的话，那么又有谁能够抵挡呢？

　　乌维单于深深的看了优留一眼，突然开口说道：“优留，你如此处心积虑的打探这些事情，究竟是为了什么？”

　　优留重重的哼了一声，冷声道：“单于，我从来不反对你和赵国人开战，我们和赵国人之间的血海深仇也必须要让赵国人用鲜血来偿还！但我之所以说出这些事情就是想要告诉你，现在还不是和赵国人开战的时候！”

　　“没错！”就在此刻，一名原本并没有出声的匈奴贵族突然开口说道：“大单于，我同意右贤王的看法，我们应该撤入漠北暂时避开赵国人的锋芒，这里距离赵国的统治中心中原实在是太远了，赵国人是不可能长久占据这里的，只要等到赵国人离去之后，我们完全可以在卷土重来，西域还是我们的囊中之物！”

　　更多的匈奴贵族被打动了，纷纷开口同意：“对啊大单于，右贤王说的对！”“大单于，我也觉得应该考虑一下右贤王的意见！”“大单于，快下令撤退吧！”

　　一时之间王帐中群情汹涌，竟然是被撤退派占据了舆论上的主流。

　　也不是没有乌维单于的亲信们站出来大声斥责这些家伙，但有意思的地方是，原本这些亲信们一开口就能够轻而易举的弹压住的局势今天似乎却完全失控了，王帐之中的撤兵浪潮不但没有任何的消停，反而变得更加的汹涌了起来。

　　乌维单于若有所思的看着面前的局面，并没有立刻开口，而是再一次的将目光转移到了自己下首的右贤王优留的身上。

　　根据某种秘密的渠道，乌维单于其实得知过一个消息，那就是自己的这位右贤王其实在前年的时候曾经抓获过几名赵国奴隶，而其中的一名赵国奴隶似乎不知道用了什么样的手段，一步步的成为了优留的心腹幕僚。

　　也正是从那个时候开始，原本是乌维单于左膀右臂的右贤王优留，就渐渐的和自己的大单于疏远了。

　　乌维长长的叹了一口气，举起了自己的手。

　　大单于的威望还是有的，王帐之中的众人很快就安静了下来，等待着乌维单于的决定。

　　但是乌维单于的话并不是对所有人说的，而是单独对着面前的优留所说。

　　“优留，其实本单于是真的不明白，你为什么一定要站在赵国那一边，成为我们匈奴人的叛徒呢？”


第1036章 内讧

　　乌维单于的话一说出来，王帐之中又是一片哗然。

　　许多人的目光顿时就落在了优留的身上，等待着这位右贤王的答复。

　　毕竟从在场之人看来的话，是不是撤回漠北，其实这只能够算得上是匈奴人的自家纷争，可如果要是扯上了赵国人，那么事情就完全不一样了。

　　无论从哪一个方面来看也好，都必须要承认的一点是——赵国人现在就是匈奴不死不休的大敌、死敌！

　　谁和赵国勾结在一起，那谁就是匈奴人的罪人！

　　右贤王优留面对着这样的质问，脸上没有丝毫的惊慌，而是不紧不慢的反问了一句：“怎么，尊敬的大单于，仅仅因为我优留站出来支持撤兵，所以就要用这样的借口栽赃给我吗？”

　　优留的说法似乎说服了不少人，让他们顿时又有些转变了立场。

　　说实话，经过今天的这样一场争吵，乌维单于在众人之中的威信其实已经开始出现了动摇。

　　对于匈奴人来说，他们的是非观其实是非常简单的。

　　谁强，谁就足以领导整个部族。

　　什么王不王的，什么正统不正统，那都是浮云。

　　但是从现在的这个情况来看，很显然乌维单于似乎已经没有那么强悍了。

　　如果是在平时，当第一个人跳出来质疑的时候，乌维单于就应该下令让人砍掉了他的脑袋，果断的用人头来震慑其他人。

　　但是乌维单于并没有这么做。

　　恰恰相反的是，乌维单于就这么一直保持着安静，直到优留也站出来表现出对单于的质疑。

　　王帐之中的气氛突然变得有些紧张了起来，许多在场的匈奴贵族们脸上开始出现了不安的神情。

　　乌维单于冷笑一声，道：“是吗？我怎么听说如今在你的营地之中有一个赵国的谋士，而且你事事都要听取那个赵国人的意见呢？”

　　右贤王优留面不改色地说道：“大单于，我想你可能是误会了。赵国人既然能够战胜我们，那么就证明赵国人的确在有些地方胜过我们。既然如此，那么我找一些赵国人之中的聪明人来为我出谋划策，又有什么不对呢？”

　　乌维单于摇了摇头，脸上露出了失望的神情：“优留，你变成这个样子，我是真的没有想到。”

　　优留十分平静地说道：“大单于，我很明白你希望现在就向赵国人复仇，但是我想要提醒你的是，现在我们匈奴根本就没有足以抵抗李牧的力量！退回漠北吧，那才是我们的乐园。”

　　“乐园？”乌维单于冷笑一声，道：“我知道你们这些人是怎么想的，你们不就是抢了一次西域，得到了大量的工匠和奴隶，现在看到赵国人来了，害怕了，想要带着你们的奴隶和财富们回到漠北去么？”

　　“既然如此，本单于想要问问你们，你们觉得真的回到漠北了就有用了吗？赵国人能够追到西域，你们就这么确定他们不会追到漠北吗？现在李牧来了，我们就要像一条野狗一样仓皇逃窜，那么等到李牧也追到漠北的时候呢，我们又应该怎么办？”

　　乌维单于这一番话疾言厉色，让大部分的匈奴贵族们不由自主的低下了头去。

　　因为乌维单于所说的，还真的就是这些匈奴贵族们的思想。

　　没办法，穷啊。

　　要知道匈奴人这些年来苦逼惯了，好不容易雄起了一下，在月氏人和东胡人身上逞了一下威风，然后就被赵国人打得满地找牙，连命都差点没了。

　　在这样的情况下，当匈奴人来到西域之后，就会有一种穷人进城的感觉。

　　虽然说西域也不富裕，但是西域起码有几十个小国，有几十座城池可以给匈奴人劫掠。

　　在过去的一年之中，匈奴人在西域之中获得了大量的财宝、铁器、还有工匠和奴隶等等资源。

　　由于乌维单于规定只需要上交一半的战利品，所以这些匈奴贵族们还是很发了一笔横财的。

　　当大家都是穷光蛋一无所有的时候，这些匈奴贵族们并不介意去拼命，但是当他们变得有了那么一点点小财产的时候，这些家伙就会变得怕死了。

　　而且这些财富都是能够搬走的，并不是什么房子土地这种固定资产。

　　在这样的情况下，面对着强大的赵国人，小富即安心态的匈奴贵族们产生退避的情绪也就不足为奇了。

　　“够了！”乌维单于越说越生气，狠狠的一拍面前的桌案，喝道：“我们已经丢掉了漠南，现在你们还想要丢掉西域？我告诉你们，如果这一次真的丢掉了西域，那么下一次当赵国人来到漠北的时候，我们丢掉的就是自己的性命！”

　　乌维单于目光如电，落在了右贤王优留身上：“优留，本单于决定在这里和赵国来一次决战，你有什么意见吗？”

　　乌维单于在说出这句话的时候，语气之中的杀机已经完全不再掩饰了。

　　王帐之中再一次的安静了下来，所有人的目光都落在了右贤王优留的身上。

　　所有人都知道，这应该是乌维单于耐心的极限了。

　　如果优留还是坚持己见的话，那么很有可能接下来王帐之中就会立刻见血。

　　气氛慢慢的变得剑拔弩张起来，甚至有不少匈奴贵族们已经不自觉的将手伸向了腰间的兵刃。

　　这位突然发难的右贤王优留，究竟会不会服从乌维单于的命令？

　　面对着乌维单于声色俱厉的质问，右贤王优留只是轻轻的摇了摇头，道：“大单于，我已经说了，退回漠北才是最佳的选择。”

　　乌维单于终于忍无可忍，拍案而起：“来人啊，将优留给我拿下！”

　　站在乌维单于身边的两名匈奴勇士几乎是第一时间就拔出了手中的兵刃，朝着几步之外的优留冲了过去。

　　优留显然也是有备而来，整个人猛的一推手中的桌案，一个打滚直接滚到了几步之外，正好进入了那群同意撤退的匈奴贵族们之中。

　　“动手！”一声大吼从优留的口中传出。

　　下一刻，王帐之中的刀光剑影和喊杀声顿时就响成了一片。

　　几乎也是在同时，帐篷之外也同样传来了密集无比的喊杀声。


第1037章 伊犁城是个好地方！

　　伊犁城。

　　说是城池，其实多少有些勉强。

　　毕竟这座所谓的伊犁城，其实也就是简单的拿一些土夯实一下，然后勉勉强强的搞到一丈高，也就差不多了。

　　只要稍微的做一些简单的准备，甚至连骑兵都能够轻而易举的冲上这个所谓的“城头”。

　　不过赵括对此倒是一点都不担心。

　　此刻的赵括麾下还有八千多名赵国骑兵以及将近两万匹战马，这样的一支力量在手中让赵括拥有了无尽的信心。

　　他不去打别人都好了，还怕别人来攻城？

　　伊犁城位于一片面积数百里的广阔河谷之中，在城池南边的不远处就是一条大河，理所当然的，这条大河就被赵括命名为伊犁河。

　　对于赵括以及他麾下的八千名赵国骑兵来说，既然我占据了这个地方，那么这个地方当然就要根据我的喜好来起名啊，没毛病。

　　“这可真是个好地方啊！”赵括站在城头之上，注视着四周的碧水青山，忍不住发出了一声来自内心的感慨。

　　这里甚至可以种地！

　　是的，丰饶而且面积广大的土地，宽阔而且水流量巨大的河流，再加上完全没有任何耕种痕迹的肥沃土地，简直就是中原农民们梦寐以求的上好宝地。

　　在这片河谷之中，至少有三分之二的土地，其肥沃程度堪比中原的上田！

　　“这片地方至少能够养活一万人、不，两三万人都不成问题啊将军！”赵括还记得自己的军需官在和自己说出这番话的时候，脸上那副手舞足蹈的表情。

　　更加绝妙的是，除了可以种田之外，这片地区还可以放牧！

　　在伊犁河谷的西半部分，也就是朝着巴克特里亚地区延伸的方向是大片肥美的草场，这里的草场一直向西延伸出去大约上百里的地方，同样是面积颇为广阔。

　　仅仅是几天的粗略了解，赵括就在心中十分肯定的下达了一个结论——仅仅是凭借着这个地方的资源，就足以供应一座至少五万军民的要塞城市，而且其中还可以包括一万骑兵！

　　“这简直就是泰一神赐给我们的宝地啊！！！”这已经不是赵括第一次发出这样的感慨了。

　　除了感慨之外，其实还有一些疑惑。

　　“说起来，大王似乎从来都没有离开过赵国的土地，他是怎么知道在这万里之外的地方有一处如此水草丰美的地方？”

　　这个地方当然不是赵括随随便便就能够找到的，事实上这里就是李牧要赵括驻守的地方，而且李牧当时就和赵括说了，这个伊犁城是赵丹点名在这一次西征之中一定要拿下来的地方。

　　想来想去，赵括也只能够将此归结于胡衣卫的强大，毕竟赵括也算是赵国军方的“准”高层人员了，加上自家老爹赵奢的人脉，消息渠道也还是多少有一些的。

　　一想到这里，赵括的心中就又有些激动。

　　“说起来吾还真是没有想到，在这茫茫大漠和巍峨高山之后，竟然有这么一处宛如世外桃源之地，真是太神奇了。若非亲眼所见，那些在邯郸之中的大臣们肯定不会想到在这万里之外也有这般堪比中原的丰饶之地吧？看来这大王所说的西进策略，还真的不是凭空的劳民伤财而已啊。”

　　“对了，大王还说过那印度之国。据说印度国比之这西域又至少富饶了十倍以上，也不知道那一处地方该是何等光景。”

　　想着想着，赵括突然忍不住失笑了起来：“想那么多干嘛？反正吾迟早也要为大王去拿下和征服这印度之地的，到时候不就知道了？”

　　赵括从不高的城头上跳了起来，顺便一脚狠狠的踢在了一名胡人俘虏的屁股上：“好好干活，不要偷懒！”

　　建城建城，那当然是需要大量劳力的了。

　　赵括的脑袋没有被马蹄子踢过，所以他当然也不会让自己麾下这八千赵国精锐骑兵去当什么建城民工。

　　既然如此，那么就只能够从外面找了。

　　作为一片水草丰饶之地，伊犁河谷之中有着大大小小几十个游牧部落，他们臣服在塞琉古帝国东部巴克特里亚总督狄奥多图斯的麾下，每年定时上贡，以此来换取在此地放牧的权利。

　　在赵括率领着八千多名雄赳赳气昂昂的赵军骑兵们来到此地之后，这种情况自然就得到了改变。

　　只是在短短的几天时间，赵括派出去的几支千骑就犹如秋风扫落叶一般的扫荡了大半个伊犁河谷，将伊犁河谷之中至少七成的胡人游牧部落全部打垮。

　　所以现在的伊犁城之中可是有着一万多名胡人奴隶正在辛勤的工作着，为赵国伊犁城的建设大业添砖加瓦着。

　　也全赖这些部落，让赵括原本已经十分吃紧的后勤问题得到了大大的缓解。

　　赵括叉着双臂，站在城墙下面看了一会这些犹如小蜜蜂一般胡人们的辛勤劳动，心情不知不觉就变得很好。

　　这可是吾赵括修建的城池，而且还是一座不动用赵国任何人力就建起来的城池！

　　“将军，将军！”一阵呼喊声突然从远处传来，赵括一抬头，正好看到自己的军需官满面春风的从远处走过来。

　　“什么事？”

　　“将军，刚刚已经都统计好了，各大商会的人都已经出价完毕，所有价格都在这里了，还请将军过目用印，等到将军用印完毕之后，吾就让人快马将这份表章呈报到大都督和大王那边去。”

　　赵括一听原来是这么回事，于是嘴角不由得露出了笑容。

　　等到赵括看清楚表章上的那些让人惊喜的价格，以及上面注明的伊犁城守军应该分润的钱财数目之后，他的心情就变得更好了。

　　于是赵括很快就从身上拿出了一个玺印，沾了印泥之后在上面用力的盖了下去。

　　红色的印泥上是很明显的七个大字“伊犁将军赵括印”。

　　赵括笑眯眯的抬起头，正准备说些什么，突然间一阵急促的马蹄声吸引了他的注意力。

　　片刻之后，赵括的亲卫队长带着一名高鼻深目的胡人出现在了赵括的面前。

　　“将军，已经和佩尔修斯的家族联系上了，此人就是佩尔修斯家族的使者，自称能够帮助我军攻破巴克特拉城！”


第1038章 使者和疏忽

　　赵括眼睛一下子就亮了：“那还等什么，还不快快把人给吾带来！”

　　片刻之后，几名鼻子高挺，眼窝深陷的胡人就出现在了赵括的面前，纷纷朝着赵括恭敬行礼。

　　赵括将目光落在了其中一名胡人的身上：“克雷塔斯，你来说说吧。”

　　照理来说，想要和佩尔修斯家族联络的话，那么应该让佩尔修斯本人出面才是最佳、也是最有说服力的选择。

　　不过李牧显然并不愿意这么做。

　　事实上现在的佩尔修斯本人，还在跟随着李牧的大军朝着北方而去，准备和匈奴人决战呢。

　　在平定匈奴人之前，佩尔修斯是不可能来到这伊犁之地的。

　　甚至平定匈奴人之后，佩尔修斯会不会出现在巴克特里亚地区境内也是个未知数。

　　既然佩尔修斯不能够回到巴克特拉城之中，那么联络佩尔修斯家族的任务自然也就只能够由赵括想办法完成了。

　　好在佩尔修斯似乎也并没有察觉到赵国人的真正意图，或者说他根本就不相信赵国人能够长时间的占有西域，所以对于李牧写一封亲笔信的要求，佩尔修斯是十分慷慨的就答应了。

　　看起来，已经投靠了赵国这边的克雷塔斯似乎是完成了任务，不过具体要怎么样，其实还有待考证。

　　克雷塔斯的脸上露出了笑容，指了一眼为首的一名看上去应该是塞琉古贵族的男子，恭恭敬敬的对着赵括说道：“将军，这位是阿塔鲁斯阁下，也是佩尔修斯阁下的亲弟弟，这一次作为家族的全权代表而来，负责和我们之间的合作。”

　　这个阿塔鲁斯以长相而论，的确是和佩尔修斯有着几分相似之处，不过他的年纪只有四十多岁，整个人显得更加的年轻，同时神态之中多少也带着几分贵族式的傲慢。

　　赵括愣了一下，随后脸上露出了十分热情的笑容：“阿塔鲁斯先生，走走，我们进城里面细聊。”

　　一行人朝着不远处的伊犁城走了过去。

　　……

　　马车还在继续向前，马车之中的佩尔修斯却突然睁开了眼睛，一双已经有些浑浊的老眼迅速的聚焦。

　　“不对，情况不对劲！”

　　就在佩尔修斯身边跪坐着，已经有些昏昏欲睡的阿莱斯一下子睁开了眼睛，整个人猛然变得警惕了起来：“主人，发生了什么事情？”

　　在说出这句话的时候，阿莱斯的手已经下意识的摸到了腰间，那里有一把非常精巧而且锋利的匕首随时可以出鞘。

　　佩尔修斯摇了摇头，一双老眼之中突然闪过了一丝光芒，道：“赵国人在算计我！”

　　阿莱斯愣了一下，看上去显然有些疑惑。

　　佩尔修斯拉开了马车的车窗，看着车窗之外一眼无际的绿色，忍不住轻轻的叹了一口气：“李牧现在已经很快就要抵达匈奴人的王庭了，你知道这意味着什么吗阿莱斯？”

　　阿莱斯一脸茫然。

　　佩尔修斯的脸色突然变得有些发白：“其实我在看到李牧在那些绿洲搞什么可笑的拍卖之时就应该明白的，唉。这些该死的赵国人，他们是真的来了就不愿意走了啊！”

　　阿莱斯想了想，忍不住开口说道：“可是阿莱斯记得主人说过，这些赵国人不是不可能在西域长期立足的吗？”

　　佩尔修斯的叹气声更加的沉重了。

　　“是的，如果仅仅只有一个西域的话，那么赵国人是根本就没有任何办法在这里长时间进行大规模驻军的，这样的话西域永远也都不会成为赵国人的领土。但是——”

　　佩尔修斯顿了一顿，老脸轻轻的抽搐了一下，然后继续说道：“如果他们能够拿下巴克特里亚的话，情况就不一样了。”

　　巴克特里亚是一个什么地方？

　　巴克特里亚地区是一个地域辽阔、能够容纳上百万居民，能够组织起十万大军的地方，这样的一个地方，想要养活个几万赵国驻军，还不跟玩似的。

　　佩尔修斯的老脸之上露出了懊恼的神情：“我低估了赵国人的野心和胃口，这一次，他们是想要把整个西域和巴克特里亚一起吞掉啊！”

　　这就是佩尔修斯一直以来的疏忽之处。

　　在佩尔修斯看来，赵国人就算再怎么强大，西域毕竟也是一片几千里之外的贫瘠地方，比起赵国的统治中心中原是远远不如，赵国人是根本不可能会为了这种没有太大价值的地方而大动干戈的。

　　事实上，佩尔修斯的这种猜想也是历代中原王朝国君们的心态，正是因为西域的阻隔，所以历史上的诸多中原王朝即便是在强盛时期，也只有那么一两个王朝愿意穿越西域继续西进。

　　但是问题在于佩尔修斯并不知道，现在的这位赵国大王，那可不是一般的国君啊！

　　阿莱斯眼珠一转，安慰道：“请主人放心吧，赵国人就算再有野心，凭借着这区区的三万骑兵，难道就真的能够将偌大的西域和巴克特里亚吞下来不成？再说了，如果赵国人真的胆敢进攻巴克特里亚，我们那位安条克三世大王作为塞琉古的帝王，怎么样也不可能无动于衷吧？”

　　直到现在佩尔修斯都还没有真正的怀疑过赵军这一次出动的真实兵力数目，毕竟三万骑兵也是一条看不到边的长龙，五万骑兵还是一条看不到边的长龙……

　　佩尔修斯听了阿莱斯的这一番安慰之后，整个人的心情也安定了不少，有些无奈地说道：“希望如此吧。对了，这阵子你多准备一下，如果情况不对，我们立刻逃跑。”

　　阿莱斯十分认真的应了一声，道：“请主人放心吧，阿莱斯一定会做好准备的。”

　　突然间，一阵悠长的号角声响起，随后尖锐的鸣钲声不停的在空气之中四处传播。

　　“怎么回事？”佩尔修斯又是悚然一惊。

　　阿莱斯忙道：“主人别慌，我先下去看看。”

　　阿莱斯喝令车夫停下马车，然后出了车厢。

　　佩尔修斯有些不安的在马车上等待着，这位自认为是智者的老人此刻突然发现自己原本完美的计划出现了一个漏洞，这让他的自信心遭到了很大的挫折，以至于心态都开始出现了明显的波动。

　　片刻之后，阿莱斯急匆匆的回来，对着佩尔修斯禀告道：“主人，前方就是匈奴人的王庭了！赵国人正在集结兵力，准备和匈奴人开始决战！”


第1039章 一触即发的大战

　　从天空之中往地上看去，且渠海就好像是一长串清澈透明的珍珠，悬挂在碧绿色的大地之上。

　　虽然时间已经临近夏天，但是空气之中并没有多少灼热的气象，相反却充满了肃杀和紧张。

　　如雷的马蹄声在树林之中不停的回荡着，小动物们惊慌无比的在树林里四处逃窜，就算是大一些的、有资格称为林中霸王的猛兽们也警惕的缩回了自己的巢穴之中，无数惊鸟飞起，呼啦啦的四散而去。

　　一队队的赵国骑兵井然有序的从树林旁边的草地上经过，朝着北边而去，大约在视线的尽头处已经可以看到数不清的营帐，那里正是匈奴王庭的所在地。

　　而在匈奴王庭之中，此刻也已经响起了雄浑无比的号角声，一队队匈奴骑兵用极快的速度奔出营地，开始在营地的南侧、也就是正对着赵军的方向集合。

　　看着成千上万的骑兵聚集在一起，其实是一种颇为震撼眼球的景象，乌压压的一眼从左到右看不到尽头，给人一种似乎无穷无尽的错觉。

　　不过对于久经战阵的李牧来说，这点东西显然还是吓不到他的。

　　要知道在这些年来，赵国每一次出动的正规军基本上都在二十万以上，甚至达到四五十万的也不是没有，和那些比起来，眼前匈奴的这几万骑兵显然就有些小儿科了。

　　“不过匈奴人竟然能有四万多骑兵，还真的是让人意想不到的事情啊。”李牧忍不住有些感慨。

　　要知道匈奴人在之前的鼎盛时期也就不过这么几万骑兵，在被赵国连番打击，漠南匈奴投降，然后龙城又自行内乱，又和塞琉古人打了一场打仗，如此种种下来竟然还能有四万多骑兵，确实是非常出乎李牧的意料之外。

　　在李牧身边的义渠胜闻言忍不住笑道：“看来这些匈奴人肯定是在西域捞到了不少好处啊，不过也好，这一战之后，他们的好处就要统统成为我们的战利品了！”

　　义渠胜说这句话的时候脸上神采飞扬，说话的语气也是十分的理所当然。

　　不仅仅是义渠胜，包括李牧身边听到这句话的其他诸多赵军将领，乃至是自李牧以下的整整四万赵军边骑军团将士，都不觉得这句话有任何的不对。

　　我们赵国人，不就是走到哪赢到哪的么？

　　连续十年在面对诸多强敌之时所取得的全胜战绩，早就已经让赵国的将士们充满了无与伦比的自信。

　　义渠胜摩拳擦掌的对着李牧说道：“大都督，让我作为先锋将出战吧？”

　　虽然说起来也是赵国有名有姓的大贵族了，但是义渠胜很显然并没有这种自觉。

　　他看上去似乎更加享受于在沙场征战的生活，而不是呆在自己的府邸之中玩玩女人，溜溜鸟这种悠闲生活。

　　用义渠胜自己的话来说就是“每天不砍他几颗人头，睡觉都睡不舒坦。”

　　但是想要求战的可不只是义渠胜一个人而已。

　　义渠胜话音刚落，其他围在李牧身边的赵军将领顿时也是不甘示弱纷纷开口：“大都督，末将也想要出战！”“大都督，末将愿为先锋！”

　　这个时候的赵军将领可以说是人人争先个个奋勇，谁也不想错过这个机会。

　　毕竟这可是头功啊，而且面对的又是匈奴这样的手下败将，谁不想赶紧出战，多捞一点功劳？

　　要是等到别人把肉都先吃了，自己上场的时候怕是连汤都喝不到了。

　　李牧看着面前众将这一副殷切请战的模样，嘴角不由得划过一丝笑容。

　　军心可用啊。

　　突然间，一阵阵的鸣钲之声从前方响起，赵国大队骑兵的速度开始慢慢的放缓，然后犹如潮水一般朝着两边渐渐散开，从原本一字长龙的阵型渐渐的变成了一个巨大无比的长方形。

　　双方的兵力都在不停的集结之中。

　　李牧看了一眼头顶的天空，这是一个非常晴朗的日子，天空碧蓝如洗，只有远方飘着几朵白云。

　　时间已经差不多是正午时分了，春末的阳光从天空之中落下照射在李牧的身上，让李牧感觉到有几分燥热，远处的且渠海上波光粼粼水波颤动，似乎还有几只鱼儿在水下调皮的游动着，对于即将爆发的这场大战一无所知。

　　李牧想了想，点了几名将军的名字，道：“汝等分别率领三千兵马出战，去探探匈奴人的虚实吧。”

　　李牧的这句话一说出来，义渠胜就愣住了。

　　这几个名字里面并没有义渠胜。

　　义渠胜心中这叫一个不服啊，差点就想要开口质问了。

　　这一个个的都不如我，凭什么不给我当先锋将？

　　要知道这么多年来在李牧的麾下，义渠胜作为先锋将几乎已经是一个约定俗成的规律了。

　　但好在义渠胜毕竟也已经是跟着李牧这么多年了，也是赵国之中有名的大将了，风风雨雨也经历了许多了，没有当年那么冲动了。

　　所以义渠胜终究也并没有开口，而是静静的坐在马上一言不发。

　　李牧似乎并没有注意到这一点，依旧在有条不紊的派发着一条条任务。

　　“任稜，赵坡，齐均，汝三人各自去领两千人，等吾号令行事。若是前军战事不利，那么汝等需要尽快救援。若是前军大获全胜，汝等便紧随前军对匈奴人发动追击，明白了么？”

　　……

　　一名又一名的赵国骑兵将军领命之后飞速的拨转马头离去，很快的，李牧的身边就只剩下了寥寥几名将军，义渠胜也是其中之一。

　　李牧看了面无表情的义渠胜一眼，忍不住笑道：“怎么，汝有意见？”

　　义渠胜从喉咙里挤出了一句：“义渠胜不敢。”

　　李牧哈哈大笑，用力的拍了拍义渠胜的肩膀。

　　“吾有一种感觉，这一战未必有想象之中的那么顺利。若是战事有所反复，汝和汝麾下的这些具装甲骑兵，就是吾手中最大的王牌！且先耐心的等待一阵吧。”

　　在说出这句话的时候，李牧的眼中闪耀着某种奇异的光芒。


第1040章 右贤王和文夫子

　　匈奴中军阵。

　　呜呜的号角声还在不停的吹响，匈奴军队的集结基本已经要完成了。

　　乌维单于精神奕奕的骑着一匹黑色的骏马，被诸多匈奴贵族们簇拥着，注视着不远处的赵国骑兵方阵。

　　“呵，赵国人……”乌维单于的嘴角微微的扯动了一下，露出了一丝冰冷的笑容。

　　这十年来和赵国人的几次大战，对于乌维单于来说绝对都不是什么好的回忆。

　　不仅仅是失败，还有许多忠诚属下和亲人们的死去。

　　乌维单于的两个亲哥哥、几个表亲兄弟以及他的大儿子都死在了和赵国人的战争之中。

　　一想到这些亲人的面容，乌维单于就不由得微微的抓紧了手中的马缰。

　　而在乌维单于的身边，诸多匈奴将军们神色各异。

　　乌维单于缓缓的环视了一圈周围的匈奴将军，突然开口问道：“右贤王呢？”

　　没有任何人能够回答这个问题。

　　乌维的眉头皱了皱，道：“去，把他叫来！”

　　在说这句话的时候，乌维单于的语气之中带着显而易见的怒意。

　　不过这也很正常，赵国人都大兵压境了，乌维单于的召集令也早早就发出去了，结果优留到现在还磨磨蹭蹭，这是想干嘛？

　　在这一刻，乌维单于突然又有些怀疑自己先前对于优留的判断了。

　　“或许当时应该果断的下手将优留铲除掉才是……”

　　但马上乌维单于又摇了摇头，否决掉了这个决定。

　　别看优留的手中虽然只有一万多点的骑兵，但是优留麾下的兰氏部落骑兵战斗力是很强大的，想要消灭优留不付出代价是不可能的，如此一来内讧之下的匈奴就会元气大伤，根本就无力再和赵国作战了。

　　乌维单于之所以愿意留着优留这个明显和自己不对付的家伙一命，就是为了要团结现在所有能够团结的力量，先对付赵国这个外来的头号大敌！

　　“诸位。”乌维单于缓缓的开口道：“我不管你们有什么想法，但是我希望你们知道，这一战将会决定我们匈奴的命运！如果能够打败赵国人，那么西域就将被我们继续占有，我们将会获得大量的兵器和盔甲，让我们能够和赵国人继续战斗下去。可如果西域也被夺走的话，那么我们就彻底的一无所有了！所以收起你们那些该死的小心思，为了匈奴的生死存亡而战斗吧！”

　　乌维单于的话并没有多么的慷慨激昂，但正是这种平实的话语之中所带着的那份沉重感染了几乎在场所有的匈奴贵族们，让他们的脸色一个个的变得肃穆了起来，甚至开始生出了几分悲壮的感觉。

　　就在乌维单于他们风萧萧兮且渠海寒的时候，右贤王优留的王帐之中，也正在进行着一场不为人知的对话。

　　右贤王优留全身披挂带甲，腰间佩着一柄佩剑，看上去显然已经做好了出战的准备。

　　但是此刻的他并没有任何想要走出自己王帐的意思，而是不紧不慢的从面前的一个小小酒樽之中舀出了一爵酒，然后轻轻的往前推了一下。

　　“此酒乃是从西域某国王都之中得来，据说是用一种名为葡萄的水果所制，本王已试尝数杯，乃不可多得的好酒。文夫子，请。”

　　值得一提的是，这位右贤王说这句话的时候用的并不是匈奴语，而是赵语。虽然听起来颇为蹩脚而不熟练，但是意思却是清楚无误的表达出来了。

　　而坐在右贤王面前的是一名两鬓已经开始微微有些发白的老者，虽然身上穿着的也是所谓的“胡服”，但无论是长相还是束冠的习惯来看，应该都属于赵国人。

　　事实上，所有亲近右贤王的人都知道，这个名为文凉山的老者，正是右贤王如今最为倚重的谋士。

　　文凉山笑了一笑，恭恭敬敬的谢过了优留，然后双手举起了酒爵，将杯中的红色酒液一饮而尽。

　　美酒入喉，文凉山十分惬意的眯起了眼睛，半晌过后方才长长的吐出了一口气。

　　“好酒。”

　　优留笑了起来，问道：“比之赵国中原美酒如何？”

　　文凉山想了想，道：“芳香犹有过之，但却失之醇厚，论风味独具一格，但老夫还是喜欢邯郸烈酒。”

　　优留有些遗憾的叹了一口气，脸上露出了向往的表情：“若是有机会的话，真的想要亲自品尝一下文夫子所说的邯郸美酒才是。”

　　说起这个文凉山的故事，其实也是很有几分传奇色彩在里面的。

　　他是被一名匈奴的牧民偶然在大漠的边缘发现的，然后在这名牧民的家里当了半年的牧奴。

　　半年之后这名牧民带着文凉山这个牧奴随军参加了龙城匈奴内讧那一战，正是在那一战之中文凉山凭借着自己的聪明智慧脱颖而出，并且向当时还是兰氏高层贵族的优留献上了支持乌维单于的计策。

　　文凉山的这一计改变了匈奴的历史，也改变了许许多多人的命运。

　　优留采纳了文凉山的计策，全力的支持了当时并不被人看好的乌维，最终在四天血战后乌维大获全胜，优留作为当时乌维最铁杆的盟友理所当然的得到了丰厚的回报，成为了匈奴实际上的第二把手人物——右贤王。

　　从那以后，文凉山就成为了优留的谋士，并且在攻伐西域的这几年之中不断的献计献策，让优留的力量一步步的壮大了起来，终于成为了如今匈奴位高权重、就连乌维单于也不敢轻易撕破脸皮痛下杀手的人物。

　　正是因为如此，所以优留对于文凉山异常敬重，不但尊称为夫子，更是在有空的时候就跟着文凉山学习赵国文化和语言，其好学和勤奋程度让许多人都十分意外。

　　文凉山笑了笑，放下了手中的青铜酒爵，正色道：“眼下就是一个很好的机会。大王已经错失一次机会，万万不可再错失第二次机会了。”

　　优留看着面前的文凉山，缓缓说道：“夫子还是希望本王归降赵国？”

　　文凉山点了点头，道：“大王，如今的匈奴已经远远不是赵国的对手，大王又何必要执意和赵国作对？只有归降赵国，才能够真正让匈奴的子民们过上安定的生活。而且一旦大王率领匈奴归降，那么将来大王必定是世世代代富贵无穷尽，难道不比在这漠北苦寒之地要更强吗？”

　　优留沉默半晌，突然开口道：“优留曾经听说在赵国之中有一个神通广大的组织，名为‘胡衣卫’。这胡衣卫专司刺探情报和间谍潜伏之职，为赵王攻灭中原诸国立下了汗马功劳。敢问夫子，可是胡衣卫中人？”


第1041章 死又何妨

　　看得出来，这个问题似乎已经在优留的心中盘桓了很久，以至于当这位右贤王问出这个问题之后，整个人的脸上都不自觉的流露出一种如释重负的感觉。

　　文凉山的眉头微微的抖动了一下，已经显得有些老迈的脸庞上突然露出了笑容：“回大王，凉山所以出现在漠北，正是受了胡衣卫大总管毛遂的命令，率领一支胡衣卫小队潜入匈奴之中。想不到凉山虽然竭力隐瞒，但终究还是逃不过大王的慧眼。”

　　优留的脸色微微一动，露出了一副果然如此的神情，随后整个人的表情变得阴沉了下来：“文凉山，你如此坦诚自己的间谍身份，难道就不怕被本王处死吗？”

　　说这一句话的时候，优留用的却是匈奴语。

　　文凉山笑了一笑，十分坦然地说道：“老夫虽为赵人，但是自认为这几年来为大王效忠之时也是尽心竭力处处为大王着想，并无任何愧对大王之处，既然如此，那么又有何不能够对大王直言？”

　　优留重重的哼了一声，杀气腾腾地说道：“匈奴和赵国原本就是死敌，你既然是赵国间谍，那么本身就是死罪！”

　　文凉山摇头道：“大王此言，老夫以为不妥。大王可知匈奴这个种族，乃是从何而来？”

　　优留嘿了一声，道：“我辈匈奴，自古以来便世代定居漠南草原！”

　　文凉山大摇其头，道：“错了。大王或许有所不知，这匈奴一族，原本乃是来自于夏后氏之苗裔，夏后氏为夏朝王族，后被商朝所代，商又被周所代，如今之赵国，正是周朝诸侯之一也。若是归根溯源，其实匈奴一族，也是我华夏后裔也。”

　　优留很显然并没有想到文凉山说出来的竟然是这么一番话，脸上多少显得有些意外，足足过了片刻才道：“就算如此，那么这商朝和周朝说起来都是我夏朝的叛贼，我匈奴人既然为夏朝后裔，又岂能与之为伍？”

　　虽然很吃惊，但是优留还是下意识的接受了这样一个设定。

　　究其原因，主要还是因为匈奴人骨子里就是一个崇拜强者的民族，或者说这就是草原民族的特性，赵国这样的国家虽然对于匈奴来说是死敌，但是匈奴人本身也不得不承认赵国是一个强大无比的国家，能够和一个强者拉点“两千年前是一家”的关系，似乎也不是不能够接受……

　　当然，这里面还有一些优留自己内心的考量，就不足为外人说道了。

　　文凉山看着优留的神色，眼底不由得悄然闪过一丝喜色，又正色道：“大王这些日子以来，对于中原的文化想必也有所了解了，对吧？所以大王应该知道，这两千年来虽然说夏、商、周三朝王族交替统治，但是中原之中的居民还是那些居民，华夏族人还是那些华夏族人，而匈奴，正是这华夏族之中流落在外的一员啊！”

　　优留嘿了一声，沉吟不语。

　　文凉山继续开口道：“所以老夫斗胆请大王想想，既然大家同族同源皆是华夏后裔，那么又何必一定要争个你死我活呢？如今赵国带甲百万，幅员万里，一统天下之势早就已经无法阻挡，敢问大王就凭借着匈奴区区二三十万部众和三四万兵马，又如何能够和赵国抗衡呢？倒不如臣服于赵国，做一个赵国臣民，才是最为正确的选择啊！”

　　“而且赵国大王素来对于主动归降之人，那都是相当慷慨的。大王应当知道那义渠国的国君义渠胜吧？此人自从投降赵国之后，如今已经被封为义渠君，其爵位相当于大王如今的右贤王，仅在赵王和赵太子之下。大王若是也投降赵国，那么一个封君自然也是不在话下。难道大王宁愿抱着匈奴右贤王这个位置跟着匈奴这个种族一起灭绝，也不愿意以匈奴拯救者的身份成为赵国的封君，享受一生无忧的赵国贵族生活吗？”

　　在文凉山的这番话说出来之后，优留脸上的表情终于出现了十分明显的动摇。

　　事实上，对于文凉山的身份，一直以来优留都是有所察觉的。

　　毕竟这个部落还是优留的部落，文凉山想要在这个部落之中搞什么小动作，就算再怎么隐秘小心也好，显然还是瞒不过优留这位右贤王的耳目。

　　几个全是从赵国而来的奴隶突然间悄悄的勾结起来，这是想干嘛？答案其实稍微推测一下就呼之欲出了。

　　说白了，匈奴最为坚决的主战派们早就已经在和赵国的数次战争之中死得差不多了，毕竟越坚决的主战派在打仗的时候就会越是勇猛，所以他们的死亡概率自然就远比那些见势不妙便跑路的匈奴人要高上许多。

　　不仅如此，匈奴的高层又在接下来的内乱之中死了一大批，最后的胜利者乌维单于虽然同样也是个坚决的主战派，可是经历了这许多次败仗和浩劫之后，许多匈奴贵族们对于赵国的看法就未必真的和自家的大单于完全一致了。

　　右贤王优留就是这么一个极具代表性的人物。

　　优留很纠结，非常的纠结。

　　任何人此刻坐在这位匈奴右贤王的面前，都可以看得出来他脸上表情的挣扎，这样的失态对于优留来说是极为少见的。

　　文凉山静静的坐在那里，并没有继续开口。

　　对于这位胡衣卫的间谍来说，能够将这些话说完，自己的使命就已经完成了。

　　这么多年的时间，胡衣卫向匈奴派出了数百名间谍，而文凉山九死一生的来到匈奴之后，只不过联系上了区区七个人而已。

　　其他的人都去哪了？是不是都死完了？还是正在别的部落之中默默的当着一名牧奴、或者已经融入匈奴人之中成为了一名骑士，甚至是更高的职位？

　　文凉山并不知道这个答案。

　　但是他很清楚的是，无论自己是否死在这一次的任务之中，自己的家小都会因此而得到一千亩田地，十名奴隶和一间足以让所有老家乡邻羡慕的邯郸房屋。

　　自己的大儿子如今已经是庞煖将军麾下的一名五百主，孙子更是有可能会被选拔进入到华夏学宫之中成为那些鼎鼎有名的各家学说大能门下之徒。

　　作为一个早就已经没落，大半辈子浑浑噩噩的在平原君府上当一个普通门客舍人的文凉山来说，这一切还有什么不满足的呢？

　　从进入大漠的这一天起，文凉山就已经做好了客死他乡的准备。

　　看看如今强盛无匹的赵国，想想未来子孙们必然得到的大好生活，能够用自己的一条贱命烂命去换取这些东西，难道不是已经赚大了吗？

　　这位主动申请加入胡衣卫的赵国老者就那么八方不动的跪坐在那里，整个人有些佝偻的身躯挺得笔直，就连眼角的皱纹在这一刻似乎都散去了不少。

　　虽然经过了这些年的接触，但是文凉山依旧不敢确定自己能否说服这位看上去言听计从谦虚好学，但实则心智极为深沉的匈奴右贤王。

　　如果下一刻优留突然拔剑斩去自己的脑袋，文凉山其实也一点都不意外，因为文凉山见证过优留做过很多次这样的事情。

　　“就算是死在匈奴人的手中，也不能让人小觑了我泱泱华夏子民之傲啊。”

　　老人脑海之中默默的转着念头，又将已经慢慢不自觉变得有些弯曲下来的腰背挺直了一些。


第1042章 优留的决定

　　帐篷之中的气氛很压抑。

　　优留站了起来，拔出了剑，然后将剑锋架在了文凉山的脖颈之上。

　　老人的身体微微的颤动了一下，但是脸色却没有丝毫的变化。

　　优留居高临下的看着面前的老者，突然问了一个问题：“究竟是什么让你如此冷静？难道你真的一点都不怕死吗？”

　　文凉山笑了笑，道：“若是别的匈奴人在此，老夫自然害怕。但若是大王，老夫心无所惧。”

　　优留愣了一下，道：“为何？”

　　文凉山十分坦然的看着面前的右贤王，平静地说道：“因为老夫虽为赵国间谍，但却并无一丝一毫对不起大王之处。”

　　优留沉默了。

　　过了片刻，锋利的长剑从文凉山的脖颈上移开了。

　　优留摇了摇头，看着面前的文凉山，缓声道：“你说的没错，你的确没有任何对不起本王的地方，所以本王决定今天饶你一命。但本王毕竟是一个匈奴人，或许乌维那个莽夫并不合本王的意，但本王还是愿意在这场大战之中支持他。”

　　说完了这句话之后，优留头也不回的朝着大帐之外走去。

　　文凉山整个人静静的坐在那里，听着优留大声的命令着，然后是一阵急促的马蹄声远去。

　　一名颇为精壮、从衣着来看应该是优留亲卫队一员的匈奴男子静静的走了进来，站在了帐篷的门口。

　　“左贤王让我看着你，不让你离开这座帐篷一步，否则的话格杀勿论。”

　　很奇怪的是，这个匈奴人在开口说话的时候，用的竟然是并不算太流利的赵语。

　　文凉山的身体微微一震，回过头来，露出了意外的表情：“怎么是汝？”

　　右贤王亲卫哈哈一笑，用戏谑的目光看着文凉山：“说实话，我也不知道为什么就是我，但偏偏就是我，或许是因为我隐藏得太好了吧。组长，有什么命令吗？要不要我带你离开这里？外面没有几个人了。”

　　文凉山脸色古怪的看着面前的这名同为胡衣卫间谍的右贤王亲卫，过了好一会才道：“其实优留已经知道我们的身份了。”

　　“什么？”亲卫吃了一惊，下意识的背身倒退两步，唰的一下拔出了手中的长刀，护在了文凉山的面前。

　　“……放下你的刀，优留没有想要杀我们。”文凉山缓声道。

　　亲卫左看右看，确定了没有人冲进来之后这才松了一口气，忍不住惊疑不定地问道：“这是怎么回事？如果我也暴露了，那他为什么要让我来看守你？我明白了！他是想要让我带着你逃跑，我们快走吧。”

　　在说出这句话的时候，亲卫依旧没有松开手中的长刀。

　　文凉山突然有种扶额的冲动：“蠢材，汝还不明白吗？优留之所以留吾等一命，就代表着他还是想要给自己一条退路，并不是死心塌地的想要和赵国决裂！”

　　亲卫呆了一下，道：“可是……他不是和乌维单于会兵一处了吗？”

　　“是啊。”文凉山点了点头，道：“但是只要等到他失败了，那么有吾等在，他不就可以通过吾等向大都督请降了吗？”

　　亲卫看上去更加无语了：“所以他一定要失败了才肯投降？可若是那样的话，他岂不是从有功之臣变成了俘虏？这又是何必？”

　　文凉山长出了一口气，叹道：“这位右贤王虽然看似波澜不惊，但实际上心中还是一名真正的匈奴人，想要让他投降，只有在正面战场上击败他一条路了。”

　　亲卫撇了撇嘴，将手中的长刀收回腰间，嗤笑道：“都被大都督打赢多少次了，还不长记性，这些愚蠢的匈奴人。”

　　虽然从血缘上来说这位亲卫也是一名匈奴人，但是他现在可是投奔了赵国，打心里就认为自己是一个赵国人，再次也觉得自己是一个匈人，和什么匈奴人那是一点关系都没有！

　　……

　　却说在匈奴人这边，就在乌维单于还在着急上火的时候，突然间有人叫了起来：“右贤王来了！”

　　乌维单于心中一定，放眼看去，果然发现优留骑着马飞速而至。

　　优留跳下了马，朝着乌维单于行了一礼：“大单于，优留临战来迟，愿意接受大单于的惩罚！”

　　乌维单于长出了一口气，沉声道：“右贤王，如今大敌当前，已经不是计较这些的时候了，你的人马都到齐了吗？”

　　优留高声道：“回大单于，我的人马已经集结完毕，就等大单于的命令！”

　　乌维单于点了点头，道：“很好，等会你在带着你的人马在右翼，如果具装甲骑兵不出现在你的正面，那么你就全力出击，争取击败赵国人。如果具装甲骑兵出现在你的正面，那么你就想尽一切办法拖延住他们，能做到吗？”

　　优留几乎是毫不犹豫的点了点头，道：“请大单于放心，我一定尽全力而为！”

　　乌维单于又抬头看了一眼前方。

　　在那里，无数的赵国骑兵人头松动，战马密密麻麻的犹如一片黑色的海洋，空中飘扬的红色旗帜即便是在阳光下也显得十分的显眼。

　　乌维单于轻轻的出了一口气，又连续点了几名匈奴贵族的名字，然后开口沉声说道：“你们去负责左翼，本单于对于你们的要求也和右贤王一样，无论如何，在本单于取得突破之前，你们一定要给本单于死死的顶住赵国人，绝对不可以后撤哪怕一步，明白吗？”

　　包括优留在内的众多匈奴贵族齐声应是，然后各自散去。

　　等到众人都散去之后，乌维单于转头看了一眼身边的亲卫队长，道：“去，让本单于的那支骑兵开始准备吧！”

　　剩下来的还有一些匈奴将军们，他们无一不是乌维单于的心腹，闻言脸上纷纷露出了喜色：“单于，真的要出动那支骑兵了？”

　　乌维单于脸色坚定的点了点头：“没错，这一次，本单于也要让赵国人明白一下，匈奴骑兵也是不逊色于赵国人的！”

　　乌维单于话音刚落，隆隆的鼓声突然从不远处的赵国军阵之中响起，瞬间响彻天际。

　　匈奴众人脸色同时一变：“赵国人开始进攻了！”


第1043章 初战，形势不利

　　东风起，战鼓擂。

　　轰隆隆的鼓声在战场上空不停的来回激荡，似要直入云霄，整齐有序的韵律密集的敲击在每一个赵国骑兵的面前，让他们的心情不由自主的变得激荡了起来。

　　一队队赵国骑兵开始不停的自黑压压犹如潮水般的大阵之中策马而出，一队队的汇聚成左右不同的两条长龙，红旗漫卷，朝着不远处的匈奴人大军两侧分别扑了过去。

　　“咻咻咻！”伴随着几声尖锐无比、几乎要刺破人耳膜的声音，几支鸣镝自匈奴阵中射出，一队队的匈奴骑兵同样策马而出，高声呼喝着朝着赵国敌人迎了上去。

　　战争的大幕就这么缓缓拉开了。

　　李牧在众多亲卫的簇拥下策马立于一座小山包之上，这里也是他所能够找到的一个最高点，用来方便观察战场的动向。

　　早在赵军开始擂鼓之前，两军就已经分别派出了数百名骑兵在己方阵前不停的来回奔驰扬尘，顺便再较量一下双方的骑射之术，此刻无论是李牧还是乌维单于前方的视线之中除了无尽的烟雾还是烟雾，根本看不清楚任何的东西。

　　在这样的情况下，两位主帅想要知道阵前的真正战况靠肉眼显然是无法做到了，只能够从斥候们的汇报之中得知情况。

　　在小山包之下，斥候不停的来回奔驰，为李牧带回了一个又一个的消息。

　　“大都督，左翼军已经和匈奴右翼开始交战！”

　　“大都督，右翼骑兵已经和匈奴左翼开始交战！”

　　“大都督，左翼骑兵正在激战中！”

　　“大都督，右翼骑兵已经开始向前压进！”

　　由于双方主要都是以轻骑兵为主，而且又是刚刚开始接触，所以冲阵这种行为自然是不会发生的。

　　这也是乌维单于的命令，既然知道了赵国人有震天雷和手雷这样的黑科技，匈奴人自然就不会傻乎乎的和赵国人玩什么近身。

　　在无数的尘烟之中，双方的骑兵们来回奔驰，不停的拉着手中的长弓射出一支支箭矢，朝着对方急射而去。

　　以射术而言，匈奴骑兵原本应该占据上风，但是由于连续几次的败仗让大批的匈奴精锐损失惨重，如今剩下来的这些匈奴骑兵们虽然也能够熟练的骑射，但以威力而论不但和历史上那个让汉朝都必须怂上三代皇帝的匈奴大帝国相差甚远，也和十年前休利单于率军南下的匈奴骑兵不可同日而语。

　　反观另外一边的赵国骑兵则又完全不同，在经过了这么些年的大战之中，李牧麾下的赵国骑兵构成颇为复杂，来源有林胡、楼烦、义渠、漠南匈人以及少部分的东胡和羌人，四万骑兵之中至少有三万骑兵是来自于赵国的西北或者北方游牧民族，只有李牧手中的王牌具装甲骑兵因为对身材的要求而多采用来自赵国中原本土的赵人骑兵。

　　以熟练度来说，这些组成赵国轻骑兵的赵国边境少数民族骑兵们的骑射是完全不在匈奴人之下的，其中许多老兵还参加过多次对匈奴、对秦国、对乌孙月氏羌人的战争，一手射术早就在战争之中练得出神入化。

　　再加上赵军无论是长弓箭矢还是皮甲战马这些物资装备坐骑，相较于匈奴人而言都是更加的精良和优质，是以这一场中原王朝和游牧帝国的骑射技术之战，竟然是以来自中原的赵国骑兵慢慢取得优势来作为整个战争的走向。

　　乌维单于同样也找了一处和李牧那边差不多的丘陵作为制高点指挥部，但是这位匈奴单于的脸色看上去就没有那么好了。

　　同样也是一名名匈奴斥候疾驰而至，朝着乌维单于高声禀告着最新战况。

　　“大单于，左翼压力巨大，已经有四个千骑被赵国人打得溃退了！”

　　“大单于，右翼的右贤王传来急报，已经有三个千骑被打退，赵国方面大约有两个千骑的兵力也被打残！”

　　“大单于，左翼……”

　　“够了！”乌维单于终于忍无可忍，愤怒的咆哮了起来：“具装甲骑兵呢，赵国的具装甲骑兵何在？”

　　能够成为单于的人，尤其是能够成功的通过一场血战整合匈奴诸部，将匈奴诸部捏合在一起形成一个国家雏形的单于，显然不可能是一个战争白痴。

　　事实上，为了今天的这一战，乌维单于已经准备了很长一段时间了。

　　之所以进攻西域，并不是因为乌维单于对南下感到恐惧，而是因为乌维单于知道当时新生而虚弱的匈奴国不足以和赵国抗衡，必须要从西域获得新血来补充自己损耗的国力，才有希望在不久的将来再次南下和赵国人一决雌雄。

　　虽然现在乌维单于准备得还不够，但是对于已经退无可退的他来说，也只能够和赵国人放手一搏了。

　　在乌维单于看来，真正的关键，就在于赵国的具装甲骑兵！

　　具装甲骑兵就是李牧手中的一支无敌王牌，总是能够摧枯拉朽的消灭面前的所有敌人，堪称当时最强骑兵。

　　但凡是有利就有弊，只要能够想办法击败赵国人的具装甲骑兵，那么赵军的士气必然会遭到十分沉重的打击，到时候乌维单于再反戈一击，胜利对于匈奴来说就不是一件不可能的事情！

　　为了针对具装甲骑兵，乌维单于可是冥思苦想了很久，并且非常针对性的制定了一些计划。

　　这位匈奴单于自信满满的觉得，只要自己的计划能够成功，具装甲骑兵也不是不能被击败的！

　　可是问题在于，现在战争都已经打了差不多半个时辰了，赵军的中军按兵不动，左右两翼却根本没有具装甲骑兵的踪影！

　　这显然和往日李牧的用兵大相径庭，完全出乎了乌维单于的意料之外。

　　要知道如果是平时，李牧早就用上具装甲骑兵作为先头部队疯狂冲阵了！

　　“狡猾的李牧！”乌维单于愤愤的骂了一声，纠结了好一会之后，终于咬牙下达了命令：“来人啊，让本单于的重骑兵出击，进攻赵军的中军！”


第1044章 匈奴重骑兵

　　是的，匈奴人也有重骑兵。

　　其实这也是很好理解的事情，既然匈奴人屡次被赵国重骑兵给打败，那么肯定也会有想要组建一支重骑兵和赵国抗衡的心思。

　　这就是落后民族对先进民族的学习和模仿，纵观历史，就会发现这样的事情其实还真的是一点都不少见。

　　就以战国时代来说吧，魏国在战国初年因为李悝变法而一跃成为霸主，独霸中原近百年，然后各国就纷纷效仿，这才有了韩国申不害变法，秦国商鞅变法，楚国吴起变法，齐国邹忌变法，赵国武灵王胡服骑射等等。

　　只要有好处，那么就从来不会缺少人跟风。老旧的制度在新生的利益面前，有时候是真的没有太大的抵抗力。

　　匈奴人想要组建重骑兵的考虑，早在第一次被具装甲骑兵打败的时候就已经产生了。

　　但是很尴尬的问题在于，匈奴人其实并不缺少战马，可是却缺少铁器，而且冶炼技术也完全是一片空白。

　　毫不夸张的说，当时的匈奴人连一口铁锅都不知道怎么冶炼出来。

　　事实上直到历史上的后世几百甚至上千年之后，来自草原的游牧民们南下劫掠的时候，最喜欢的也是铁锅、茶叶、盐巴这样的生活必需品，只有贵族们才会更加的喜欢金银珠宝这些东西。

　　连铁锅都不会制造的国家，想要去做出像具装甲骑兵那种全覆盖式钢铁重甲，基本上就是痴人说梦了。

　　这种窘境一直持续了很多年，直到前两年匈奴大举西进来到西域之后，这种情况终于得到了改观。

　　在西域之中，匈奴人凭借着一场场胜利俘获了大量的奴隶，作为一个很有远见卓识的大单于，乌维单于几乎将所有能够找到的工匠、尤其是铁匠统统都抓了个干净。

　　除此之外，在和巴克特里亚人的大战之中，匈奴虽然最终铩羽而归，但是匈奴人的兵锋依旧肆虐了巴克特里亚的东北部，同样抓获了大量巴克特里亚地区的工匠。

　　也正是在这里，乌维单于得到了一个至关重要的情报。

　　在这些巴克特里亚工匠之中，有人能够打造出伙伴骑兵的装备！

　　伙伴骑兵，又称伙友骑兵、马其顿禁卫骑兵，是几十年前那位赫赫有名、横扫亚欧非三大洲的亚历山大大帝麾下最为重要的骑兵精锐部队。

　　在公元前331年的著名会战“高加米拉会战”之中，伙伴骑兵在亚历山大大帝的英明指挥下击败了和自己齐名的斯泰基重骑兵，敲响了波斯帝国的丧钟，并且以此战而无可争议的成为了当时的世界第一重骑兵！

　　亚历山大大帝死后，他建立的帝国分崩离析，塞琉古就是其中分离出来的一个国家，而作为塞琉古东部地区的巴克特里亚则有大量当年随军工匠居住在这里，即便已经过了几十年的时间，但是这些工匠们的后代依旧保留着祖先的手艺，甚至还进行了一定的改进。

　　伴随着一阵嘹亮的号角声，沉重的马蹄声开始响起，一支重甲骑兵出现在了乌维单于的面前。

　　和具装甲骑兵所不同的是，这支重甲骑兵们的身上并没有那么多的重甲，而且他们的头盔上也是露出了脸庞的，身上也仅仅是在一身比较重要的部位、比如说胸腹手臂这样的地方有着重甲，其他的地方也仍旧是皮甲罢了。

　　再加上匈奴人的身材原本就相较中原人要显得矮小一些，所以他们的手中全是清一色的西域弯刀，并没有长枪。

　　这倒不是说乌维单于不舍得投入，而是因为工匠们一来人手不足需要培训，二来也仅仅是知道工艺配方，重新建立一个生产线也需要时间，所以虽然已经过去了一年多时间，但是如今的匈奴军中也仅仅只有一千名重甲骑兵罢了。

　　乌维单于看着面前的这一千名重甲骑兵，心中不由得颇为感慨，还隐约带着几分自豪。

　　这，就是匈奴人自己的重骑兵！

　　一名匈奴将军策马来到了乌维单于的面前：“大单于，一千重骑兵已经到位，等候您的命令！”

　　乌维单于用力的点了点头，道：“很好，本单于已经命令仆从军出击了，你们就先在阵前先行列队，只要等到仆从军开始和赵军接触，你们就可以出击了！”

　　……

　　“匈奴人的步兵冲上来了，大都督！”一名斥候急速奔驰而至，朝着李牧高声喊道。

　　“步兵？”李牧在听到这番话的时候，忍不住就愣了一下。

　　没搞错吧，匈奴人还有步兵？

　　这是李牧在这场战争之中，第一次在脸上露出了意外的神情。

　　而这，也是匈奴人给李牧的一大“惊喜”。

　　作为一个游牧民族，如果让匈奴人下地去作战，其实是一种挺折磨人的事情。

　　毕竟骑马久了，人就要变成罗圈腿，想想让一群罗圈腿的矮子哗啦啦的挥舞着长剑马刀奔跑着向横扫天下的赵军发动冲击……这特么不是找死吗？

　　但不管怎么说，这个消息还是引起了李牧的很大警惕。

　　事出反常必有妖啊。

　　匈奴人现在能掏出个步兵来，等会说不准还要搞出什么幺蛾子呢。

　　李牧并没有马上做出判断，而是下达了命令：“让阵前骑兵散开，本都督要看看匈奴人的人。”

　　片刻之后，烟尘渐渐散去。

　　一支步兵部队赫然出现在了李牧的面前。

　　这支步兵们高举着巨大的皮盾，身上穿着皮甲，手中握着长矛，排成了一个颇为严整的队列，一步步的朝着赵军的中军阵逼近。

　　作为一位常年领兵的大将，李牧仅仅扫了几眼就得出了一个判断——匈奴人的步兵大约在七八千人左右。

　　但这些匈奴步兵们看上去一个个身材高大，甚至比赵国中原人的身材还要高大一些，很显然就不是匈奴人。

　　“原来如此……”李牧若有所思的点了点头：“这想必便是匈奴人的仆从军了。”

　　所谓的仆从军，说白就是投降匈奴人的西域士兵，就好像是抗日时期的伪军一样，属于那种没骨气的投降者。

　　匈奴人肆虐西域如此之久，能够拥有一支这般规模的仆从军也正常。

　　李牧想到这里，稍微的松了一口气，然后下达了新的命令。

　　“好了，让中军先锋出击，消灭这支仆从军，然后直取敌人中军侧翼！义渠胜……”

　　李牧说到这里，特地回头看了一眼早就已经在一旁抓耳挠腮心痒难耐的义渠胜：“汝带着汝的具装甲骑兵准备一下，一旦先锋部队突破了这支仆从军，那么汝就带着具装甲骑兵从缺口处冲进去，争取一举击溃匈奴中军，奠定胜局！”


第1045章 屠斜冲阵

　　义渠胜一听这话，整个人顿时就是喜上眉梢。

　　难得啊！

　　打了这么大半天，终于要到自己出场的时候了！

　　“多谢大都督，末将这就去整军备战，等候大都督的命令！”

　　说着也不等李牧的回复，直接就一拉马头一溜烟的走了。

　　李牧看着义渠胜的背影，忍不住摇了摇头，也懒得去理会义渠胜，而是注视着面前的战场。

　　此时此刻，李牧更加关心的其实就是自己的轻骑兵在面对着这支看上去似乎很有塞琉古帝国军队风范的仆从军之时，究竟能够发挥出什么样的表现。

　　出战的这名赵国偏将也不是别人，正是原先的漠南匈奴白羊部落人，如今的赵国匈人偏将屠斜。

　　双方的距离正在迅速的拉近之中。

　　策马冲在最前方的屠斜眯了一下眼睛稍微的测量了一下眼前双方之间的距离，随后取下了背后的长弓，开始弯弓搭箭。

　　虽然在急速奔驰的马背之上，但是此刻的屠斜身躯挺得笔直，弓弦完全拉满，整个人一动不动看上去似乎整个身体都完全静止了，好像一尊雕塑骑在马背上一般。

　　位于匈奴本阵之中的乌维单于看到了这一幕情形，忍不住咦了一声：“他竟然想要在如此之远的距离射箭？”

　　一名匈奴贵族忍不住发出了一声嗤笑，道：“大单于，如此之远的距离，即便是我们匈奴射雕手都无法做到，更何况是区区一个赵国人？”

　　话音刚落，屠斜正好松开了右手。

　　“嗖！”箭矢在空中划出一道近似平直的弧线，准确无误的穿过了匈奴步兵们最前方的皮盾，命中了盾阵身后一名骑在马上正在大声叫喊指挥着的军官额头，瞬间贯穿了他的脑袋。

　　乌维单于忍不住瞪大了眼睛，心中惊讶无比：“这……想不到赵国人之中，竟然有如此神射手！”

　　一旁的那名匈奴贵族更是一下子闭上了嘴巴，只感觉脸上火辣辣的生疼。

　　屠斜的表演还在继续。

　　他连发三箭，箭箭全部命中目标，让三名匈奴军官毙命当场，瞬间便让冲在最前方的匈奴步兵们产生了一些混乱。

　　突然间，刚刚那名发生嗤笑的匈奴贵族叫了起来：“我认出来了，这人乃是当年白羊王身边的乌维勇士，也是一名射雕手！这该死的叛徒！”

　　“白羊王？”乌维单于忍不住愣了一下，随后立刻就想起了那名曾经也算是匈奴风云人物，但后来却南逃中原，成为了赵国人走狗的白羊王。

　　说起来，现在的漠南匈奴单于，不正是那位白羊王的儿子贤掸么。

　　下一刻，乌维单于的脸上顿时闪过了一丝煞气。

　　“传令下去，把这个叛徒屠斜给杀了。”

　　屠斜此时此刻还不知道自己已经被匈奴的大单于给盯上了，在连发三箭之后屠斜正准备从箭囊之中抽出第四支箭矢，但却突然间身体一震，一声怪叫之下整个人竟然瞬间从马鞍之上滑落，身躯神奇的滑到了马腹之下。

　　“嗖嗖嗖！”一阵密集的弩矢从空中急射而过，好几支正好擦着屠斜坐骑的马头而过。

　　屠斜的反应虽快，但是在屠斜身后的那些赵国骑兵们就不是一个个都有屠斜这样的反应力了，不少赵国骑兵正面被弩矢射中，数十名赵国骑兵便落马倒地，一时间人仰马翻烟尘大作。

　　“混账东西！”屠斜见状心中顿时大怒，要知道这些可都是他自己的手下，就这么白白的死在了战场之上，这让屠斜如何不气？

　　屠斜反手又是一箭，再度射落一名匈奴军官。

　　此时此刻，赵军的轻骑兵们也开始进入了射程，纷纷弯弓搭箭，朝着面前的匈奴步兵们射去。

　　看得出来匈奴的步兵们显然早有防备，纷纷举起了手中巨大的皮盾，是以赵军虽然一轮箭雨完全落下来，但是大部分却落在了皮盾之上，许多皮盾被扎得密密麻麻好像刺猬一样，但是给匈奴军步兵的杀伤却着实有限。

　　就在此时，又是一阵弩矢射出，赵军骑兵再次被射落几十条人命。

　　屠斜心中的愤怒之情此刻已经是无法抑制，一伸手便从怀中掏出了两颗手雷，双腿一夹马腹，在空中用力的一挥手，将手雷远远的扔入了匈奴军队的阵地之中。

　　在屠斜的身后，近百名赵军的先锋骑兵同样如法炮制，甩出了上百颗的手雷。

　　“轰，轰轰轰！”

　　密集不断的爆炸声瞬间在匈奴士兵的阵地之中响起，烟尘弥漫，无数匈奴士兵在爆炸之中被炸死炸伤，惨叫声连成一片。

　　要知道这些匈奴的步兵们实际上都是来自于西域或者巴克特里亚本土，哪里见过手雷这种东西了？因此这爆炸声一起，整个匈奴步兵阵型顿时就是大乱，原本看上去颇为整齐的盾阵也一下子出现了无数空挡。

　　屠斜嗖嗖嗖几下将自己配给的五颗手雷全部扔完，看着面前的匈奴步兵们已经是混乱一片，心中不由得大为欣喜，嘴角扯出一丝杀气十足的狞笑。

　　“二三子，跟本将军一起冲啊！”

　　屠斜狂吼一声，也不顾自己身上穿着的是皮甲而非重甲，直接就挥舞着马刀扎入了滚滚的烟尘之中。

　　在屠斜的背后，成百上千名赵军骑兵同样挥舞着兵刃，杀入了已经一片混乱的匈奴人阵中。

　　在匈奴人的中军阵，乌维单于看着这一切，不由得心如刀绞，右手下意识的握住了拳头。

　　“该死的赵国人，该死的震天雷！”

　　乌维单于发现自己的判断出现了纰漏。

　　在乌维单于想来，震天雷应该是一种极为珍贵的东西，只有在具装甲骑兵出现的时候赵国人才会使用。

　　事实上乌维单于的这种猜想并没有错，只可惜他并不知道的是，随着这几年来赵国震天雷产量的提升和工艺的改进，如今的手雷不但威力更大，而且普及的程度也更高了。

　　如此一来，原本打算用来消耗具装甲骑兵的这支仆从军，竟然就这么被对方的一支轻骑兵给轻而易举的打穿了！

　　乌维单于一咬牙，终于下达了命令：“传令下去，立刻让重骑兵出动，反击赵国人的轻骑兵！”


第1046章 匈奴人的重骑兵

　　屠斜非常开心。

　　作为一名骑兵将军，远程射杀敌人无疑是很舒爽的。

　　在过去的那些年里，屠斜一直都是这样做的。

　　但自从屠斜以具装甲骑兵一员的身份参加到了具装甲骑兵们的一次会战之后，屠斜突然发现，自己好像已经完全的喜欢上了那种冲阵在千军万马之中，挥刀斩下所有胆敢挡在自己面前敌人的感觉。

　　“死！”屠斜一声怒吼，手中的马刀在空中划过一道闪亮的弧度，瞬间将一名还带着皮盔的匈奴人步兵军官脑袋劈落。

　　在屠斜和赵军轻骑兵的冲阵下，整个匈奴人的步兵阵型已经被完全冲散了。

　　这些来自于西域的仆从军们从未见识过火药的威力，那种惊天动地的响声和诡异无比的爆炸声让仆从军们的大脑完全无法理解，因此仅仅是一次数百颗手雷的投掷，整个匈奴仆从军的前军就已经完全崩溃了。

　　毕竟不管怎么说，他们毕竟只是仆从军而已，这种能够因为惜命而投降的军队，其实是很难指望能够在真刀真枪的对战之中爆发出什么大无畏或者死战到底之类的勇气。

　　阵型整齐的时候还能够打打，这阵型一旦溃散，那就是完全兵败如山倒了。

　　从乌维单于的角度看去，就会发现自己的这些仆从军们完全就好像是一群亡命奔逃的羔羊，而赵国人则是下山的猛虎，不停的衔尾追击。

　　乌维单于看到面前的这一幕，整个人恨得牙关紧咬，但是他毕竟还是有着理智的，所以整个人虽然心中愤怒无比，可下达命令的时候还是有条不紊的：“重骑兵出击之后，中军也立刻出击，就以重骑兵为前锋，反击赵军中军！”

　　依照乌维单于原先的计划，应该是两翼的轻骑兵先用性命延迟一下赵军具装甲骑兵的冲击，然后等到轻骑兵们死得差不多、而具装甲骑兵们的速度也被拖慢了的时候再由自家的重骑兵发起反击。

　　这样一来的话凭借着自家重骑兵速度优势所带来的冲击力，再加上出其不意攻其不备所带来的突然性，便有可能击败赵国人的具装甲骑兵。

　　说实话，乌维单于自己也知道这个计划的可能性不高，毕竟赵军的强大是人所共知的。

　　但是这不管怎么说也是一个有几率成功的计划，就算是只有两三成的可能，乌维单于也愿意去赌。毕竟正常打的话，乌维单于觉得自己的胜率比这个还要更低一些。

　　然而意外总是不停的到来，赵军的具装甲骑兵一直没有出现，而作为诱饵的中路仆从军竟然也是一下子就被赵国人用轻骑兵突破了。

　　眼下的乌维单于也只能够孤注一掷，将所有的筹码压上了！

　　在另外一边，李牧眯着眼睛打量着面前的场景。

　　一队队赵军骑兵不停的冲入滚滚的烟尘之中，从烟尘里传来了无数的喊杀之声，虽然看不清楚具体的情况，但是从赵军骑兵们一直没有任何削减的速度来看，很显然屠斜的这支部队进展得颇为顺利。

　　李牧想了一下，下达了命令：“擂鼓，传令下去，让具装甲骑兵出击吧。”

　　轰隆隆的鼓声开始回荡在整个战车的上空，即便是相隔数里之外，正在匈奴人仆从军阵地之中冲杀的屠斜也同样听到了这样的鼓声，这让他不由得心中大喜过望：“具装甲骑兵出击了！很好……不好！得趁具装甲骑兵到来之前多杀几个人！”

　　一想到这里，原本因为厮杀良久已经有些疲惫的屠斜突然又生出了一股力气，狞笑着举起了手中的马刀，朝着面前正在狼狈奔逃的匈奴人仆从军追了过去。

　　下一刻，屠斜的耳中突然传来了一阵沉重无比的马蹄声。

　　作为一个在马背上长大的人，马蹄声这种东西对于普通人来说那就只是马蹄声而已，但是屠斜却可以凭借着马蹄声判断出这大概是什么马，马的重量多少，速度几何等等东西。

　　所以当听到这阵马蹄声之后，屠斜的嘴角顿时就挂起了一丝无奈的笑意：“竟然是具装甲骑兵？这些家伙来得还真快啊……不对，这马蹄声是从对面来的！”

　　下一刻，一名匈奴骑兵自屠斜面前的滚滚烟尘之中冲出，出现在了屠斜的视线之中。

　　屠斜刚刚看到这名匈奴骑兵，整个人的瞳孔就是微微一凝，眼中闪过了一丝惊讶的神情：“这……匈奴重骑兵？”

　　作为一个曾经的匈奴人，屠斜对于匈奴人的长相自然是再熟悉也不过的，面前的这个家伙绝对是一个如假包换的匈奴人，但是他的头上却带着一顶闪闪发光的铁盔，身上也同样是穿着厚重的铁甲，胯下的战马也同样有着护甲。

　　虽然说这人矮小了点，猥琐了点，马也瘦弱了点，盔甲也丑了点，整个连人带马和具装甲骑兵相比起来也太没气势了一点，但是无论从任何角度来看屠斜都必须要承认，自己面前的这个家伙绝对就是一个正儿八经的匈奴重骑兵！

　　屠斜心中的这一句骂娘才刚到嘴边，突然又硬生生的噎了回去。

　　在这名匈奴重骑兵之后，更多的匈奴重骑兵出现在了屠斜的视线之中。

　　“我的个亲娘啊！”屠斜顿时亡魂大冒。

　　如果说在冲阵的时候骑兵是轻装步兵的天敌，那么现在这种情况下，匈奴人的重骑兵也同样是屠斜麾下这支赵国轻骑兵的天敌！

　　人家身上是套着铁壳子的，而屠斜这边的身上却只穿着一件轻便的皮甲，这防护力都不是一个等级的。

　　屠斜就算砍十刀也不可能破防，但是匈奴的重骑兵们只要一刀就能够让屠斜人头落地！

　　但是此时此刻双方之间已经十分的接近了，纵然屠斜有心直接转头跑路，眼下的这个距离也不足以让他成功离开。

　　无奈之下，屠斜只好硬着头皮，口中一声大喝，挥舞着马刀朝着面前的匈奴人重骑兵迎了上去。

　　“如果我屠斜今天注定要死在这里，那么至少也要再拉几个匈奴人一起走！”


第1047章 胜负分

　　乌维单于的心情此刻极度的紧张。

　　无论是左翼还是右翼，匈奴人遭受的压力正在越来越大。

　　时间对于匈奴来说非常不利，他必须要取得突破，否则的话一旦两翼之中有任何一翼崩盘，那么赵国人只需要顺势掩杀，这一场战争就彻底的结束了。

　　匈奴重骑兵带着滚滚烟尘而去，乌维单于焦急的远望着，但是却根本看不清楚任何的东西。

　　这一场战争打到现在，这位匈奴单于已经将手中所有的筹码都打出去了。

　　现在，他只能够不安的等待着结果了。

　　……

　　“为什么匈奴人会有一支该死的重甲骑兵？”

　　屠斜觉得自己面前的这个世界绝对发生了某种错误。

　　作为一个曾经的匈奴人，屠斜自觉得简直是太特么了解匈奴人这个种族了。

　　连一个铁锅都制造不出来的民族，现在竟然有了一支看上去至少有一千人的铁甲重骑兵？

　　这种事情对于屠斜来说，实在是太过玄幻了一些。

　　但是近在咫尺的匈奴重骑兵可不会给屠斜什么震惊或者惊讶的机会，冲在最前方的那名看上去似乎是匈奴千夫长的家伙已经冲到了屠斜的面前，并且恶狠狠的挥舞着手中的马刀，朝着屠斜劈了下来。

　　平心而论，屠斜觉得对面这个家伙无论是骑术还是马上的刀术都比自己差了至少两条街，只要屠斜愿意的话，他完全可以轻而易举的抢先一步砍到对面的手臂、肩膀、胸膛或者小腹。

　　但是问题在于，对面的这个家伙能够被屠斜砍到的这些要害部位都被厚厚的重甲给覆盖了。屠斜别说是砍一刀了，就算是砍个十刀八刀，也不可能对这个匈奴千夫长造成任何的伤害。

　　而对方只要一刀，就能将屠斜送上西天！

　　屠斜心中无奈，只好高举手中的马刀，打算和对面硬碰硬的来上一击。

　　两把弯刀重重的斩在了一起。

　　“当！”一声清脆的金铁交鸣之声响起，屠斜只感觉自己握着马刀的右手虎口一阵剧痛传来，整个右手的手臂几乎麻痹了，身体也被一阵大力击中，差点就被这股冲击力撞下马去。

　　这种感觉就好像是一个一百四十斤的正常选手和一个两百多三百斤的肉山对撞一样，吃亏的显然只能是屠斜这个在重量上完全落入下风的家伙。

　　还没等屠斜回复一下，又是一名匈奴重甲骑兵奔驰而至，同样高举着马刀朝着屠斜劈落。

　　“我操你妈的！”屠斜气急败坏的骂了一句脏话，再次挥刀迎了上去。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　连续三声密集的兵器交响声传来之后，屠斜的右手终于再也承受不住，虎口完全震裂，掌心之中全是鲜血，手中的长刀也脱手飞出，被震上了半空。

　　“不好！！！”屠斜大惊失色，这本来就是轻骑兵，现在连武器都没有了，还怎么玩？

　　然而匈奴人可不会给屠斜任何的喘息机会，又是一名匈奴重骑兵出现在了屠斜的面前，手中的马刀在阳光下闪耀着光芒。

　　无可奈何之下，屠斜只好一个侧滑，整个人瞬间无声无息的滑到了坐骑的肚子底下。

　　“你们看不到我，你们看不到我！”

　　然而现实注定是要让屠斜失望了，屠斜才刚刚滑落马腹之下没有几息时间，他的这匹坐骑突然间就是猛的一阵，随后发出了一声惨叫，整匹马瞬间失衡，翻滚落地。

　　“混账啊，连马都杀，还是不是一个合格的草原人了！”屠斜的脑海之中才刚刚泛起这个念头，整个人就已经跟着马匹一起摔得七荤八素，直接昏迷了过去。

　　……

　　也不知道过了多久，屠斜的整个人意识终于慢慢回归。

　　一阵阵剧痛从他的身体各处传来，让屠斜情不自禁的低低痛哼了一声，然后睁开了眼睛。

　　“咦，我竟然没死？”

　　屠斜有些费劲的从自己的坐骑尸体之下爬了出来，这才发现自己的右手手腕不知什么时候已经骨折了，钻心的疼。

　　战争显然还在继续，震天的喊杀声不停的传入屠斜的耳中，但是屠斜的身边除了弥漫的烟尘和上百具横七竖八的尸体之外，已经看不到任何一个匈奴人骑兵了。

　　屠斜左右看看，突然心猛的抽动了一下。

　　目之所及，大部分的尸体全是赵国骑兵的。

　　或者说，是屠斜手下们的尸体。

　　其实这也是可以想见的，毕竟当一支轻骑兵和重骑兵相互对冲的时候，胜负的结果甚至一开始就已经属于可以预料得到的了。

　　屠斜一个踉跄，差点就再度摔倒在地，一双虎目之中已经变得赤红一片。

　　“该死的匈奴人啊……”

　　突然间，又是一阵密集的马蹄声带着喊杀声逼近了。

　　屠斜心中一惊，赶忙从地上捡起了一把马刀，用左手拿着，再看看附近正好还有一匹无主的赵国战马，于是也翻身骑上。

　　做完这一切之后，屠斜有些警惕的注视着马蹄声传来的方向。

　　“来的究竟是我们赵国人还是匈奴人？”

　　在漫天的烟尘之中，屠斜根本无从辨别方向。

　　但是屠斜很清楚，只要来的是匈奴人的话，那么自己就死定了！

　　遍体鳞伤，握刀的右手也废了，这还怎么玩？

　　屠斜狠狠的吐了一口带血的唾沫：“娘的，我可是匈人第一勇士，绝对不能死在这里……李牧将军派出来的援兵也应该到了吧？”

　　就在屠斜七上八下的时候，一支骑兵已经冲出了烟尘，出现在了屠斜的面前。

　　屠斜猛的瞪大了眼睛，心情一下子坠落谷底。

　　“匈奴人！！！”

　　没错，出现在屠斜面前的，正是刚刚屠斜碰到的那支匈奴重甲骑兵！

　　屠斜惨然一笑，心中无奈：“看来今天我注定死在此地……咦，等等！”

　　屠斜突然发现了不对。

　　因为在屠斜面前的这支匈奴重骑兵，他们此刻其实并不是在冲锋，而是在——溃退！

　　对，就是在溃退，好像一群被杀散的羔羊一样，乱七八糟的溃退！

　　屠斜愣了一下，正不知道发生了什么，突然间，一名赵国具装甲骑兵出现在了屠斜的视线之中。

　　一个，两个，三个……

　　成百上前的具装甲骑兵出现了，他们犹如猛虎下山一般追击着匈奴人的重甲骑兵，将匈奴人的重甲骑兵杀得溃不成军。

　　屠斜呆了一下，终于再也忍不住这劫后余生的快意，放声大笑了起来。

　　……

　　“究竟战况如何了？”这已经是乌维单于不知道在脑海之中转过多少次的念头了。

　　对于这位匈奴单于来说，他最想知道的就是自家的王牌部队究竟能否奏效。

　　虽然乌维单于也知道匈奴的重骑兵比起赵国的具装甲骑兵来说还有诸多不足，但是差距归差距，总比没有重骑兵而被赵国人吊打的强啊。

　　又是一名匈奴斥候疾驰而至。

　　一看这名匈奴斥候脸上的慌张表情，乌维单于就有种不妙的预感，忙开口问道：“情况如何？”

　　这名匈奴斥候上气不接下气地说道：“大、大单于，不好了，重骑兵已经被击败，随后的中军部队也已经被赵国具装甲骑兵击溃，完了，全完了！”

　　“什么！”乌维单于如遭雷击，整个人顿时就定在了那里。

　　斥候的话几乎是立刻就得到了验证，无数匈奴骑兵开始出现在了乌维单于的视线之中，他们一个个脸上带着无比惊恐的表情，漫山遍野毫无秩序的仓皇逃串着。

　　而在这些逃遁的匈奴骑兵背后，一支浑身上下都包裹在重甲之中的赵国骑兵是如此的显眼，身上的红色血迹在太阳的照耀下反射着夺目的光芒。

　　乌维单于整个人的身体都情不自禁的颤抖了起来，他身边的诸多匈奴贵族们也是一个个面色如土。

　　到了这个时候，任何只要不是眼瞎的人都很清楚这场战争的结果。

　　匈奴人——败了！

　　乌维单于深深的吸了一口气，艰难无比的下达了一个命令。

　　“撤退，全军撤退！”


第1048章 定西域

　　根据史书的记载，在这一战之中李牧不但一举击溃了整个匈奴主力，同时还乘胜追击，整整追出了上千里的距离，俘虏了十万余匈奴部众，百万匈奴牲畜牛羊，取得了一场无比辉煌的胜利。

　　在这一场大战过后，乌维单于不得不率领着匈奴的残部逃回漠北龙城之中。

　　整个西域至此彻底为赵国所有，诸多幸存的小国纷纷派遣使者前来拜见李牧，同时又上表向邯郸称臣，希望能够像之前臣服于匈奴那般，让赵国成为他们新的庇护人。

　　说起来这也是小国的悲哀，除了卑躬屈膝之外没有任何其他的办法。

　　更何况李牧之前的那些拍卖，已经极大的震慑了这些小国的君主，他们也不希望哪天一觉醒来就被人告知“你的国家已经被我们大都督卖个XX商会了，限你三日之内立刻离开。”这样的话。

　　但是这些小国的君主们并不知道，他们目前所占有的绿洲和国土，其实早就已经被李牧看做是赵国的地盘了。

　　之所以现在还保留着这些地盘，只是因为李牧按照赵丹的命令，要为赵国将来的大规模移民保留土地罢了。

　　对于华夏人来说，只有土地才是最吸引人的东西。

　　虽然说李牧也很清楚，一开始来到这里的基本上都是什么游侠啊、罪犯啊、城旦之类的家伙，但是这些人也是华夏人啊，让别人移民到这里，总得分人一块土地让人能够生活下来不是。

　　但不管怎么说，既然匈奴人已经被击败了，那么在李牧看来这西域的问题就已经解决了一半了。

　　接下来所要解决的不用说，当然就是在西域的西边，那个对西域虎视眈眈的巴克特里亚总督狄奥多罗斯了。

　　李牧召来了已经许久不见的佩尔修斯。

　　“佩尔修斯，吾想汝已经知道汝现在的处境了吧？”李牧注视着面前的佩尔修斯，十分平静地说道。

　　佩尔修斯叹了一口气，让身边的阿莱斯翻译道：“尊敬的大都督，老迈的佩尔修斯已经对您没有任何用处了，如果可以的话，请您将佩尔修斯离开，让他的尸骨能够重回巴克特里亚的土地之中吧。只要您能够答应他这样的小小请求，那么佩尔修斯家族将会承认赵国对西域的完全占领，并且成为大都督您最忠诚的盟友。”

　　现在的佩尔修斯现在已经完全想开了，他不再去说什么合作啊之类的废话，而是希望能够打动李牧，让李牧放他离开赵国人的地盘。

　　只要能够得到自由，那么佩尔修斯自认为还是有足够的办法来搬回这个场面。

　　然而，佩尔修斯注定要失望了。

　　李牧十分平静的注视着佩尔修斯，说道：“佩尔修斯先生，或许汝还不知道的事，巴克特拉城其实已经是吾的囊中之物了。”

　　佩尔修斯听完了李牧的这番话之后不由得一愣，随后十分勉强的挤出了一个笑容：“大都督说笑了……”

　　李牧摇了摇头，将一份书信扔到了阿莱斯的面前，道：“汝识得赵文对吧？且念给他听听吧。”

　　阿莱斯拿起了书信扫了一眼，随后脸上露出了震惊的表情，对着佩尔修斯说道：“主人，大都督已经派出了一个名叫赵括的将军，朝着巴克特拉城去了！”

　　……

　　“这就是巴克特拉城？”赵括注视着面前的这座高大城池，脸上也不由得有些感慨。

　　早就知道这一次的长途奔袭肯定会非常的辛苦，但是赵括还真是没有想到，竟然会辛苦到了这个程度！

　　但是辛苦归辛苦，当赵括看着面前的这座雄城之时，心中还是不由得隐约产生了一丝骄傲。

　　“此处距离邯郸怕不是有万里之遥，吾若是能够拿下这么一座城池，那绝对是能够青史留名了！”

　　此时此刻的赵括并没有穿着赵国将军的服饰，而是穿着一身对他来说颇为别扭的服装，这身服装正是来自于佩尔修斯的家族。

　　如今的赵括身边一共有两千名赵国骑兵，他们一个个都全副武装，身上背着弓箭腰间挎着马刀，堂而皇之的走在大路上。

　　之所以会出现这样的情况，那是因为赵括现在的身份是一名佩尔修斯家族的将军，负责率领身后的这支西域胡人的军队前来巴克特拉城，和其他大家族的武装们一起集结到狄奥多罗斯的麾下，朝着突然进入到巴克特里亚的一支神秘部队发动进攻。

　　所谓的神秘部队，其实就是赵括自己所率领的那支骑兵。

　　由于佩尔修斯改变了主意的缘故，所以佩尔修斯家族之中的知情人也并没有通知狄奥多罗斯这个消息，反而是秘密的将赵括和两千名最为精锐的赵国骑兵改头换面，悄悄的送到了巴克特拉城来。

　　当然，也不仅仅是这两千名骑兵，在大约两天的路程之外，还有整整五千名骑兵正在扫荡着巴克特里亚地区的诸多城镇。

　　毕竟在佩尔修斯之前所约定的那个让赵国人帮忙杀掉狄奥多罗斯的计划之中，赵国人本来就是会获得大量战利品的，所以佩尔修斯家族对于赵括的这种行为也是完全无动于衷，反正只要不抢佩尔修斯家族的，其他的家族随便赵军去攻击。

　　看着面前洞开的城门，赵括眼中却并没有多少渴望的情绪，而是将目光转向了不远处的一座大营里，对着身边的那名来自佩尔修斯家族的向导问道：“这里就是你们那位总督大人集结兵力的所在地了？”

　　向导点了点头，用有些生硬的赵语说道：“将军，我们的人都已经准备好了，就等你们一起上了。”

　　赵括微微一笑，突然从手中拿出了两颗手雷。

　　“二三子，建功立业就在此刻，随吾一起上吧！”

　　话音一落，赵括整个人用力的一夹马腹，犹如利剑一般朝着不远处的那座军营冲了过去。

　　片刻后，震天的爆炸声伴随着火光不停的在这座军营之中响起。

　　史官记载如下：“六月，括至巴克特拉，奇袭塞琉古营地，以少胜多大破塞琉古三万兵马，并擒敌酋狄奥多罗斯，斩之。巴克特里亚诸地区闻风而降，由此并入西域都护府。塞琉古王安条克二世闻讯大怒，率兵十万讨李牧，为李牧所败，忧愤而死。塞琉古此后因诸子争位而内乱亡国，不复向东矣。”


第1049章 偷寡人钱的都是罪该万死！

　　邯郸城，龙台偏殿。

　　赵丹坐在上首，仔细的一页页翻阅着面前的几本账册。

　　而在下首，虞信和吕不韦有些不安的坐在那里，等待着赵丹的裁决。

　　在过去的几个月之后，这两位赵国的核心重臣受赵丹的命令，在这件事情上投入了大量的精力。

　　而现在，正是他们向赵丹提交成果的时候了。

　　单单从这账册上所注明的一项项让人心惊的数字，就知道虞信和吕不韦在过去的几个月之中究竟付出了怎么样的努力。

　　其实赵丹也很清楚，这种东西一直都是存在的，就连当年的平原君赵胜也曾经因为偷税漏税而被当时还是田部吏的赵奢给当面斥责过。

　　所以赵丹的要求非常的简单，他只要这些该死的贵族们将最近五年偷掉的、漏掉的税收统统给如实交上来，然后就可以既往不咎。

　　如果有任何人胆敢在这样的情况下还敢做任何的隐瞒，还敢忽悠赵丹的话，那么等待这些家伙的，就将是赵国的法律制裁了。

　　赵丹的这个命令颁布出去之后，瞬间就引发了赵国的极大震动。

　　不少贵族们纷纷表示抗议，甚至其中还不乏一些赵国的公族，比如说是赵丹的一些叔叔伯伯甚至是叔爷之类的超级老一辈人物。

　　但是对于赵丹来说，这些都仅仅不过是一些蝼蚁的聒噪罢了。

　　如果是在太平时期的话，这些来自贵族阶层内部的反对声浪，其实是赵丹本人都无法去忽视的。

　　毕竟说白了，赵丹这个国君就是赵国之中最大的贵族，和这些被查的贵族们属于同样的阶层。

　　但现在可是战争时代，那么局面就完全不同了。

　　战争所带来的最直接后果，就是能够迅速的缔造起大量的军功贵族。

　　而这些因为战功而崛起、手中掌握着军权的军功贵族们，正是赵丹这位赵国大王最强有力的支持者。

　　伟人曾经说过一句话“枪杆子里出政权”，这里的枪杆子实际上指的就是军权，既然赵丹能够牢牢的将军队抓在手中，那么些许小小的反对声浪，又何必去在意呢？

　　所以赵丹的意思非常的明确——查！

　　不仅仅要查，而且还要查到底！

　　因为赵丹非常的清楚，人心都是贪婪的，想要让那些贵族们乖乖的上缴过去五年之中隐瞒下来的那么一大笔税收，谈何容易？

　　只有先掌控住了情报，然后在根据这些事实去按图索骥，才能够真正搞清楚究竟那些是老实交税的，那些是还抱着侥幸心理的家伙。

　　在毛遂率领胡衣卫的全力配合之下，大量的赵国贵族在这一次大调查之中被查出了许多的不轨行为，并不仅仅是包括偷税漏税，同时也包括了欺男霸女，无视国法擅自杀人，私蓄武装等等诸多罪名。

　　对于这些挖出萝卜带出泥的家伙，赵丹自然是不会有任何的手下留情。

　　在一阵大发雷霆之后，赵丹将法家如今在赵国政坛之中的代表人物李斯从中尉提拔到了主掌司法的司寇之位，要求李斯对这些被查出问题的赵国贵族们依法作出处置。

　　值得一提的是，这些被查出问题的赵国贵族们，基本上全都是隐瞒并且没有完全补交税收的那一类人。

　　此时此刻李斯就坐在虞信的身边，脸色十分平静的等待着赵丹的决定。

　　不得不说，这个李斯也同样是一个狠人，在走马上任之后，立刻就用出了法家的那一套手段，不但在极短的时间内将司寇所属完全掌控，并且在审讯的这方面也是效率极高。

　　仅仅两个月的时间，李斯就已经送上了一份长达两百人的名单到了赵丹的案头之中。

　　两百人，看上去似乎并不是一个很多的数字，但是问题在于这两百人基本上都属于某个贵族家族的家主或者核心人物，也就是所谓的首恶而已。

　　如果要是再追究那些协从者罪名、或者是对于这些家伙进行抄家流放的话，那么涉及到的人就是成千上万了。

　　只要赵丹真的在这份名单上批一个可字，那么赵国政坛之中的这么一场因为税收而引发出来的超级大地震，就真真正正的要开始进入到最高潮了。

　　看着名单上不少熟悉的名字，即便是早就已经有了心理准备，赵丹的身体依旧忍不住微微的有些颤抖。

　　虞信看着赵丹的模样，忍不住咳嗽一声，道：“大王，其实这份名单李卿之前也给臣看过了，臣以为这里面的许多人其实还是颇有能力，而且对于大王也是忠心耿耿的，大王不如好好的考虑一下……”

　　虞信的话还没有说完，就被赵丹直接给打断了。

　　“安国君不必多说了。”

　　赵丹抬起了头，一字一顿地说道：“这些家伙，平日里对着寡人隐瞒也就罢了，如今寡人都已经三令五申，但却仍然不被他们当一回事！安国君，寡人知道汝是好意。但是这些国家的蛀虫，寡人非要将他们清理不可！”

　　说完这句话之后，赵丹提起了手中的毛笔，龙飞凤舞的在李斯呈上来的这份判决名单上批示了一个“可”字，然后又用过了玉玺，将这份名单交回了李斯的手中。

　　“李卿，汝尽管依照律法的规定去办就是了，任何人想要找汝的麻烦，寡人都替你挡着！”

　　赵丹的话斩钉截铁，完全没有丝毫退让。

　　MMP的，这群家伙，偷寡人的钱也就算了，现在居然还敢不还？不还的话，那就统统去死吧！

　　虞信皱起了眉头，不无忧虑地说道：“大王，这两百多名贵族的背后，那可是上千名官员的职位啊。若是这一下子少了上千名官员，恐怕会对国中事务有所影响。”

　　赵丹哈哈一笑，道：“安国君不必多虑，寡人已经决定了，等到这一次的大战结束之后，就从新册封的贵族之中提拔一批优秀人才，让他们替换掉这群蛀虫的位置便是了。还有，华夏学宫那边的士子也马上就要有新的一批毕业了，人手是完全充足的。如此一来，安国君应当没有问题了吧？”

　　虞信张了张嘴巴，犹豫了一会之后，终于还是说道：“大王圣明。”

　　赵丹点了点头，看了一眼侍立在自己身边的毛遂：“毛遂，现在到汝来和几名爱卿说说这郑朱郑卿的事情了。”


第1050章 税案

　　听到了赵丹这么一说，在场众人立刻就将目光投向了毛遂。

　　毛遂咳嗽了一声，说道：“安国君，文信君，根据监察卫的调查，郑卿在这段时间里虽然也上缴也一些漏掉的税钱，但是如果调查无误的话，郑卿现在上缴的税钱恐怕只有他应该上缴税钱的三成左右。”

　　虽然已经有了心理准备，但是当虞信听到了这句话的时候，还是忍不住倒抽了一口凉气：“这个郑卿，未免也太大胆了一些吧？”

　　坐在一旁的李斯和吕不韦同样脸上也露出了惊讶的神情，随后这两名赵国大臣脸上开始露出了若有所思的表情。

　　毛遂笑了笑，重新退回了赵丹的身后。

　　事实上毛遂还有更多的东西没有说出来，比如说监察卫们知道这个郑卿由于郑夫人的缘故，其实一直都对于大王有所不满。

　　也正是因为这份不满，所以郑朱在这一次声势浩大的打击偷税行动之中竟然偷偷的勾结了自己的一小部分亲信，暗中对抗这一次的行动。

　　除此之外，监察卫的细作们甚至还清楚无比的听到了郑朱在和亲信们开会时候所说过的一句话：“吾郑朱为国数十年，乃劳苦功高者也。虞信不过区区一布衣，又何德何能居吾之上，得相邦之位？此非吾有负于大王，乃大王有负于吾也！”

　　很显然，郑朱整个人的怨气很重。

　　“或许，这便是自作孽不可活吧。”毛遂在心中暗暗想道。

　　虞信沉默不语，这位赵国的相邦脸色变幻不定，似乎是在思考些什么。

　　作为百官之首，虞信思考的出发点其实是和赵丹不太一样的。

　　过了片刻之后，虞信还是忍不住有些忧心忡忡地说道：“大王，原本处置这么多人就已经是让国中许多官员不安了，若是连郑卿这样的龙台重臣也一并处置的话，会不会让事情过于扩大了一些？”

　　虞信本身还是担心这件事情对于赵国整个官员系统的冲击。

　　毕竟说实话，赵国的法家制度其实是没有秦国那么严格的，这就导致了赵国官僚的作风相对来说也没有秦国人那么的清廉。

　　如果真的这么持续的追究下去的话，那么赵国的官员恐怕没有几个屁股是干净的。

　　到了那个时候，总不可能因为这样的事情，就把赵国一大半的官员统统下狱治罪吧？

　　作为相邦，虞信觉得自己很有必要提醒一下自家大王这样做的后果。

　　赵丹点了点头，笑道：“安国君的担忧，寡人自然是知道的。不过安国君放心吧，寡人也不是什么残暴嗜杀之人，此事就到郑卿为止，可否？”

　　作为百官之首，虞信这个相邦的地位和尊严还是需要得到照顾的，赵丹不可能全盘驳回虞信的所有意见，因为他不希望虞信这个相邦完全成为一个空架子。

　　当相权被彻底架空的时候，皇权的确是会取得胜利，可是随之而来的双份工作压力就是要弄死人的东西了。

　　从历史上来说，勤政的皇帝往往都比较短命，这就证明了皇帝这份工作的压力是有多大了，这时候还上赶着从相邦手里抢事做，这不是嫌命长吗？

　　虞信一听到赵丹的这番话，整个人顿时就松了一口气，道：“大王英明！”

　　既然赵丹都已经承诺了这件事情会适可而止，那么虞信自然也就不会再多说什么了。

　　毕竟本身来说，如果能够空出大量职位的话，其实作为相邦的虞信肯定也能够从这些职位之中分到一杯羹，而且份额肯定还不小，这也是虞信乐见的事情。

　　赵丹点了点头，道：“李斯，汝回去之后就全力配合安国君和定国君一定去将这件事情做好，没问题吧？”

　　李斯感受着赵丹的目光，心中的念头也是在不停的急转。

　　说起来，李斯和郑朱其实也算得上是一个盟友的关系，两人都是通过在外征战的李牧大都督作为桥梁而连接上来的，算是赵国政坛之中的一股很强的势力。

　　只不过由于一直以来李牧都是征战在外，所以他们的这股势力多少也有一种群龙无首的感觉，大部分的时间都属于人不犯我我不犯人的那一种，并没有主动的要找事。

　　然而你不找事并不代表着事情不会找你，而且更加让李斯有些无奈的是，这一次主动上门找事的还不是其他的赵国政坛同僚，而是赵丹这个大王！

　　李斯突然想起了前阵子李牧率军出征离开邯郸之前，在临别时和自己所说的一番话。

　　“李卿，吾此去不知何时才能回返。吾不在邯郸的时候，汝切记多多看着郑卿，毕竟不管怎么说郑卿也还是我们这一边的，不到万不得已的时候，还是要保着他一些。”

　　事实上李斯也一直都是这么做的，作为赵国的司寇，很多的审讯其实都是由李斯的属下们来完成的，所以李斯自然也掌控到了一些对于郑朱不是很有利的情报，但是都被李斯悄悄的压了下去。

　　但是从现在的这个情况来看，很显然不管李斯愿意还是不愿意，郑朱的出事似乎都已经是不可避免的事情了。

　　李斯沉默片刻，随后说道：“还请大王放心，臣一定会按照大王所愿，不折不扣的完成任务。”

　　赵丹看着李斯的模样，满意的点了点头。

　　说实话，动一个郑朱，其实赵丹还真没有必要这么大张旗鼓。

　　赵丹所担心的，只不过是郑朱被搞倒之后，李牧和李斯这两个原先的郑朱盟友会不会有什么意见。

　　但是从现在的情况和李斯的这种语气来看的话，很显然他们对于郑朱的事情已经有了一些心理准备。

　　这就很好。

　　毕竟赵丹也不希望看到自家的大臣为了保护盟友，反而跑来和自己的这个国君对抗。

　　赵丹清了清嗓子，道：“那么三位卿家就好好的去做吧，放手干，不要害怕任何的艰难险阻，寡人和赵国千万军民就是汝等最坚强的后盾！”

　　第二天，上百名赵国官员被捕入狱，在邯郸之中的官邸被彻底查抄。

　　七天内，赵国各地总计有五百多名官员被捕。

　　经过漫长的审讯，在两个月之后，包括四百多名官员和三千多从犯在内的罪犯因为偷税漏税而被执行斩首。

　　三个月后，赵国龙台重臣郑朱宣告落马，因偷税漏税而被免去所有职务，爵位降为下大夫，终生被禁足。

　　凭借着这一场震动天下的大案，虞信、李斯、吕不韦三名重臣声名一时响彻华夏，吕不韦所主导的商部从此开始走入了世人的视线之中。


第1051章 郢都

　　郢都。

　　廉颇注视着面前的这座雄城，一张老脸之上若有所思。

　　在廉颇的面前，成千上万的赵军正在发出山呼海啸一般的喊杀声，犹如一道黑红相间的潮水，不停的朝着郢都城巨大的城墙蔓延过去，想要将这座城池给完全吞没。

　　但毫无疑问，楚国人是不会坐以待毙的。

　　郢都作为楚国的国都已经有了几百年的历史，说是楚国人心中的精神图腾也不为过。

　　只要郢都还在，楚国就不会灭亡！

　　虽然这些年来赵军横扫天下，早就已经成就了赫赫威名，廉颇的兵锋未至，郢都城中就已经跑了将近一半的人。

　　但是问题在于，并不是每一个楚国人都是那么怕死的，也不是没有楚国人愿意为自己国家付出性命的。

　　除此之外，郢都城之中的楚国令尹李园显然也已经明白城破之后自己该是一个什么样的结局，所以这位令尹几乎也是孤注一掷，将所有能够动用的力量统统都压了上来，只为了收住郢都。

　　为了达到迷惑城中军民的目的，李园更让人在城中大肆宣传，说是赵国人一旦破城，就会杀掉城池之中所有高过车轮的男人，然后将剩下的小孩和女人统统都贬为奴隶，带去万里之外的西域挖矿。

　　如此种种诸多措施之下，郢都之中的楚国军民们总算是成功的被激起了这么一种同仇敌忾的求生欲，对于赵军的攻击进行了非常激烈的抵抗。

　　此时此刻，就在廉颇大将军的面前，一架赵军的云梯被城头之上的楚军用力的推离了城头，长长的云梯在空中划出了一道弧线重重落地，上面的诸多赵军纷纷坠落在烟尘之中，与之对应的则是城头之上传来的一阵阵欢呼之声。

　　但是城头之上的欢呼声并没有持续多久，很快就变成了一阵阵的惊呼。

　　“震天雷，快躲！”

　　一颗颗震天雷在赵军投石机的投掷下从天呼啸而降，落在了郢都城的城头和城内。

　　在轰轰的爆炸声中，郢都城头腾起一阵阵硝烟，间或伴随着楚军士兵的惨叫之声。

　　也不是每一颗震天雷都那么准确的，也有好几颗震天雷不慎落在了城下，误伤了不少赵军将士。

　　但是无论是赵军的攻城将士也好，还是楚国的守城军民也罢，双方同样都是在不停的奋力厮杀着，就好像这些震天雷完全不存在一样。

　　总的来说，在围攻了郢都城将近两个月之后，赵军依旧没有太大的进展。

　　“这楚国人果然悍勇，不愧有南蛮之名啊。”站在廉颇身边的副将乐乘忍不住发出了一声感慨。

　　楚国人的蛮横，那可是一直都很有名的。毕竟这是一个还仅仅是弱鸡小国的时候就敢自立为王，和强大的周天子平起平坐的国家，更是一个敢于第一个表露出问鼎中原意向的国家，还是一个久经挫折但是却从未放弃的坚韧国家。

　　廉颇点了点头，沉声道：“这楚国能够屹立此地八百年，自然是有其独到之处。”

　　作为一名领兵大将，廉颇的心中自然是非常自信的，但是这并不代表着这位脾气火暴的老将军就不把敌人看在眼里了。

　　自从遭遇了高唐之败后，廉颇整个人虽然火爆依旧，可是那种轻敌的情况却是完全不会在这位老将军的身上出现了。

　　但当廉颇率军来到了郢都城下之后，这位老将军才发现，自己似乎还是低估了楚国人。

　　原本廉颇以为自己会轻而易举的攻破这座城市，将这座郢都纳入到赵国的疆域之中。

　　根据之前胡衣卫呈上来的情报来看的话，李园已经将能够调集的几乎所有兵力都调集到了郢都之中，这就代表着只要能够拿下郢都的话，那么李园所掌控的这西半个楚国就会被赵军以秋风扫落叶一般的速度给全部占领。

　　然而事实却有些出乎了廉颇的意料之外，楚国人不但没有很迅速的溃败，反而表现出了一种极为顽强的抵抗精神，即便围城时间已经来到了两个月，但是赵军却依旧没有任何得手的迹象。

　　一想到这里，廉颇的心中就颇为不爽。

　　因为就在几天之前廉颇刚刚得到了情报，攻击三大家族的庞煖通过以司马尚的水军突袭吴城的手段，成功的在三大家族的核心腹地之中造成了极大的恐慌。

　　虽然说司马尚的兵力比较有限，而且三大家族的警惕也非常的高，导致吴城并没有被司马尚的奇袭所攻破，但是三大家族在得知了这个消息之后仍旧不得不放弃了长江防线，开始向南退缩。

　　如此一来，庞煖所率领的赵国东路军就能够大摇大摆的渡过长江，朝着吴城进发了。

　　由于情报是先从庞煖处传回邯郸，然后再由邯郸那边的虞信让人快马送来给廉颇的，所以廉颇得知的这些消息，事实上都已经是一个月之前的消息了。

　　这都一个月过去了，庞煖那边的战果究竟如何了？会不会现在他已经攻破了吴城，正在吴城的王宫之中大肆庆祝了？

　　如果真的是那样的话，那么廉颇大将军的脸面何存啊！

　　廉颇面沉似水，正准备开口说些什么，突然间目光一凝，锁定到了一名正在急匆匆奔来的赵国大匠身上。

　　这名赵国大匠来到了廉颇面前，先朝着廉颇行了一礼，然后喜滋滋的对着廉颇说道：“启禀大将军，所有的震天雷都已经埋设完毕，可以准备引爆了！”

　　廉颇闻言顿时大喜。

　　虽然说赵军如今已经能够利用震天雷来轰炸城墙了，但是由于郢都的城墙也是属于那种久经投石机考验的城墙，所以这样的轰炸并没有太大的作用。

　　想要炸开城墙，那么还是只能够用一开始的路子，就是在城墙下大量的埋下几百上千颗的震天雷，然后一次性将其全部引爆，从而起到轰开城墙，攻入郢都的结果。

　　老将军嘿了一声，声如洪钟地说道：“那汝还在等些什么？速速给吾把这座该死的城墙轰开！”


第1052章 破城

　　虽然整个人沉稳了很多，但是必须要指出来的一点是，廉颇从来就不是一个喜欢等待的人。

　　在长平之战时的等待，那只是因为廉颇的心中非常的清楚，自己当时所指挥的兵力根本不足以击败秦国人，所以才不得不为了数十万赵军将士的命运而死守不出。

　　但是现在则完全不同了，现在的赵军可是处于压倒性的攻势，只要早一天拿下这座郢都城，那么赵军就能够早一天拿下楚国，廉颇就能够早一天在史家们的功劳簿之上记下浓墨重彩的一笔。

　　更重要的是，这一笔功劳可是压着庞煖这个老家伙而获得的。

　　这就让人很开心了。

　　作为一名将军，老廉颇的心中从来都具备着无与伦比的自信。

　　在廉颇看来，自己作为一名将军，那就是这个世界上当之无愧的第一名将！

　　但遗憾的地方在于，虽然廉颇自己是这样想的，但是却并不代表着别人也是这样想的。

　　像这种第一的头衔，无疑是廉颇自己说了不算，是需要公认的，老廉颇对此也是心知肚明，一直也在朝着这个方向去努力。

　　天下第一啊，谁不想当？甚至别说是天下第一，赵国第一也行啊。

　　在年轻的时候，廉颇一度成为了赵国的第一名将，然而随着阏与之战中赵奢犹如彗星一般的崛起，再加上廉颇于那一战中由于蔺相如的劝阻而极为罕见的产生了怯战的情绪，从而导致了廉颇的地位被赵奢所取代，马服君赵奢成为了那个真正的赵国军界第一人。

　　好不容易等到赵奢死了，但此时此刻廉颇又发现自己还需要面对另外一个极其强大的对手——武安君白起。

　　在长平一战中，虽然廉颇所在的赵军一方最终取胜，但是大部分人却认为这场胜利的主要原因是坐镇邯郸的赵丹运筹帷幄，是赵国外交上的胜利而非廉颇击败了白起，这让廉颇耿耿于怀。

　　然而让廉颇遗憾的是，在那之后他就再也没有找到能够和白起正面对战并且将对方击败的机会了。

　　但不管怎么说，白起死了之后，廉颇总算是坐稳了这个当世第一名将的位置。

　　可没曾想，安生的日子没过了几年，庞煖这个挑战者就出现了。

　　庞煖也就算了，现在倒好，又冒出了一个李牧。

　　即便廉颇再如何的心高气傲都必须要承认，庞煖和李牧两人是有资格对自己构成威胁的，其中又以李牧为甚。

　　现在的李牧正在西域之中为赵国征战，虽然廉颇并不知道李牧所面对的对手是什么样的，但是廉颇的心中却十分的清楚——李牧征服西域绝对是必胜无疑！

　　毕竟赵国的军队这么强大乃是举世无双的强军，李牧又是能够对廉颇产生挑战的这么一位名将，怎么可能打不过西域的那些阿猫阿狗呢？

　　是的，这就是廉颇作为华夏族名将的自信，也是如今大部分赵国人心中的自信所在。

　　我们华夏族，就是这个世界上最强的！

　　既然李牧注定要胜利，那么廉颇想要继续压住李牧，就必须要捞得更多的战功。

　　如果廉颇连庞煖都搞不定，那还有什么面目去李牧面前指点江山、装老资格老前辈？

　　所以这个郢都，必须要提早的拿下来！

　　廉颇这一声令下，赵军的随军大匠顿时就领命而去。

　　大约过了一刻钟之后，轰隆一声巨响声突然响彻整个天际，一股浓重无比的黑烟从郢都城的北侧城墙某处腾空而起，几息之内就弥漫了方圆上百米的范围。

　　即便是远在数里之外的赵军中军阵，站在高台之上的廉颇也能够清楚无比的感受到脚下所传来的震动。

　　整个战场瞬间都变得有些安静了下来，许多人静静的注视着那滚滚的黑烟，等待着从烟雾之中所传来的结果。

　　烟雾渐渐散去，郢都的城墙出现在了廉颇的面前。

　　让廉颇惊讶的是，这面城墙虽然看上去多处损毁，但是整个城墙的主体竟然却依旧保持着完好无损。

　　“这……”老将军眉毛一挑正准备说些什么，突然间，他眼前的郢都城墙上哗啦啦的落下了诸多碎石，随后轰隆隆一阵惊天巨响，整段至少二十丈的城墙好似山体滑坡一般哗啦啦全部倾倒下来，激起了漫天的烟尘。

　　等到烟尘散去之后，一堵非常凌乱、足有十几丈宽的巨大斜坡出现在了廉颇的眼前。

　　廉颇这才松了一口气，整个人不由自主的放声大笑了起来，声若洪钟地说道：“还愣着作甚？擂鼓，全军进攻！”

　　“通，通通，通通通！”整齐而富有韵律的鼓声开始在战场之上环绕，无数赵军士兵们爆发出了惊天动地的欢呼之声，犹如黑压压的潮水一般再一次的朝着郢都的城墙冲了过去。

　　廉颇心情十分舒畅，摸了摸颌下的白色胡须，满意的对着身边的乐乘说道：“乐乘啊，此次，吾等总算是将这郢都城拿下来了！”

　　虽然现在甚至都还没有任何一名赵军的士兵冲入到郢都城之中，但是在廉颇看来，这进城也就是迟早的事情。

　　毕竟能够阻挡赵军的说实话还真的就不是什么楚国人，最主要的其实还是这座该死的高大城墙罢了。

　　廉颇的自信心一点都没有错，这一次惊天动地的大爆炸不但摧毁了郢都北城墙的好大一段，更是给防守这一段城墙的楚军带来了极其沉重的精神打击。

　　虽然都知道赵国人有震天雷这么一个东西，可是真到了用在自己身上的时候，才知道震天雷这种东西，究竟是如何的恐怖！

　　说起来赵军也是憋了一口气的，毕竟来这里之前赵军那可是指哪打哪别提多酸爽了，结果在这郢都却憋屈的待在城下被楚国人揍了两个月，这换谁心里也不舒服啊。

　　当一支当世第一的军队好不容易得到了这么一个完全释放的机会，那么所爆发出来的战斗力无疑也是非常恐怖的。

　　在这样强大的战斗力面前，再怎么坚定的决死意志，也根本就无法抵挡得住这样犹如钢铁潮水一般的强大攻势。

　　仅仅不到两刻钟的时间，赵军的先锋队就已经冲上了城头。

　　半个时辰之后，赵军已经有超过一万人的部队进入到了郢都城中。

　　两个时辰之后，郢都城所有的城门都已经被赵军全部突破，残余的楚军不得已退入到楚国的宫城之中，占据着这最后的一小块地方拼死据守。

　　当听到了这样的战报之后，廉颇终于再也忍耐不住，兴致勃勃的对着身边的乐乘说道：“走，吾等也进去看看，这楚国人失败的光景！”


第1053章 进城

　　廉颇并不是一个喜欢落井下石的人，但同时这位老将军也认为，注视着失败者在自己的面前呜呼哀哉痛苦求饶，是专属于胜利者的荣耀。

　　他很喜欢享受这样的荣耀。

　　又有哪位将军不喜欢看着对手瑟瑟发抖的跪在自己的面前，向着自己悲呼求饶呢？

　　对于廉颇这样的战争狂人来说，胜利和征服所带来的那种精神上的快感，甚至远远要比什么国色天香的绝色尤物要强上千倍万倍。

　　这个世界上确实有那么一种人是为战争而生的，秦国的白起和王翦是这样的人，赵国的廉颇和李牧同样也是这样的人。

　　由于郢都的北城门已经被震天雷摧毁了，所以廉颇和乐乘带着亲卫军走的是郢都的东北门。

　　如此一来，路程上自然就稍微远了一些，当廉颇在众多亲卫的簇拥下浩浩荡荡的进城的时候，城门这一边的战斗基本上已经结束了。

　　此刻廉颇的面前是一条宽阔的、足以容纳四辆马车并行的大街，但是此时此刻这条大街上一片狼藉，靠近城门百步之内的房屋已经全部被拆得干干净净，只剩下一堆废墟。

　　廉颇对于这副情形倒也是司空见惯了，毕竟守城也是需要滚石檑木的，这房梁和修建屋子的石块正是最好的来源。

　　当年邯郸保卫战的时候，平原君赵胜可是将所有邯郸城之中的公卿府邸上的假山都统统拆掉运到城墙之上，在很长一段时间内被奉为美谈。

　　除去两边的废墟之外，街道上横七竖八的倒着许多尸体，越靠近城门就越是密集。

　　从尸体身上的服饰就可以看得出来，在攻破城门的时候，赵军在这里遭遇到了很顽强的抵抗。

　　廉颇想了一下，对着身边的乐乘，道：“记得让人将身份令牌收好，现在就安排下去。”

　　赵军的每一个人衣甲的内衬里都会有一块铁牌，上面写明这名士兵的籍贯和性命，这样的话一来可以方便统计战损数量，二来这块令牌也能够带回去算是一个信物，给死者的家属们一个睹物思人的寄托。

　　毕竟大军征战在外，想要将尸体落叶归根，这就很不现实。

　　乐乘神情郑重的应了一声，立刻就安排了下去。

　　两人继续策马向前，朝着城中而去。

　　随着对街道的不停深入，路上的尸体也慢慢的变得稀少的起来，而其中赵军士兵的尸体更是越来越少。

　　从城门处的赵军两军尸体数量相差无几，到了走出几百步之后，道路上已经基本上看不到赵军士兵的尸体了，几乎所有的尸体都是来自于楚军的士兵或者青壮。

　　廉颇甚至还在尸体之中看到了一些楚国的妇人，这些妇人看上去显然颇为凶悍，不少妇人的手中竟然还拿着诸如木棍铁铲之类的东西。

　　廉颇忍不住摇了摇头：“李园此人，竟然连妇人都要勒令上城作战？”语气之中多少显得有些不满。

　　对于老将军来说，战争应该是男人的游戏。

　　乐乘耸了耸肩膀，并没有说些什么。

　　两人一路向前，街道两边的坊市冷冷清清，一点声音都没有，只有亲卫军那密集的马蹄声和脚步声传入廉颇的耳中。

　　廉颇心中非常的清楚，此时此刻一定有许多不安和恐惧的目光正在暗中悄然窥视着自己，但是廉颇更加清楚的是，到了这个时候，那些躲藏在暗处的家伙早就已经失去了抵抗的意志，接受了失败的命运，他们的不安只是来源于失败者对于未知命运的恐惧罢了。

　　突然间，一阵喊杀声从不远处的某条小巷子之中传来，引起了廉颇的注意力。

　　事实上不用廉颇发号施令，早有一队亲卫军快马冲了过去。

　　作为主帅的亲卫队，在如今这样的情况下，第一时间解决所有的安全隐患无疑是必须要做的事情。

　　好在廉颇的策马速度也不慢，所以还能够来得及看到自己想要看到的情形。

　　让廉颇十分惊讶的是，在小巷之中竟然在进行着一场战斗。

　　两名赵军的士兵背靠着背，手中挥舞着兵刃，并肩抵挡着敌人的围攻。

　　而围攻他们的并不是什么楚国的士兵，而是十几名由青壮、老人和儿童所组成的一个小小的楚国人团体。

　　这些楚国平民显然并没有经过多少训练，手中也没有什么像样的兵器，无非就是一些犁耙啊、铁铲啊之类的农具，但是凭借着人多势众一拥而上，小孩和老人在一边呼喊助威顺便站在墙头拼命的朝着赵军士兵投掷石块，加上这地形狭小让两名赵军士兵施展不开，一时间让这两名赵军士兵左支右绌，倒是十分憋屈。

　　廉颇更眼尖的看到小巷之中还躺着好几具尸体，其中包括了两名赵军士兵的尸体以及七八具楚人的尸体。

　　这副情形让老将军忍不住嘿了一声，心中微微有些惊讶：“想不到都已经到了这个地步，楚国人竟然还是有如此悍勇之士。”

　　当然了，悍勇归悍勇，这些楚国人眼下围攻的可是廉颇的子弟兵，作为赵军主将的他自然不会无动于衷。

　　事实上亲卫队们早就已经习惯了这样的场景，都不需要廉颇发号施令，一阵箭雨直接就射了过去。

　　伴随着几声惨叫之声，小巷之中顿时密密麻麻的倒了一片楚国人，站在墙头的几名小孩子发一声喊，各自跳下了墙头，然后又从墙内传来了几声痛叫，似乎是有人心急跳下而跌倒崴了脚。

　　两名赵军士兵得脱困境，又看到廉颇的主将旗帜，慌忙上前行礼道谢。

　　廉颇看着两名赵军士兵也是受了不轻的伤势，当下便命人带他们前去寻找军医进行疗伤。

　　几名亲卫已经下马走进了小巷之中，准备对那些还倒在地上痛哼哼的楚国人进行补刀。

　　无论是老幼病残还是孤寡妇孺，任何人只要敢对赵军士兵出手，那就是赵国的敌人，那就该死！

　　廉颇看了一眼小巷，突然心血来潮，开口道：“来人啊，将那几名楚人押过来，吾有话要问他们。”


第1054章 入王宫

　　廉颇这一声令下，亲卫队们立刻就将还躺在地上的几个楚国人给抓了过来。

　　严格的说，是两名老人和一名男子，至于其他的人，都已经在刚才的那小小的冲突之中命丧当场了。

　　毕竟能够作为廉颇的亲卫军，精锐程度那可不是一般的部队所能够比拟的，如果一个照面下来都收拾不掉几个楚国平民，岂不是很失身份？

　　但是这三个楚国人显然还属于硬骨头的那一种，明明已经被箭射中了诸如小腿肚腹之类的部位完全失去了反抗之力，但是口中依旧是骂骂咧咧的好不服输。

　　“兀那赵蛮子，汝等有骨气就将吾全杀了，吾就算是到了地下化身为厉鬼，也不会放过汝等的！”

　　“赵蛮子侵我大楚，杀我国民，汝等将来必定不得好死！”

　　……

　　对于这些谩骂，廉颇完全就是面不改色心不跳，内心之中甚至还有点想笑。

　　败犬的哀嚎罢了，这一幕廉颇早就见多了。

　　廉颇的目光落到了三人的身上，正准备说些什么，突然间一声脆响，一样物事从其中一名老者的袍袖之中跌落在地。

　　这自然吸引了廉颇的注意力，朝着亲卫挥了挥手，便在这样物事拿在了手中。

　　原来却是一枚官印。

　　廉颇看着中间的那名老者，嘴角微微的扯动了一下：“原来还是一个官员呢，汝对于楚国，倒是颇为忠心啊。不过汝这乔装打扮想要逃跑的模样，对得起楚王对汝的信任吗？”

　　廉颇并不识得楚国文字，所以也无法从官印上认出对方的身份，好在对于廉颇来说这个一点都不重要。

　　老者恶狠狠的呸了一声，一口吐沫想要朝着廉颇吐来，但无奈整个人因为受伤而力气不足，只吐到了廉颇马前的土地上。

　　“汝便是廉颇吧？汝可知道汝这般大造杀戒有伤天和？吾告诉汝，汝廉氏一族靠着天下百万民众的性命上位，终有一天要丧于这百万冤魂的诅咒之中！”

　　廉颇听了这句话，脸色顿时就是一变。

　　说实在的，虽然廉颇并不愿意承认，但事实上到了廉颇的这个年纪，基本上也就是多活一天就算一天的事情了。

　　对于这种年纪的老者来说，最重视的无疑就是自己的子孙后代，也就是自己的家族。

　　现在这个楚国人竟然用如此恶毒的诅咒廉颇的子孙后代，这无疑是让廉颇无法忍受的。

　　毕竟这个时代的人们其实还是很敬畏鬼神的，所以对于这种诅咒的事情，其实还是很在意的。

　　廉颇轻轻的哼了一声，完全失去了继续和面前这些家伙交谈的兴趣，直接挥了挥手。

　　三道刀光落下，这三名骂声不绝于耳的楚国人顿时身首落地。

　　廉颇信手将手中的官印抛落在那名老者的身上，随后直接继续带着自己的亲卫军朝着楚国宫城而去。

　　大约两刻钟之后，赵国军队终于完全的离开了这里，街道上只剩下三具早被烟尘给覆盖住的三具尸体。

　　突然间，从小巷之中跑出了几名男童，趴在这三具尸体之上痛哭出声。

　　良久之后，一名大约十二三岁的男童抬起头来，郑重的将刚刚被廉颇抛下的那枚小小官印收在怀中，咬牙切齿的发下了誓言。

　　“泰一神在上，吾项燕今日对天发誓，但凡一息尚存，必报此今日大父、吾父被杀之仇！”

　　又是一阵脚步声响起，一名楚军偏将带着十几名楚军士兵仓皇而至，看着面前的三具尸体之后忍不住身体剧震：“叔父，季弟？”

　　小项燕看着来人，忍不住悲呼一声：“伯父！大父他们……”

　　楚军偏将叹了一口气：“吾让叔父隐藏身份躲在此地等吾到来，却又为何……唉！”

　　说着这名偏将拉起了小项燕，对着身后的楚军士兵道：“如今郢都已失，吾等且速速离开此地，回返项城！”

　　一行人很快就消失在了小巷之中。

　　却说另外一边，当廉颇来到郢都宫城之外的时候，这场攻城的战役也已经进入到了尾声之中。

　　在廉颇的面前，一架又一架的云梯开始陆续抵达，然后赵军士兵们就举着这些云梯，朝着郢都宫城的城墙冲了过去。

　　又是一次非常激烈的攻城战，但是这一次并没有用到两个月的时间，甚至连两个时辰都不到。

　　仅仅一个时辰过后，第一名赵军勇士就已经冲上了城头。

　　这似乎彻底的击碎了这群困兽犹斗的楚国残余力量的意志，在一刻钟之后，赵军的将士们爆发出了震天的欢呼声。

　　郢都的宫城正门，缓缓的在廉颇的面前打开了。

　　成百上千名楚军士兵放弃了抵抗，扔下了武器茫然的跪在了地上，等待着胜利者的裁决。

　　数不清的赵国士兵们涌入了宫城之中，开始对仍旧在顽抗的一小部分楚军士兵发起最后的战役。

　　又过了一刻钟，廉颇一直等待的消息终于来了。

　　“大将军，我军在正殿之中一举擒获楚王悍以及楚太后，还有楚国令尹李园等人！”

　　廉颇微微一笑，朝着身边的乐乘道：“走，且去看看这位楚国的亡国之君吧。”

　　很快的，廉颇和乐乘在无数赵军士兵的簇拥下来到了楚国的正殿之中，见到了在这里的那些楚国之中地位最为尊贵的俘虏们。

　　刚刚继位没有几年的楚王悍仍旧坐在王位之上，年轻的脸上苍白无比，透着几分怯弱和恐惧。

　　一名衣着华贵的中年妇女紧紧的护在楚王悍的面前，从她的装扮和服饰来看，这位应该就是楚王悍的生母李太后了。

　　而在李太后的身边，则是和廉颇有过见面的李园。

　　此刻的李园一脸呆滞，整个人看上去好像已经完全傻掉了，嘴里不停的喃喃自语些什么，甚至对于廉颇的到来都毫无反应。

　　廉颇微微挺直了身躯，朝着面前的楚王元行了一礼，沉声道：“楚王，战争已经结束了，请吧。吾可以保证，在汝抵达邯郸之前，不会有任何危险发生。”

　　至于抵达邯郸之后，那就是赵丹才能够裁决的事情了。

　　作为赵军的主将，亲自见证这位楚国的末代国君束手就擒，既是一种成就，也是一种尊重。

　　但也就在此时，一个声音突然如雷鸣般炸响。

　　“且慢！”


第1055章 楚虽三户，亡赵必楚

　　这一声大喊是如此的中气十足，以至于在场的所有人都不由自主的下意识看向了声音传来的方向。

　　事实上，在这座大殿之中的楚国人，并不是仅仅只有三个而已。

　　一名浑身浴血的老者正摇摇晃晃的从某个角落的柱子之中站起来，如果不是听到他声音的话，甚至都不会有任何一个人将这个摇摇欲坠的老家伙和刚才那一声宛如洪钟一般的大吼声联系起来。

　　赵军的亲卫们反应是毋庸置疑的，这名老者甚至还没有来得及完全站起来，两柄十分冰冷的刀剑就已经同时架在了这名老者的脖颈之上。

　　从身上所穿的衣着来看，毫无疑问这老者是一名楚国的贵族。

　　就在此时，一直坐在上首的楚王悍又惊又喜地说道：“南公！汝竟然没死！这可真是……”

　　楚王悍原本想说这可真是太好了，但是看着面前的廉颇和黑压压无处不在的赵军士兵，后面的话却又被楚王悍直接吞回了肚子里面去。

　　被楚王悍称为南公的老者闻言一声苦笑，朝着楚王悍说道：“大王，都是老臣的失职，以至于竟然让赵贼欺至大王和太后面前，老臣——死罪啊！”

　　楚王悍叹了一口气，什么都没有说。

　　廉颇看了一眼老者身上那血迹斑斑的袍子和手中已经有些弯曲的长剑，脸色开始微微的变得认真了起来。

　　廉颇的眼光是何等的毒辣，当然能够看得出来面前的这个家伙绝对是和赵军士兵们奋战到了最后。

　　南公冷笑一声，道：“汝便是赵军主将廉颇罢？好教汝得知，吾便是大楚上柱国熊南也！”

　　“上柱国？”廉颇愣了一下，随后晒然一笑：“上柱国又如何？”

　　楚国的上柱国，基本上就是令尹之下的第二号人物，说起来倒是和廉颇这个赵国的大将军地位相当。

　　但是廉颇是谁，这一路过来廉颇连原本和赵丹地位相当的诸侯国都灭了好几个了，对楚王意思意思客气客气那是自然的，但对于熊南这种手下败将自然是没有任何假以辞色的必要。

　　廉颇的这一句话说出来，熊南自然是大怒，白色的胡须伴随着嘴唇的开合不停的飘荡着，显示着内心的愤怒：“廉颇，汝侍奉赵丹小儿这般暴虐之君，为虎作伥令大楚境内生灵涂炭，如今又在吾王面前……”

　　廉颇摇了摇头，朝着熊南身边的一名赵国亲卫示意了一下。

　　下一刻，这名赵国亲卫直接狠狠的一拳打在了熊南的肚子上，将熊南接下去所有的话语统统的堵了回去。

　　廉颇居高临下的注视着熊南：“输便是输了，汝说这么多有何用？难道汝楚国有机会便不会灭掉我赵国？难道被汝楚国灭掉的那上百个诸侯国就没有生灵涂炭，就没有发生任何人间惨剧？熊南，汝贵为楚国公族，竟然从口中说出这般荒谬天真之语，楚国以汝为将，难怪会一败涂地了。”

　　这一番话说出来夹枪带棒的，让熊南一下子就愣住了，脸色涨得通红。

　　廉颇说的还真是没有错，要知道楚国自从发迹以来，灭掉的诸侯国那真的是成百上千，从最早周朝时的汉阳诸姬到战国时代的越国，死在楚人手下的诸侯和公族确实是车载斗量不可计数。

　　但是熊南显然并不会因此而放弃，这名老者死死的盯着廉颇，怒吼道：“廉颇，汝不要以为汝就此得计了，吾大楚是绝对不会放弃的，即便我熊氏一族战斗到最后一刻，也绝对不可能让汝赵国人的图谋得逞！”

　　“是吗？”廉颇的嘴角微微的扯动了一下，不以为意地说道：“汝的大王就在这里，汝要不要亲自问问汝的大王，看看他作为熊氏一族的家主和楚国的君王，愿不愿意为楚国战斗到最后一刻啊？”

　　廉颇的话音刚落，在场的所有人顿时就将目光聚集到了楚王悍的身上。

　　年轻的楚王悍心中大震，虽然知晓这个时候应该摆出一副抵抗到底，就算是被赵国人杀死在此也无妨的态度来激励熊南和剩下来的楚国人，可是这话到了嘴边，竟然是怎么也说不出口。

　　这可是一道送命题啊！

　　看着嗫嚅不语的楚王悍，熊南的脸色是变了又变，由青转红，又由红转白。

　　什么样的打脸，都比不上自家大王的打脸让熊南来的更加的痛彻心扉啊！

　　然而楚王悍的打脸是结束了，廉颇的打脸还在继续。

　　这位老将军似乎是被楚国人接二连三的顽抗给激起了怒火，冷笑一声之后继续对着熊南说道：“再说了，就算汝熊氏一族真的能够顽抗到底，那又如何？最多不过吾把汝熊氏一族给抹去也就是了。”

　　廉颇在说这番话的时候，脸上透露着毫不掩饰的霸气。

　　抵抗？你想抵抗你就拼命的抵抗啊，反正抵抗的结果就是——死！

　　在赵国兵锋的面前，任何的抵抗都是死路一条！

　　熊南的脸色又青又白，突然怒吼道：“廉颇，汝灭了公族一户又如何？即便是吾熊氏一族尽没于此，那也还有昭氏、景氏和屈氏！楚虽三户，亡赵必楚！大王，老臣不才，先行一步！”

　　说完这句话之后，熊南一声发喊，整个人猛的将身体往旁边一冲，正好撞进了一名赵军亲卫的长剑之中。

　　这名赵军亲卫显然对于熊南这种自杀式的行为毫无防备，虽然下意识的缩了一下，但是熊南的去势何等猛烈？当下便让这柄长剑透心而过，直接断了气。

　　“砰！”熊南的尸体重重的倒在了地上。

　　大殿之中一时间陷入了一片寂静。

　　廉颇沉默片刻，缓缓的点了点头：“此人，真英雄也！吾虽为敌，亦当厚葬之。”

　　在说完了这句话之后，廉颇转过身来，看着面前脸色已经完全发白的楚王悍：“楚王，请吧。”

　　楚王悍求救一般的看着自己面前的母亲和舅舅，然而却根本没有从这两位至亲之人的身上得到任何的安慰或者提示。

　　终于，这位年轻的楚国国君浑身颤抖的站了起来，脚步有些摇晃的向前走了过去。

　　赵军的士兵们自然而然的让出了一条道路，乐乘站在楚王悍的身边，陪着楚王悍一起朝着殿门走去。

　　楚王悍走过熊南的尸体之时，忍不住下意识的看了一眼地上的熊南。

　　即便是到了死后，熊南一张老脸上依旧是须发皆张，双眼之中充斥着无尽的怒火和不甘。

　　楚王悍的身体微微一震，双眼之中闪过一丝光芒，抬头似乎想要说些什么。

　　但是当楚王悍看到面无表情站在自己身边的乐乘之时，这位楚国国君所有的勇气似乎又一下子全部消失了。

　　年轻的楚王悍垂下了头颅，快步朝着殿门之外走去。

　　正是黄昏时分，即将落山的夕阳将余晖照耀在这座宫城之上，往常让人感觉到无尽威严的楚国王宫，此刻却如同这轮烈日一般暮气沉沉。

　　太阳下山了，无尽的黑暗吞噬了一切，这座曾经代表着楚国八百年辉煌的都城，也渐渐的没入了黑暗之中。

　　等到明天，当朝阳又一次的照耀在这座雄城之上时，它的历史就将翻开新的一页。

　　从今以后，它，就是赵国的一部分了！


第1056章 风雨飘摇的吴城

　　吴城。

　　在后世，它有一个更加让人熟知的名字，那就是“上有天堂下有苏杭”之中的苏州。

　　这座城池乃是著名的吴国大王阖闾让大臣伍子胥在公元前514年所筑，距今已经两百多年的时间了。

　　而吴国也早就已经被越王勾践所灭，在越国灭吴之后，这里也曾经当过一段时间的越国都城。

　　时过境迁，越国也早就已经被楚国灭亡，如今这里成为了楚国的领土，也是三大家族势力的核心地带。

　　事实上三大家族原本的势力核心是在郢都一带，他们在那里经营了几百年的时间，就连国君都无法轻易的撼动他们的地位。

　　但随着白起攻入江汉平原，郢都和鄢都被秦国所占有，楚国不得不迁都陈城，而三大家族也同样在那一战中损失惨重，并选定了吴城作为新的势力经营点。

　　从这一点来说，三大家族对于吴城的经营，其实也就那么二十多年而已。

　　此时此刻，三大家族实际上的最高领导人，楚国令尹景通站在吴城的城头之上，注视着城外成片成片赵军营地之中所亮起的点点火光，脸色十分的难看。

　　最开始的时候，景通其实是在长江一线亲自坐镇，以防备赵国庞煖大军突破长江防线南下的。

　　景通的这个策略说起来，倒是和后世的许多国家，比如说东吴啊、南唐啊、南陈之类的完全一致。

　　只可惜无论是景通也好还是三大家族也罢，他们固然是绞尽脑汁的想要守住长江防线，但是从军事谋略的角度来说，他们无疑比起赵国庞煖这样的大将就要差上太多了。

　　自从得知司马尚奇袭吴城并险些成功的消息之后，景通当时就差点晕了过去。

　　要知道现在三大家族所有的核心成员家属，包括景通的老婆孩子在内可是统统都在吴城之中啊！

　　要是吴城真的被司马尚给拿下了，那么大家的老婆孩子都被抓住了，这还打个屁，老实投降得了。

　　更让景通无语的是，自己原本还想要封锁消息，仅仅是召集了几个重要人物连夜商议此事，不曾想这事情还没商议出个结果呢，第二天竟然大半个营地都知道这个事情了。

　　这一下子对于楚军士气的打击就可想而知了，要知道大家在前线拼死奋战那最主要的不就是为了老婆孩子么，现在老婆孩子都要成为赵国人的俘虏了，咱们还在前线守个屁啊。

　　更糟糕的是，这样想的并不是只有楚军的低级士兵们，甚至许多三大家族的高级成员，也就是军队之中的将官们也是这样想的。

　　如此一来，即便景通知道长江防线是如何的重要，也不得不弃守长江，选择全军回撤支援吴城。

　　景通其实也是懂一些军略的，所以他当然知道以吴城的高大和城中的数千守军，照常理来说仅仅凭借着八千赵军是不可能攻破的。

　　可是问题在于，赵国的军队可不是那种能够依照常理来判断的军队。

　　赵国人有震天雷！

　　震天雷这种东西，那可是城墙的克星啊。

　　只要城墙被攻破，八千赵军冲入城内，甚至能打一万六的楚军！

　　所以景通也是不得不回防啊。

　　然而这么一回防，好不容易辛辛苦苦建立起来的长江防线自然也就全部完蛋了。

　　景通前脚刚回到吴城没两三天，庞煖就已经带着十五万赵国大军后脚追了上来，将吴城包围了个水泄不通。

　　这已经是差不多两个月前的事情了。

　　在那之后，赵军就对吴城发动了强大的攻势。

　　好在如今的吴城之中大部分以三大家族早年蓄养的私家精兵为主力，这些精兵虽然说战斗力肯定是不及赵军，但是作战之时极为悍勇堪称舍生忘死，因此倒也将赵国人给死死的挡住了。

　　两个月的激战下来，赵军自然是付出了不小的损伤，但是城中的楚军同样也是付出了沉重的代价。

　　此刻天色已经黑了下来，景通带着几十名侍卫一路在城墙上走着，一边安抚着那些正在守夜的士兵，同时顺便了解一下情况。

　　“很好，汝等做得不错，只需要在坚守一些时日，赵国人就只能退兵了。到时候便是吾等反击收复故土的时候了。”

　　“要注意赵军的地道！若是听到地下有甚么奇异的声响，务必要尽快上报！凡核实者，赏爵一级，仆役五人，金一万！”

　　为了巩固吴城的防务，景通也算得上是殚精竭虑了。

　　经过了这么些年和赵国的战争，现在的楚国人其实也初步的摸清楚震天雷这种东西的一些特质和规律了。

　　比如说震天雷如果像炮弹那样用投石机来轰击的话，对于城墙的损伤其实颇为有限，只有以大量埋设并同时引爆的方式，才有希望一举摧毁吴城这高大的城墙。

　　因此无论是郢都之中的李园还是吴城之中的景通，他们在防守的时候对于赵国人的挖坑挖地道这种活动是特别警惕的。

　　双方这阵子围绕着地道也算是斗智斗勇，什么水淹土埋啊统统都没少用。

　　从目前来看，景通的诸多措施还是很有用的，至少赵国人还没有能够攻破吴城。

　　吴城虽然比不上郢都邯郸这种，但也算是如今大陆上的大城之一了，所以这一圈走下来，当景通回到自己的令尹官邸之后，已经是午夜时分，子时将过了。

　　景通正想要休息，突然间有人禀报，昭氏一族的家主昭灵来访。

　　“已经如此深夜，难道有什么要事？”景通嘀咕了一下，还是开口道：“将他请到大堂吧。”

　　要知道以底蕴来排的话，其实昭氏一族和景氏一族是三大家族之中的两个带头大哥，屈氏一族则属于小弟跟班，所以昭灵这个昭氏一族的家族，还真是不能怠慢。

　　片刻之后，景通就在大堂之中见到了昭灵。

　　简单的见礼完毕之后，昭灵就忧心忡忡的告诉了景通一个消息。

　　“令尹，如今城中人心浮动，有不少人已经开始打算献城投降庞煖了！”


第1057章 死中求活

　　依照昭灵自己的想法，如果景通听到了这番话之后，恐怕是要大惊失色。

　　然而出乎昭灵意外的是，景通听完之后竟然没有任何大的反应，只是十分平淡的应了一声，然后道：“有多少人牵扯其中？”

　　昭灵愣了一下，深深的看了景通一眼，好像明白了什么。

　　其实答案很简单，那就是景通已经察觉到了这件事情。

　　换句话说，这投降派并不仅仅是在昭氏一族之中存在，在景氏一族之中同样也是大量存在的！

　　其实这种心理也是非常容易理解的，通常来说在面对着亡国危机的时候，高层们的抵抗立场相对来说都会比中低层要更加的强烈。

　　为什么？因为像景通这样的令尹，或者像昭灵这样的上柱国，他们的官位已经在楚国算是登峰造极了，就算投降了赵国，也不可能获得更大的职位和更多的权利了，甚至还有可能会有性命之忧。

　　但那些中层或者低层的楚国官员们的想法就不同了。

　　别的不说，赵国征服了这片土地之后，总不可能全部都让赵国人来打理吧？从之前赵国灭掉其他五国就能够看得出来，赵国一般都是采取赵国官员主政加上本地投降派官员辅佐的方式，这就给了中低层官员们继续保有职位和权力的机会。

　　更重要的是，高层投降有可能会被杀掉，但这些中低层官员们投降是必定能够免死的。

　　绝对不会死，有希望保住权力，甚至长远来看还可能会升职加薪，只不过是要换个公司老板而已，这样的事情放在眼前，其实大部分人的选择是很明显的。

　　在任何一个时代也好，能够于国难之时站出来慨然赴死的志士永远都是少数，大部分人更在意的其实还是自己的那一点点利益罢了。

　　否则的话，在历史上人口不过数十万的后金政权，又怎么可能在短短几十年内就完全吞并了明朝呢？其实大部分都是明朝降军打明朝抵抗军而已。

　　景通并不知道什么后金，但是楚国立国八百年，历史比起周朝来说也短不了多少，所灭掉的诸侯国更是数以百计，这样的道理他自然还是懂的。

　　良久之后，景通突然长叹一声，道：“其实，景氏一族内部如今对于究竟是否献城投降，争议很大。”

　　“什么？”这下子昭灵是真的吃惊了。

　　要知道在昭氏一族之中虽然也有投降派的声音，但是这毕竟还不成气候，想要投降的人也只是悄悄的在暗中搞搞串联，目前来说还没有任何人敢公然在昭灵这个族长面前说这种事情。

　　可是听景通这个意思，景氏一族的族人们甚至都已经为了是否投降这件事情而吵了好几次了？

　　昭灵突然有些身体发寒的感觉，看向景通的眼神甚至都有些不对了。

　　如果这个景通也已经成为了投降派的话，那么自己今天来到这里，岂不是自投罗网了？

　　景通显然察觉到了昭灵的心思，露出了一丝苦笑：“上柱国无忧，吾现在可没有投降赵国人的意思。”

　　昭灵这才微微的松了一口气，沉声道：“若是如此，那么令尹以为，以现今之局势，应该如何是好呢？”

　　景通沉默了好一会，这才说道：“其实……吾也没有什么好办法。”

　　能有什么办法？

　　作为现在三大家族的最高层，对于双方之间的实力对比，景通和昭灵的心中当然是有数的。

　　赵国的领土是三大家族控制领土的几十倍，人口也一样是几十倍，兵力也一样是几十倍。

　　就算这一次打退了庞煖的十五万人又如何？赵国还是能够轻而易举的再来二十万、三十万甚至是五十、六十万大军！

　　到了那个时候，难道三大家族还能够凭借着手中这区区的几万人来守住赵国人的攻击不成？

　　房间之中顿时就变得一片沉默了。

　　其他的楚国人可以自我欺骗、可以选择逃避，但是作为如今三大家族之中的两位最高决策者，他们是必须要面对现实，必须要想办法来应对困境的。

　　虽然说现在其实还有一个楚王和一个景太后在吴城之中，但谁都知道那两个完全就是摆设，真正的话事权就是掌控在景通和昭灵、或者说是掌控在三大家族的手中。

　　半晌过后，昭灵轻轻的出了一口气，道：“要不然……吾回去先把那些叛党抓起来，杀一批人以儆效尤？”

　　景通沉默了一小段时间，看上去似乎是在很慎重的思考着这个提议。

　　他最终摇了摇头：“不妥。抓可以抓，但若是将其全部处死，恐怕有损军心。”

　　昭灵愕然。

　　在守城的时候抓一批不稳定分子杀掉以警示其他人，这似乎是再正常不过的事情了，怎么就和有损军心扯上关系了？

　　昭灵正准备说些什么，只见景通一摆手，沉声道：“上柱国，汝有没有想过，要是真的破城了，会发生什么？”

　　昭灵脸色一变，随后哑然。

　　还能发生什么？不就是大家都一起死翘翘了呗。

　　景通叹了一口气，道：“如果昭景屈三氏因此而亡，吾等就是最大的罪人，汝明白了吗？不瞒上柱国，吾今夜也要派人将那些欲投降赵国之人统统抓起来，严加看管。”

　　昭灵愣了好一会，终于明白了过来。

　　作为如今楚国的最高层，无论是景通也好还是昭灵也罢，无论是为了权力还是为了颜面，他们其实都没有太多的选择，都只能够和赵国人死扛到底。

　　但是这样一来的话，万一赵国人给惹火了，直接把昭景屈三家给灭族了呢？

　　这还真就是大概率的事情，毕竟从之前赵国灭其他五国来看，本来就是投降免死还能被任用，抵抗就绝对是死路一条。

　　如果这个时候将那些想要投降赵国的人统统都抓起来，以囚禁的名义将他们给放在监狱之中，那么等到赵军入城之后，这些投降派想必也就会成为赵国人眼中最好的带路党了吧？

　　即便说出来有些丢人，但至少这样做的话，三大家族即便败了，也仍旧能够在赵国之中谋得一席之地，仍旧有着未来东山再起的机会。

　　完全想明白的昭灵深吸了一口气，站了起来。

　　“请令尹放心，过了明日，昭氏一族之中所有欲要投降赵国之人，都将会被投入大牢之中！”


第1058章 夜谈，夜袭

　　城外，赵军大营。

　　庞煖静静的注视着面前的吴城，一阵夜风吹过，带起了他颌下长长的白须。

　　剧辛站在庞煖的面前，一张老脸上带着几分蜡黄的神色，偶尔咳嗽几声，看上去颇有些不自然。

　　庞煖转头看了一眼这名老朋友，用关切的语气说道：“既已经感染风寒，还是回去歇着才是。”

　　剧辛嘿嘿一笑，道：“老了，真老了。若是在十年前，吾的身体岂会如此瘦弱？”

　　说完这句话之后，又是一阵剧烈的咳嗽。

　　庞煖有些无语的摇了摇头，突然道：“算算时间，差不多也该是时候了。人手都已经准备好了？”

　　剧辛脸色微微一肃，道：“将军，一万精兵已经蓄势待发，只要城中号令一出，那么便能够立刻出兵，直扑吴城！”

　　说完了这番话之后，剧辛的脸上不免又有些担忧：“就是不知道那些城中的内应，究竟靠不靠谱。”

　　就连景通和昭灵这样的三大家族掌舵者都不知道，赵国胡衣卫对于三大家族的渗透其实远比两位家主所想象的要更深，而三大家族之中投降派的数量也远比两位家主所知道的要更多。

　　原因其实也非常的简单，这一仗打到这个地步，但凡有点脑子的人都知道楚国、或者说三大家族的完蛋已经是不可避免的事情了，既然如此，那么为何还要跟着三大家族这艘破船沉入水底呢？

　　这个时候，只有抱住赵国这样的大腿才是最佳出路啊。

　　所以早在三天之前，庞煖就已经得到了胡衣卫探子秘密从城中传递出来的消息。

　　今夜子时，城中一批决心投降赵国的人，将会突然发动，和赵军里应外合，以求一举攻破吴城！

　　此刻，赵军的大营之中虽然看似一片平静，但是先锋军已经蓄势待发，只要先锋军成功进入城中，那么还会有更多的部队从大营之中出发，彻底的占领这座城市。

　　庞煖笑了笑，宽慰道：“无妨，即便是出了问题，也并不影响我军必将攻克此地的事实，而且汝难道忘了吾等先前所做的准备了？”

　　剧辛轻轻的出了一口气，苦笑道：“也对，吾是关心则乱啊。唉，说真的，吾的身体如今是一年不如一年了，若是不能够活着看到这天下一统，吾实在是有些不甘心啊。”

　　庞煖沉默了一下，突然轻轻的叹了一口气，道：“是啊，有时候吾在想，若是平原君能够活着见到吾等灭掉楚国，那该多好。”

　　平原君赵胜，一直以来都是庞煖和剧辛的盟友，也正是这三人在上大夫楼昌被处死，平阳君赵豹被贬谪之后组成了新的公族派三巨头，和虞信廉颇两位重臣的布衣派分庭抗礼。

　　剧辛闻言也不由得有些黯然，片刻之后才叹道：“自从平原君去了之后，吾等的处境便开始艰难了，如今那虞信位居相邦，廉颇又是大将军，无论文官还是武将之手皆落入布衣派之手，再加上如今这战局迟迟未有突破，若是被廉颇先行一步拿下郢都，那……吾实在是有些担心啊。”

　　庞煖微微一笑，拍了拍剧辛的肩膀，道：“老友，汝多虑了。汝难道忘了坐镇邯郸的吾王了吗？只要大王还在，那么无论什么公族派也好，布衣派也罢，都必须要老老实实的当一个赵国派，都必须要老老实实的为大王效犬马之劳。”

　　“虞信和廉颇，一文一武皆是顶峰，可位居巅峰之处虽看似风光，但谁又知道下一步会不会行差踏错，摔下万丈深渊呢？大王既然能够捧他们上位，那么想要让他们二人下台，其实也不过便是一句话的事情罢了。吾等虽然失去了平原君而势弱，但这势弱却未必就是一件坏事。以帝王权术而言，弱者其实更容易受到扶持，不是吗？”

　　剧辛若有所思，过了好一会突然道：“所以说这个意思是……”

　　庞煖平静的注视着面前的吴城，缓缓说道：“所以要是虞信和廉颇稍微犯一些错误的话，李牧和李斯，甚至是吕不韦将其人取而代之，那便是一点都不让人意外的事情了。老友，汝不是一直都想要问吾，为何不及早发动拿下这座吴城吗？这就是吾的答案了。”

　　剧辛身体剧震，瞪大了眼睛好一会才道：“汝是在等廉颇拿下郢都？”

　　庞煖的嘴角翘了起来，露出了一个狡黠的笑容：“算算时间，武信君也该拿下郢都了。如此一来，布衣派两大封君可谓是风光无限，吾等公族派既然势弱，你我又是垂垂老矣，那么便好好的当一个弱者，在一边静观布衣派和李牧李斯等人厮杀也就是了。”

　　剧辛愣了半晌，突然放声大笑了起来：“妙，实在是妙啊！”

　　突然间，一阵密集无比的喊杀声自城头响起，城头之上开始火光耸动，隐约可见许多人影在其上交错。

　　庞煖和剧辛的身体同时一震，相互对视一眼，不约而同的脱口而出：“来了！”

　　下一刻，庞煖立刻发下了命令：“先头部队即刻出击，务必要第一时间接近城墙，拿下北城门！”

　　隆隆的鼓声响彻夜空，赵军的大营之中一道举着火把的长龙迅速无比的出了营门，朝着吴城的北城门而去。

　　……

　　刚刚才睡下的景通在听到喊杀声的瞬间就一下子醒了过来，和衣而卧的他几乎是一骨碌就站了起来，赤着脚将床头的宝剑拔了出来。

　　“怎么回事？”景通厉声朝着门外喝道，那里应该守着他的亲卫队长。

　　下一刻，亲卫队长有些慌张的声音传来：“君上，城头似乎有敌情！”

　　“什么？”景通心中大惊，手忙脚乱的穿上了鞋子奔出了门口。

　　眼前的景象让景通吃惊无比，远处的城头一片火光冲天，也不知道有多少人在那里交战。

　　赵军隆隆的鼓声也开始传入了景通的耳中，更是瞬间让景通心生惧意。

　　“赵国人，竟然夜袭？”

　　深深的吸了一口气，景通强自按捺住内心的惊慌，喝道：“不要慌张，速速召集诸将前来，还有，立刻调遣兵马去支援城头，一定不能够让赵国人把城门拿下！”

　　就在此时，惊慌无比的昭灵突然出现在了景通的视线之中，而从这位昭氏家主之中所说出来的话更是让景通如坠冰窟。

　　“不好了令尹，城中有叛徒作乱，正在进攻北城门！”


第1059章 叛贼

　　“城中竟然有内应？”景通这一惊真真是非同小可，忍不住开口道：“汝不是说已经将他们都抓起来了吗？”

　　一说到内应，景通自然而然的就想起了今夜前些时间自己和昭灵所说的那些三大家族内部的投降派。

　　不管怎么看，这一次的突然行动很显然都是这些该死的投降派勾结赵国人的。

　　昭灵一顿足，道：“令尹有所不知啊，吾才刚刚回到府中安排好人手，正准备召集其人而逮捕之，但是却没有想到他们不知从何处得到了风声，竟然已经是开始提前作乱了啊！若不是吾有亲卫忠心耿耿护着吾杀出重围，令尹怕是只能见到吾的尸首了。”

　　景通这才注意到，原来自己面前的昭灵竟然是如此的狼狈不堪，整个人的身上都是血污，就连衣袍都破了几处，看来所言非虚。

　　景通又惊又怒，道：“这些该死的叛贼，他们竟敢、竟敢……”一时间竟然气到说不出话来。

　　这内乱一起，难道城破就在今日？

　　说实话，景通可还没有做好今天晚上就去死的思想准备呢。

　　看着景通还呆在那里，昭灵忍不住一顿足，急道：“令尹，还愣着干什么，赶紧派人去支援城头啊。否则的话等到那些内应给赵国人打开城门，那么就一切都来不及了！”

　　景通这才回过了神来，赶忙对着已经闻讯而来的几名三大家族的将领吼道：“汝等还愣在此地作甚？速速率领汝等的部下去支援城头，一定不要让赵国人攻上来！”

　　一番混乱的分配之后，景通的身边就只剩下了昭灵以及自己的亲卫队，这位楚国令尹不安的在原地不停的来回踱步，时不时抬头看向依旧是火光冲天的北城门。

　　突然间，几声沉闷的爆炸声传进了景通的耳边。

　　经过了这些天的守城战，景通对于这样的爆炸声自然是非常的熟悉了，可是问题在于——

　　“等等，这震天雷怎么是在城内响起的？！”

　　景通阴晴不定的注视着北门城头，脸色变得越发的难看了。

　　果然在片刻之后，一个让景通完全无法淡定的消息传来了。

　　一名楚国将领狼狈无比灰头土脸的跑了过来，高声的禀告了一个让在场所有人都为之色变的消息。

　　“家主，不好了家主。那些叛贼的手中竟然有赵国人的手雷，二三子完全没有防备，叛贼们马上就要占据北城门了！”

　　这个消息就好像是一道天雷从天而降，顿时让景通的脸色变得一片惨白，感觉全身的血液一下子都涌上了头顶，一时间竟然有些站立不稳，一个踉跄差点摔倒。

　　只要城门一开，那么这就真正是全完蛋了！

　　好在旁边的昭灵眼疾手快，一把扶住了景通：“令尹，没事吧？”

　　景通深吸了一口气，有些艰难地说道：“没，没事。景海，景海！”

　　景通几乎是歇斯底里的狂叫了起来。

　　一名年纪大约在三十岁左右、面容和景通颇为相似的楚军将领立刻闪身而出：“令尹，景海在此！”

　　景通盯着面前的景海，沉声道：“汝速速带上吾的亲卫队，立刻赶往北城门支援，务必不要让赵国人拿下北城门！”

　　此时此刻，景通也只好动用身边最后的这两千亲卫队了。

　　景海犹豫了一下，道：“若是末将离开，岂不是没有人能够护得令尹周全了？”

　　景海其实是景通的次子，自然对于自家老爹的安危颇为挂念。

　　景通大怒，喝道：“若是北城门一开，汝纵使有通天的本领，也护不得吾的周全，还不快去！”

　　景海无奈，只好应了一声，然后急匆匆的出了院子。

　　一阵急促的脚步声之后，原先集结在院子旁边的景通亲卫队在景海的率领下离去了。

　　院子之中只剩下景通的几名贴身侍卫，还有昭灵所带来的那十几名昭氏一族的残兵败将。

　　景通朝着昭灵惨然一笑，道：“唉，若是吾等早一日发动，何至于此啊！”

　　昭灵的眼中闪过一道奇异的光芒，脸上同样也露出了一丝苦笑，道：“是啊是啊，若是能够早些发动的话，那就真的太好了。”

　　话音刚落，昭灵突然拔出了腰间的长剑，恶狠狠的刺入了毫无防备的景通小腹之中。

　　景通一声惨叫，整个人下意识的一拳打在了昭灵的鼻子上，将昭灵打得踉跄后退。

　　正准备逃跑，然而腹部被洞穿的剧痛传来，景通一个踉跄倒地，血流如注。

　　又是几声惨叫声传来，景通抬头一看，才发现院子之中所有的景氏一族亲卫都已经被昭灵所带来的人给突然围攻杀掉了。

　　看着面前的这副情形，景通的心中又惊又怒，死死的盯着面前的昭灵，突然明白了什么：“汝，原来汝才是……”

　　昭灵环视了一圈院子，发现除了景通之外再无一个景氏一族的活人，这才松了一口气，脸上露出了一丝冰冷而残酷的微笑。

　　“现在才明白过来吗，令尹？没错，昭氏一族已经下定决心，献城投降了！”

　　景通痛苦的发出了一声喘息。

　　一切都有了解释。

　　如果不是昭灵的纵容和领导，那么昭氏一族的投降派们又怎么能够以如此之快的速度攻上城门，和城门处的守军进行激战呢？

　　景通甚至都明白了，昭灵所谓的抓捕投降派行动，真相应该是他在派人抓捕昭氏一族之中的抵抗派！

　　如此一来，没有了抵抗派的掣肘，完全被投降派主导的昭氏一族再和赵国人进行里应外合，那就是顺理成章的事情了！

　　鲜血不停的从伤口处流淌出来，景通艰难的吐出了一口气，道：“昭灵，汝竟然要选择投降赵国人吗？汝这样做，就不怕为先祖蒙羞吗？”

　　昭灵放声大笑，脸色在火光的照耀下竟然显出了几分扭曲之意，森然道：“如今吾等都已经死到临头了，什么蒙羞不蒙羞，又有谁在意呢？只要能够活下来，能够保存住昭氏一族的基业，吾什么都愿意去做！”

　　说完了这句话之后，昭灵走到了景通的面前，再一次的举起了手中的长剑，狞笑道：“话已经说得足够多了，现在，请令尹和景氏一族一同上路吧！”

　　下一刻，昭灵手中的长剑深深的刺入了景通的胸膛之中，完全穿透了他的心脏。

　　景通一声惨叫，整个人无力的朝着地上倒去。

　　就在他生机即将断绝的一瞬间，一阵震耳欲聋的超级爆炸声带着冲天的火光突然在吴城的城东处响起。

　　整个吴城的东城墙伴随着这一阵大爆炸而出现了一个巨大的豁口。

　　就在倒地的过程中，景通的嘴角突然微微的扯动了一下，露出了一丝如释重负的笑容。

　　“原来就算没有内应，今夜也是必定破城啊……”

　　砰的一声，景通的尸体重重的倒在了地上，再无声息。

　　远方，红色的火光冲破天际，无数赵军将士在震天的擂鼓声中举着火把，组成了一条势不可挡的红色长龙，蜂拥着冲入了吴城之中。


第1060章 楚王进宫

　　邯郸城。

　　已经是秋天了，夏日的暑气开始散去，邯郸城之中遍地落叶，四处金黄。

　　秋天原本应该是一个萧瑟的季节，但是此时此刻邯郸城之中却是一片火热。

　　火热的当然不是天气，而是邯郸城军民的如火激情。

　　因为就在几天之前，一个让人欢欣鼓舞的消息传回了邯郸宫城，并且以极快的速度从宫城之中传遍了整个邯郸。

　　郢都被攻破了，楚王悍、楚国李太后、楚国令尹李园等众多楚国核心人物被擒！

　　而就在刚才，另外一个消息也从王宫之中传了出来——根据东路主将庞煖回报，三大家族的根据地吴城被攻破，困守吴城的三大家族之中景氏一族被灭亡，昭氏和屈氏献城投降！

　　当吴城被破的消息也传来之后，虽然也是早有心理准备，但是邯郸城之中的所有人们都还是不约而同的长长舒了一口气。

　　楚国的灭亡，代表着整个华夏大陆之上再也没有任何能够和赵国敌对的国家，自春秋战国以来近千年的大混乱，大征伐时代终于要完全结束了！

　　当然了，作为崇尚军功的赵国人，他们也早就知道，灭亡楚国不会是结束，南方还有百越，北方还有盘踞在漠北的匈奴，还有盘踞在东北的东胡，还有西域，甚至还有陇西以西以南的那片高原。

　　但是不管怎么说，整个华夏大地，所有华夏族人的内战时间终于结束了。

　　从今往后，所有的战争都只会在华夏族和异族之间展开，再也不会有任何一个地方的华夏族人会因为战争而死在华夏族人的刀下！

　　而这个华夏族的全新王朝，它的名字就是——赵！

　　……

　　半个月后，几辆被保护得极为严密的马车，在一支精锐无比的赵军士兵们的护卫下从邯郸南门之外的马路上朝着宫城而去，也引发了许多看到这一幕的赵国人对此议论纷纷。

　　“莫非是什么大人物回到邯郸了？”

　　他们并不知道的是，马车之中坐的其实并不是什么赵国的大人物，而是在郢都一战之中被赵军俘虏的楚王悍、李太后以及令尹李园。

　　虽然说三大家族那边也自己立了一个楚王，甚至景通也把自己封做令尹，但是赵国其实并不承认三大家族那边的楚王，只承认现在这个楚王悍。

　　毕竟楚王悍才是正儿八经的楚国先王熊元之子。

　　很快的，脸色颇为苍白的楚王悍就走下了马车，注视着面前的龙台宫，脸上显得有些迷惘和茫然。

　　这个地方，其实楚王悍是来过的，毕竟楚王悍当年曾经在邯郸之中当过几年质子。

　　只不过后来因为在华夏学宫闹出的事情，这位楚王悍最终被赵国方面勒令回归楚国。

　　毫无疑问，当时还是楚国太子的楚王悍一定不会想到，等到自己再一次的回到邯郸这座城市之时，竟然是以楚国最后一位大王的身份。

　　赵国的宫廷侍卫们似乎已经得到了事先的吩咐，一个个沉默的站在那里，并没有任何人对楚王悍进行催促。

　　良久之后，楚王悍才长长的叹了一口气，迈步朝着面前的台阶走去。

　　虽然是和李太后以及李园一起被押回邯郸之中的，但是此时此刻楚王悍只有一个人出现在这里。

　　几年没来，这座宫殿似乎完全没有任何的变化，只不过似乎比楚王悍印象之中要变得更加的具有气势了一些。

　　片刻之后，楚王悍走进了宫殿之中。

　　那里有一个人正在等待着他的到来。

　　但是当楚王悍看到上首位置所坐着的那个人之时，脸上不由得露出了愕然的神情，说话的音调不由自主的变得尖锐了起来，甚至还显得有些愤怒：“怎么是汝？”

　　在楚王悍想来，坐在这座宫殿之中等待自己到来的，当然只能够是那位和自己同为一国大王的赵丹。

　　然而赵丹并不在这里，在这里的是另外一位楚王悍的老熟人，赵国太子赵恒。

　　虽然一个是国君一个是太子，但是赵恒和楚王悍其实年纪也算得上是同龄，当年也曾经一起进学，说是同窗倒也真不过分。

　　在楚王悍看来，同窗归同窗，赵丹居然让太子来和楚王悍见面，这就是对楚王悍最大的羞辱！

　　赵恒摇了摇头，道：“父王前日突然染病，如今正在修养之中，不能见汝，故命吾代之。”

　　楚王悍这才注意到赵恒所坐的位置正是平日里赵丹所坐的王位，这才嘿了一声，算是默认了。

　　看着面前多少带着几分意气风发的赵恒，楚王悍的心中不免有几分黯然，甚至还有点酸溜溜的嫉妒。

　　“不过是一个凭借着父王的人罢了……”

　　赵恒并不知道楚王悍的所思所想，就算知道了，其实也并不在意。

　　这位赵国太子转头看了一下身后宫殿的帷帐某处，那里正坐着一名赵国史官，准备将这一次会面给载入史册。

　　赵恒转过头来，肃了肃脸上的表情，咳嗽一声清了清嗓子，然后缓缓说道：“熊悍，汝身为楚国大王，面临我赵国正义之师时妄图反抗，让诸多赵国将士和楚地军民因此而死伤惨重，实在是罪大恶极！然，我父王素来仁慈，故不愿取汝性命，今将汝废为庶人，与熊氏一族诸人共同流放幽州，百年内熊氏一族遇赦不赦，即日生效！”

　　虽然早就已经有了心理准备，但是当亲耳听到这样的裁决之时，楚王悍的身体还是忍不住狠狠的颤抖了一下。

　　从今往后，楚国王族的八百年荣光，就将和楚国这个名字一样，永远的成为历史了。

　　楚王悍抬起头来，深深的看了一眼同样正在注视着自己的赵恒。

　　愤怒，不屑，无力，懊恼，憎恨……无数情绪在楚王悍年轻的脸上不停的交替变换，甚至让他的脸庞都变得有些扭曲了起来。

　　但最终，他什么都没有说。

　　片刻之后，这位楚国的末代国君轻轻的叹了一口气，慢慢的站了起来，一步步的朝着殿门之外走去。


第1061章 鲁儒

　　曲阜城。

　　这里曾经是鲁国的首都，而如今则是赵国鲁郡的郡治所在地。

　　秋风吹过大地，片片落叶在街道上滚动着，一辆辆马车和行人从地上走过，将枯黄灰败的树叶踩成无数碎片。

　　在曲阜城的原鲁国王宫之中，此时此刻正在进行着一场激烈无比的辩论。

　　华夏学宫大祭酒荀况脸色通红，双手用力的挥舞着：“简直是滑天下之大稽！汝等是不是没有搞清楚大王的立场？汝等这样的条件，大王是完全不可能答应的。”

　　作为华夏学宫的大祭酒，荀况说实话已经是赵国文化界数一数二的大人物了，除了赵丹这位赵国大王之外，即便是相邦虞信以及大将军廉颇这样的赵国重臣见到荀况那也必须得是客客气气的。

　　这样的一个人，是谁能够把他气成这个样子？

　　答案其实很简单，那就是坐在荀况下首的这些儒家学者。

　　这些儒家学者可是很不一般的，他们的不一般在哪呢？

　　首先当然就是他们的年纪，在场的每一个儒家的学者那都是满头的白发和长须，一个个看上去干瘦干瘦的，颇有几分仙风道骨的风范。

　　只见一名老者慢腾腾的开口道：“既然赵王想要封禅泰山，而汝等又不知道如何封禅泰山的礼仪，那么若是在天帝面前失礼，岂不是让赵王蒙羞，让赵国不容于上天？这封禅之礼，非吾等而不可为也。”

　　老者说话的时候脸上带着满满的倨傲神情，看上去显然颇为自信。

　　荀况轻轻的哼了一声，脸上闪过了一丝不快的神色。

　　在荀况面前的这些老儒生其实不是别人，正是来自于儒家在鲁国的一个支派——鲁儒。

　　由于儒家的开创者孔夫子就是鲁国人，所以一直以来，鲁儒都自命为孔夫子的正统传人，对于其他的儒家学派向来是嗤之以鼻。

　　而且由于鲁国的开创者就是大名鼎鼎、制定了周朝礼乐制度的周公旦，所以鲁国之中本身就具有浓重的尊崇周礼风气，鲁儒也继承了孔夫子希望恢复礼乐的思想，成为了儒家之中最复古、最保守的一个学派。

　　对于这个学派，赵丹其实也是很不喜欢的，所以在赵国从楚国手中夺得鲁国之地后，华夏学宫对于鲁儒们的态度同样是非常的不好，拒绝了鲁儒们想要在华夏学宫之中开堂授课的要求。

　　荀况至今还记得赵丹所说过的那句话：“寡人的确是希望百家争鸣没错，但是那些陈腐不堪、早就应该带进棺材的学说，还是不要出现在寡人的华夏学宫之中了。”

　　如果不是因为在一个月前接到了赵丹的授意开始筹备封禅大典的话，荀况是真的懒得来到这座城池之中，和这些鲁儒们见面。

　　别看大家都是儒者，但事实上同一个学说之中不同的派别，有时候敌对的程度比不同学说之间还要更加的严重，比如儒家的公羊和谷梁就是如此。

　　荀况的脸色阴沉下来，盯着方才发言的老者沉声道：“怎么，汝等这是想要挟大王不成？”

　　又一名老者不紧不慢地说道：“吾等鲁儒向来不得待见于赵国，以至于连华夏学宫之中竟然亦无一学堂可供吾等传播夫子学识之用，如此失礼之事，倒也真是闻所未闻啊。”

　　荀况皱了皱眉头，道：“若是封禅之典礼能够顺利完成，那么大王心喜之下，华夏学宫之中自然会有鲁儒一席之地。”

　　讨价还价嘛，这也没什么。对于荀况本人来说，既然被赵丹选中来筹备这个封禅大典，也早就已经做好了这方面的心理准备。

　　毕竟荀况也很清楚，只要这个封禅大典一举办，那么儒家作为封禅大典的主导者，肯定能够从中获得无穷的好处，说不定就可以一举压过其他诸子百家，成为整个赵国的主流思想。

　　要知道在这些年来，华夏学宫之中的思想交锋可是极其激烈的，许多其他学派的新学者不停的提出一个个理论，对于儒家的理论构成了极大的挑战。

　　所以荀况本来是觉得，既然这事对儒家有好处，那么鲁儒这边可能也会比较好说话一些。

　　但很显然他错了。

　　鲁儒们对于荀况本来就是非常不爽，认为荀况的理论太过靠近法家，失去了孔夫子的精华，属于挂羊头卖狗肉的儒家异端，加上在华夏学宫之中受到的区别对待，因此当荀况到来之后，整个鲁儒群体们立刻就开始对这位华夏学宫大祭酒群起而攻之。

　　荀况这边话音刚落，另外一边就又有一名鲁儒老者不阴不阳地说道：“吾观赵王即位至今，所作所为多有像法家靠拢之意，如此并非世之福音也。以吾之见，当使赵太子拜入吾等门下，随吾等修习夫子理论，方才是上上之策。”

　　这老者的话一说出来，立刻就得到了众多鲁儒学者们的纷纷认同。

　　荀况瞪大了眼睛，忍不住说道：“汝等想要太子前来曲阜拜师？这是绝无可能之事！”

　　荀况可是很清楚，赵丹其实并不喜欢赵恒靠近任何一个学派，而是更希望赵恒能够保持着一个中立而超然的立场来看待思想界的辩论。

　　现在这些鲁儒竟然想要赵恒成为鲁儒门徒，这不是活在梦里么？

　　荀况如此干脆的拒绝显然让鲁儒们感到了有些失了颜面，当即便有人反驳道：“荀况，吾闻汝在邯郸之中亦是经常教授太子，难道汝能教得，吾等作为夫子直系门徒，竟教不得这赵国太子不成？”

　　“不错不错，若是不让太子拜在吾等门下，此事休提！”

　　在鲁儒学者们的鼓噪声中，荀况铁青着脸拂袖而起，离开了这间大殿。

　　大殿之中突然陷入了一片诡异的寂静。

　　片刻之后，一名鲁儒老者突然有些担心地说道：“荀况毕竟是赵王的代表，吾等若是惹恼了他，怕是不美。”

　　但另外一名坐在上首的鲁儒老者却满不在意，哼了一声之后道：“赵王又如何？即便取周而代之，亦不过乃是天子罢了。既是上天之子，那么在祭祀天父之后便不得怠慢，否则惹怒天父之后，这赵国难道还能保存？如今这封禅祭天之礼掌握在吾等手中，那么便是吾等宣扬夫子理论的最佳时机，只要赵太子成为吾等门徒，以后难道还担心吾等之理论不能传授于天下？此事，万不可妥协也！”

　　这番话显然给一群鲁儒吃了定心丸，纷纷点头赞同道：“不错不错，正该如此。”“赵王又如何？吾等不惧也！”

　　……

　　就在一阵纷繁杂乱的声音里，一个年轻的身影突然出现在了大殿之中。


第1062章 找骂的法家！

　　鲁儒们一开始并没有将这个人放在心上，但是等到有一名老者将目光移到了来人的身上之时，目光突然就变得凌厉了起来，阴阴的说了一句：“法家？是谁让一个法家士子出现在此地的！”

　　这句话一说出来，整个大殿之中瞬间就是一静，然后所有的鲁儒目光都落在了这名年轻人的身上。

　　下一刻，大殿之中顿时一片哗然。

　　“哪里来的法家小儿，竟敢在吾等面前放肆，还不快滚出去！”

　　“无知小儿，速速出去，莫要污了老夫等人的眼睛！”

　　……

　　在这个诸子百家争鸣的时代，儒法合流还并没有发生，儒法之间其实还处于一种十分严重的对立。

　　虽然说由于荀况这位华夏学宫大祭酒的存在，儒家在赵国之中的声势其实是很盛的，但由于法家和赵国军功爵制度的高互补性以及赵丹本人的倾向，所以法家在赵国政坛之中的声音和地位是要比儒家重很多的。

　　最典型的一点就是如今赵国龙台重臣之中，司寇李斯和中尉韩非两人都是法家思想的坚定支持者。

　　更让儒家难受的是，这两人都是出自于大儒荀况的门下！

　　这也就是为何荀况一直以来饱受儒家自家人批评的一个非常重要的原因。

　　这群鲁儒刚刚才和荀况谈崩，虽然表面上一个个都说没事、不在意，但心中多多少少也是有着几分不爽的。

　　所以此刻，当他们见到一名法家士子突然出现的时候，心中的这种不爽和怒火自然就立刻爆发出来了。

　　鲁儒们连荀况都能喷得气走，难道还惧怕一个小小的法家士子不成。

　　一时间鲁儒们胡须飘飘口沫横飞，对着这名法家士子一阵狂喷不已，大有想要将其用口水淹死之意。

　　说来也怪，这名年纪轻轻的法家士子也不说话，就这么面带微笑的站在那里，朝着鲁儒们行了一礼，然后高声道：“诸位先生请稍安勿躁，暂且听吾一言，如今……”

　　“住口！”一名老鲁儒吹胡子瞪眼，喝道：“汝莫非是那荀况的门徒？”

　　年轻法家士子愣了一下，随后点头道：“确实曾随荀师学习过一段时间，不过荀师并未将吾收入门墙之下。”

　　“呸！”又一名老鲁儒顿时发作了，喝道：“汝既然为荀况门下，为何又要身着这法家士子衣冠，简直是欺师灭祖，混账至极！”

　　年轻的法家士子一声苦笑，道：“请先生明鉴，这服饰其实乃是吾父所命，实在是不得不为啊。还请先生们暂且安静，吾有一些话想要……”

　　“闭嘴！”又一名老鲁儒颤颤巍巍的站了起来，有些颤抖的伸出了一根枯若树枝的手臂，痛心疾首的喝道：“汝竟然背叛孔夫子门下，实在是大逆不道！无礼，无礼至极！滚，给老夫滚出去！”

　　众鲁儒显然也是一般想法，齐声喝道：“滚，滚出去！”

　　这声音滚滚汇聚成一股音浪，在大殿之中来回翻滚不休，极是刺耳。

　　年轻的士子呆了片刻，正准备说些什么，突然间一阵脚步声传来，随即一支赵国精锐士兵突然出现在大殿之中，将大殿之中的所有人都给围住了。

　　这一下的变故十分的突然，很显然将大殿之中的老鲁儒们给吓了一跳，纷纷闭上了嘴巴，惊疑不定的看着面前的情形。

　　究竟什么情况？

　　就在这些老鲁儒们心中惊讶猜疑不已的时候，一名年纪在三十来岁的赵国官员已经在几名其他赵国官吏的簇拥下出现在了大殿之中。

　　当看到这名赵国官员的时候，大部分的鲁儒看上去其实是有些疑惑和茫然的，显然并不认识这个人。

　　突然间，一名鲁儒盯着中间的赵国官员，一下子惊呼出声：“逆……韩非？”

　　没错，来的不是别人，正是这些被这些鲁儒们恨之入骨，巴不得直接丢到海里淹死的两大忤逆门徒之一的赵国中尉韩非。

　　作为荀况的两位门徒之一，当年韩非也曾经跟随着荀况在稷下学宫之中求学，而在场的鲁儒之中也同样有人在稷下学宫之中出任过祭酒先生，虽然时隔多年，但在仔细辨认之后仍旧能够认出韩非的模样。

　　“韩非？”

　　这两个字一说出来，鲁儒们脸上的惊讶之色更加的浓郁了，打量着韩非的目光顿时就变得十分古怪起来。

　　韩非的名声，鲁儒们自然是听说过的。

　　毕竟前几年的韩非一直都辅佐着赵国太子治理齐地，而齐地和鲁地本来就是接壤的。

　　所以鲁儒们能够从种种传闻之中知道这是一个行事极为狠厉果决的家伙，同时非常的讲究法律制度，不但利用严刑峻法有力的遏制了齐地之中的反抗，巩固了赵国在齐地的统治，同时被他盯上的目标也从来都没有什么好下场。

　　这样的一个声名在外的煞星，不好好的在赵国龙台之中当他的中尉重臣，跑来曲阜做什么？

　　就在殿中众多鲁儒心念电转之时，其中一名脾气较为火爆的老鲁儒已经重重的哼了一声，冷声道：“韩非，汝既然已经不是儒家之人，不遵夫子之礼，今日又为何出现在此，难道是想要来羞辱吾等不成？”

　　虽然说韩非凶名在外，但是老鲁儒其实也并没有太将这个年纪是自己孙子辈的家伙给放在心上。

　　毕竟在鲁儒们看来，这祭天之事连赵王都要退让，那么这区区一个赵王的臣子韩非，难道还能够掀出什么风浪不成？

　　老鲁儒的这句话提醒了其他的鲁儒们，一时间大殿之中的气氛又开始变得热烈了起来，只不过这一次指责的对象从方才的那名年轻的法家士子变成了韩非。

　　当然了，若是论到指责的力度，鲁儒们对于韩非的话充其量也就只能算是嘲讽，倒不像是对刚才那位先进来的法家士子那般毫不留情的痛斥和喝骂。

　　但是韩非完全鸟都不鸟这些老鲁儒们，而是径直的走到了那名年轻的法家士子面前，对着这名一脸无奈的法家士子行了一个大礼，然后十分认真地说道：“臣韩非，见、见过太子。”


第1063章 都给我拿下！

　　韩非是个口吃，这是众所周知的事情。

　　虽然说这十年来他从一位荀况门下的弟子一跃成为赵国龙台重臣，实现了这个世界上大部分人都无法实现的超级跨越，但是这些对于他口吃的毛病依然没有任何的帮助。

　　不过好在口吃并不影响韩非说话，而韩非虽然只说了一句话，但是却让在场所有回过神来的老鲁儒们震惊了。

　　太子？

　　这个穿着一身法家士子服装，大剌剌的走进宫殿之中的家伙就是赵国太子？

　　这个刚才被老鲁儒们痛骂了一顿什么数典忘祖、背叛儒家的家伙就是赵国的太子？

　　鲁儒们面面相觑，一时间竟然都不知道说些什么了。

　　大殿之中变得一片安静，安静的一根针掉在地上都能够听出来的那种。

　　赵恒耸了耸肩膀，露出了一声苦笑，朝着老鲁儒们团团的行了一礼，道：“小子赵恒，见过各位先生。”

　　这一下子，所有的鲁儒好像顿时就从冰雕形态之中活了过来，纷纷争先恐后的开口了。

　　“老夫见过太子。”

　　“哎呀，原来是太子，真真折煞老夫也。”

　　“太子，请上座，上座。”

　　……

　　不得不说，这些鲁儒们态度的变化之快，实在是让人大开眼界，叹为观止。

　　赵恒叹了一口气，看了一眼身后的韩非。

　　对于这位太子来说，经过了这么些年，他已经习惯将韩非当成自己的左膀右臂了。

　　韩非沉声道：“请太子暂、暂且离开，此处自、自有臣来处理便是。”

　　赵恒摇了摇头，道：“罢了，吾还是坐着吧，汝自管行事便是了。”

　　说完了这句话之后，赵恒朝着上首那个刚刚还属于荀况的位置走了过去，并且在那里坐了下来。

　　众鲁儒看着面前的这番情形，不免多少都有些丈二和尚摸不着头脑，再看着身后这一群全副武装的赵军士兵，心中更觉不妙。

　　荀况、韩非、以及突然出现的赵国太子赵恒，这里面的东西看起来似乎都有些问题啊。

　　鲁儒们的疑惑很快就得到了韩非的解释。

　　一个不是解释的解释。

　　只见韩非从怀中拿出了一张纸，直截了当的念道：“经查，孔登纵、纵容家奴在外行凶，打死无辜百姓三人。以孔氏一族各种名义吞并百姓土地共八千二百三十五亩。另有暗中勾连鲁国人士叛乱，谋害、害赵国官员未遂之罪，有辱骂太子，辱及大王之罪。左右，还不将其拿下！”

　　韩非话音一落，几名赵国士兵立刻就冲了上去，将一名白发苍苍、就坐在赵恒右侧下首的老鲁儒给抓了起来。

　　这名老鲁儒正是孔登，他见状顿时大惊，一边挣扎一边怒吼道：“韩非，汝疯了，吾乃是孔夫子后人，汝竟然对吾如此无礼？”

　　说起来这孔登正是孔夫子的后人，也是如今的孔氏家主，鲁儒一派里的首脑人物。

　　韩非看着孔登，发出了一声冷笑：“君子之泽，五世而斩。自夫子而下至汝，数倍于五世也，孔氏一族何德何能，竟得此庇荫？给吾押下去！”

　　或许是因为愤怒的原因，韩非这番话竟然说得颇为流利。

　　既然有了韩非的命令，孔登自然就被拖了下去。

　　这一幕让在场的鲁儒顿时炸了锅，纷纷跳出来怒斥韩非。

　　一名老鲁儒口沫横飞的道：“韩非，汝疯了吗？孔登先生在民间素有民望，汝如此对待先生，必定不得民心！”

　　韩非看了一眼这名鲁儒，脸上没有任何怒气，十分平静地问道：“汝何名？”

　　鲁儒哼了一声，冷冷地说道：“老夫，季孟也！”

　　韩非哦了一声，道：“我道是、是谁，原来却是三、三恒逆党后人。”

　　说着韩非的目光再次落在了名单上，念道：“经查，季孟贪财好色，谋杀曲阜商、商人阳零，并其家产，夺其妻为小妾。季氏一族擅自蓄养私兵，府中私、私藏甲胄兵器，有谋反之嫌疑。另有辱骂太子，辱及大王之罪。拿下了！”

　　片刻之后，不断叫骂的季孟被几名赵国士兵拖了出去。

　　这一下子，大殿之中顿时又再一次的陷入了安静。

　　所有的老鲁儒们一个个噤若寒蝉，竟然没有人敢再开口说话了。

　　他们已经看出来了，这一次的韩非，就是来找自己这些人麻烦的！

　　韩非看了一眼一片死寂的鲁儒们，继续平静地说道：“伯使何在？”

　　一名老鲁儒深吸了一口气，颤颤巍巍的站了起来，有些惊慌地说道：“汝、汝为何唤吾？”

　　韩非摇了摇头，继续念道：“伯使，罪名为……拿下！”

　　伯使这一下子终于彻底的慌乱了，整个人猛的一下子跪在了赵恒的面前，高声嚎哭道：“太子，请太子明鉴，伯氏一族和臣一直对大王和太子都是忠心耿耿，绝无二心的啊。臣愿意将所有关于祭天大典的知识上交邯郸，只求太子饶臣和伯氏一族一次！”

　　下一刻，大殿之中顿时就哗啦啦的跪了一地，众多老鲁儒们纷纷磕头不已，高声求饶。

　　“太子，臣也愿意上交一切，只求太子饶命啊！”

　　虽然说这些鲁儒们思想刻板，但是他们并不是一个傻子，在几名鲁儒的领头者纷纷被拿下之后，他们也都知道如果再端着架子，那么下场就和前面的几位一模一样了。

　　赵恒看着面前的这副情形，脸上的神情有些动摇。

　　这位赵国太子毕竟年轻，多少还是有些心软，看着一群年纪足可以当自己爷爷的人在自己的脚下苦苦哀求，未免就有些不忍，于是便将目光投向了韩非。

　　韩非轻轻的摇了摇头，伸手指了指上方。

　　赵恒叹了一口气，不再说话。

　　韩非咳嗽一声，缓缓说道：“经查实，汝等皆是有罪之人，统统拿下，待罪名确凿之后，交有司审问！”

　　很快的，士兵们就将一个个呼天抢地的老鲁儒们给架了出去，迎接他们的，将是曲阜城中的黑牢。

　　赵恒有些担心地说道：“韩卿，这些人可都是曲阜城中有名有姓的大家族，若是消息传出去的话，未免生乱。”

　　韩非微微一笑，道：“请太子不、不必担心，大王已经命五千兵马驻扎曲阜，足以弹压一切局势。”

　　赵恒呆了一下，道：“那祭天一事若是少了这些鲁儒们的配合，岂不是……”

　　韩非脸上的笑容更加的浓郁了：“回太子，监察卫会、会让这些鲁儒开口的。”

　　赵恒有些无奈的揉了揉太阳穴，道：“吾还是不明白，父王为何要吾前来此地，又要身着法家士子的服饰……”

　　突然间，一个颇为洪亮的声音响起了：“太子不必如此，这些鲁儒行事乖张，竟然连大王天威都敢抗拒，只不过是咎由自取罢了。”

　　赵恒转头一看，才发现原来是荀况不知何时去而复返，慌忙起身行礼：“见过荀师。”

　　荀况十分满意的看了赵恒一眼，说实话这位儒家大能虽然在某些事情上对于赵丹这位赵国大王颇为不满，但是对于赵恒这个赵国太子倒还真没有什么可挑剔的。

　　毕竟作为一名儒者，赵恒这样的一位君王，是更靠近儒家理论之中的明君、仁君形象的。

　　所以荀况十分耐心地说道：“太子，大王素来不喜鲁儒，这是众所周知的事情。此次命吾前来，其实就是为了给鲁儒最后一个机会，然而鲁儒却自傲自大，妄图以区区祭天礼仪而要挟大王，更辜负了大王创立华夏学宫希望容纳诸子百家之意，对法家士子擅自谩骂不休，全无前辈道德修养，如此种种，乃寻死之道也，却怪不得别人。”

　　顿了一顿之后，荀况沉声道：“如今吾等最为重要之事，乃是操持好这泰山封禅。太子既然作为大王的代表，还请全心投入到此事之中才是。此事一成，则大王之威望可平齐三皇五帝，乃今世之伟业也！”


第1064章 臣等参见皇帝陛下

　　公元前248年，元旦。

　　邯郸，龙台。

　　赵丹位居上首王位，除李牧外，所有龙台重臣均在两侧各自落座。

　　不仅如此，更有赵国诸多高级官员齐聚大殿之中。

　　这是一次大朝议，而且是一次注定要载入史册的大朝议。

　　赵丹看了一眼韩非，问道：“韩卿，如今封禅大典准备得如何了？”

　　韩非起身道：“回大王，诸事皆已经准备完毕，只待夏日之时，大王便可启程。”

　　听完了这个回答，赵丹非常满意的点了点头。

　　封禅这种东西，倒并不是赵丹想要装逼而弄出来的，或者说，装逼并不是封禅泰山的主要目的。

　　司马迁在《史记·封禅书》中曾言：“自古受命帝王，曷尝不封禅？”

　　事实上，像当年的舜、大禹这样的上古帝王就曾经封禅过泰山，以此来证明自己乃是受命于天，得上天眷顾。

　　如今天下初定，赵国以不到两成的本国人口而统治其他六国超过八成的被征服人口，这里面的不稳定因素其实是非常高的。

　　始皇帝当初为何四处巡守，其实和各国之中的不安定因素也是有着很大关系的。

　　所以赵丹需要一个法统，一个证明自己受命于天的理论来让那些被征服的各国人口们相信赵国的统治是理所当然的。

　　现在书同文车同轨等统一度量衡行动正在赵国征服的土地之中如火如荼的展开，只要再过上几十年的时间，赵国的文字、语言、制度等等方面就将深入人心，获得大部分人的认同。

　　当天下大部分人都自认为是赵国人的时候，那么不安定的因素比起现在来说自然就少很多了。

　　简单的来说，其实就是通过各种各样潜移默化的东西，对于被征服的子民们进行爱国思想教育。

　　以赵丹后世穿越者的身份和认知而言，爱国思想教育是非常重要的，而且越是强大的国家就会越重视爱国思想教育，比如说美帝就是当时地球上最重视爱国思想教育、最花费大力气去做爱国思想教育的国家，甚至还输出到了美帝本国之外，连遥远的东方都有许多人妄想着游过太平洋，去呼吸美帝自由民主的甜美空气呢。

　　赵丹看了身后站在殿内角落的毛遂一眼，道：“毛遂，汝来宣读一下寡人的诏令吧。”

　　毛遂点了点头，手捧一份诏令走到众臣的面前，高声朗读了起来。

　　“昔魏国本为三晋之盟友，却背赵而结盟诸国，欲亡赵之国本。寡人甚怒，故兴兵诛之，灭其国，虏其王。”

　　“燕国和赵国本为姻亲，然燕相乐间阴令荆轲为贼，妄图害寡人之命，寡人因发兵灭其国。”

　　“齐王用后胜计，结秦而绝赵使，欲为乱，兵吏诛，虏其王，平齐地，命太子治之。”

　　“韩王纳地效玺，请为籓臣，已而倍约，与秦、楚合纵叛赵，故兴兵诛之，虏其王。”

　　“秦王屡次和赵为敌，袭我西侧边境，更有攻长平、安邑之举，甚为赵之害也，故灭其国。”

　　“楚王献长江以南，已而叛约，又发兵攻我长江南地，故发兵诛，得其王，遂定其楚地。”

　　说到这里的时候，毛遂整个人开始抬高了声音，道：

　　“寡人以眇眇之身，兴兵诛暴乱，赖宗庙之灵，六王咸伏其辜，天下大定。今名号不更，无以称成功，传後世。今命诸臣议帝号，寡人择优而取之。”

　　话音一落，殿中诸臣顿时就是一阵激动。

　　相邦虞信深吸了一口气，站了起来，恭声道：“昔者五帝地方千里，其外侯服夷服诸侯或朝或否，天子不能制。今陛下兴义兵，诛残贼，平定天下，海内为郡县，法令由一统，自上古以来未尝有，五帝所不及。臣等谨与华夏学宫诸子议曰：‘古有天皇，有地皇，有泰皇，泰皇最贵。’臣等昧死上尊号，王为‘泰皇’。命为‘制’，令为‘诏’，天子自称曰‘朕’。请圣裁！”

　　虞信话音一落，刚刚班师的廉颇立刻站了出来，声若洪钟地说道：“老臣附议！”

　　李伯同时站起：“臣附议！”

　　一名又一名的大臣纷纷站了起来：“臣附议！”

　　整个大殿之中诸多赵国大臣们一个个脸色飞扬，带着狂热而尊崇的目光注视着自家的大王。

　　看着面前的场景，赵丹的脸上露出了笑容，道：“诸卿之议，朕甚喜之。然朕为三皇五帝之后裔，故朕以为，当去‘泰’字而著‘皇’，采上古‘帝’位号，号曰‘皇帝’。其他，皆如诸卿之议也！”

　　虞信行走出列，至大厅中央，屈膝而拜：“臣虞信，参见皇帝陛下！”

　　殿中所有赵国大臣纷纷出列，在虞信身后齐齐跪下，同声道：“臣等参见皇帝陛下！”

　　……

　　据后世史家记载：

　　“皇帝元年，秦兵来犯。其时太后摄政，以长安君而质齐，得齐兵以退赵。

　　帝六年，上党郡守冯亭降赵，秦以白起为将而攻上党，帝以廉颇为将御之，合魏、楚、韩三国破秦于长平、野王。

　　八年，李牧破咸阳。

　　十一年，诸国连横伐赵，帝破之，李牧二破咸阳，擒秦王。诸侯震恐，皆朝于邯郸。

　　十二年，灭魏，废魏王为民。

　　十三年，李牧破匈奴、乌孙联军，收河西之地。燕相乐间令荆轲刺帝，帝怒而以庞煖伐燕。燕灭，废燕王为民。李牧灭箕子朝鲜。

　　十四年，齐王无道，以后胜为相，民怨沸腾。帝以廉颇为将，灭齐国。

　　十五年，帝命廉颇为将伐韩，楚以黄歇为将援韩，黄歇家臣李园毒杀楚王元，立楚王悍。楚军退，廉颇灭韩国。李牧于西海大破羌人，尽得河湟、义渠之地。

　　十六年，春申君黄歇死，李园设宴，尽杀昭景屈三氏精英，昭景屈三氏起兵伐李园，楚乱。帝命李牧为将而灭秦，赵括奇袭汉中巴郡，李牧三破咸阳，又破成都，擒秦王。

　　十七年，平原君赵胜身故。帝命李牧西征，得西域，破匈奴，匈奴远遁漠北。赵括建伊犁，夺巴特克拉，收其地为碎叶郡。

　　廉颇、庞煖各率十五万军伐李园、昭景屈三氏，灭之，虏楚王，昭氏献吴城而降，楚地尽归赵。

　　至此，天下归一。”


第1065章 大结局

　　当又一年的春天到来之际，赵国西域都护府大都督李牧终于回到了邯郸之中。

　　和之前的每一次战争一样，李牧给带回的是非常多的、让人极其振奋的消息。

　　在击败了匈奴人之后，李牧并没有紧追匈奴人，而是继续西进，跟赵括最终会师。

　　这也是赵丹事先的安排，只要拿下了西域，那么漠北匈奴就是赵国随时都可以出兵打击的对象，而且由于西域被占领，匈奴人甚至连跑都没地方跑，总不可能跑到冰天雪地的西伯利亚去吧？

　　所以攻击漠北这件事情，还真是不必急于一时。

　　事实上就连李牧自己都不知道，跟他前后脚到达邯郸的，还有匈奴三位单于的称臣表。

　　在被李牧击败之后，曾经短暂统一的匈奴逃回漠北，然后再次分裂成了许多部分，其中四名势力较大的匈奴贵族各自都自立为单于，为了生存而相互征伐不休。

　　在这样的情况下，谁能够得到赵国的支持就极其重要了，因此这些单于们不惜称臣于赵国，就是为了得到赵国的支持，将其他人全部干掉。

　　赵丹已经作出决定，让李牧到时候率兵出击漠北，彻底的将漠北纳入赵国麾下。

　　而李牧西征的另外一个方面巴克特里亚地区，也是值得一说的。

　　在这次西征之中，整个巴特克里亚地区除了南部的山区依旧有着一些抵抗势力之外，其他八成以上的地区所有人口城池都已经完全纳入了赵国西域都护府的下辖之下，目前由一批赵国随军出发的官员们负责进行治理。

　　当然了，由于西域和巴克特里亚地区的面积实在辽阔，将来还需要赵国对这部分地区进行大量的移民和派驻官员，同时保留足够的强大武力才能够实现赵国对这两块地区的统治。

　　否则的话，赵国对于这片地区的统治就只能够像唐朝一样昙花一现罢了。

　　不过考虑到塞琉古的渣渣战斗力完全不能够和唐时期强大的阿拉伯帝国相提并论，再考虑到赵国拥有着具装甲骑兵和震天雷这样的超时代武器，赵国上下没有任何一个人觉得赵国会守不住这两块地区。

　　除此之外，李牧还带回来了一份经由拍卖绿洲、奴隶、马匹以及西域各种特产物资而得到的长长清单，在清单的结尾是天下最大的前二十家商会负责人的共同用印，以及一个让赵国商部最高首脑吕不韦看了会头晕目眩的巨额数字。

　　不仅如此，李牧还带回了数万西域胡人奴隶，数千名来自巴特克里亚地区的原亚历山大帝国马其顿工匠后裔，还有诸多巴特克里亚地区藏有的书籍，其中甚至还有诸如柏拉图和亚里士多德等希腊圣贤的消息。

　　关于印度孔雀王朝，李牧同样也在巴克特里亚之中得到了足够的了解，为接下来征伐印度进一步的打下了基础。

　　虽然如今印度正是阿育王这位孔雀王朝的最强王者在位时期，但是有了李牧+具装甲骑兵+震天雷+平定六国的赵国精锐大军这样的组合，赵丹觉得阿育王恐怕不会像历史上那样独霸印度，被称为印度的千古一帝了。

　　当然，饭要一口口的吃，转进印度是必要的，不过那得在赵国彻底平定西域，拿下漠北之后了。

　　西域和印度方向的战事，主要交给李牧负责，赵括辅助。这是因为这方面的敌人最为棘手，同时也需要有人长时间的驻守，李牧和赵括这种组合既年轻又足够优秀，是绝佳的人选。

　　除此之外，南方的东越、闽越等越族，以及西南边的夜郎等国家，也是需要继续征服的对象。毕竟这可是中国历史上的云南、贵州、湖南、广东、广西诸省，是必须要拿下来的。

　　而且在拿下这里之后，赵国还能够继续南下越南等中南半岛之地，从而获得在这个时代里赵国所能够获得的最优粮食作物——占城稻。

　　而南下这个方向，赵丹决定交给宝刀未老的廉颇。

　　毕竟按照史书来看的话，廉颇是在公元前222年秦始皇灭赵的前几年死去的，这么一算的话，别看廉颇六十几岁了，但人家至少还有二十年的命呢。

　　有了老而弥坚的廉颇，再辅以庞煖、剧辛等老将，绝对是稳妥无比。

　　退一步说，就算这些老将寿命不久，那目前还算是中生代的乐乘也可以负责这方面，毕竟南方这边不像西域有塞琉古或者孔雀王朝这样的强国，主要是一些山里的少数民族和小国罢了。

　　这种敌人，廉颇庞煖这样级别的当世名将其实就是去放松筋骨罢了，乐乘的能力也绝对是轻松胜任。

　　除了陆地上的事情之外，海洋上的事情赵国也在有序的推进之中。

　　在灭掉了齐、魏、楚等国之后，赵国获得了大批的造船工匠，如今赵丹将这些工匠集中在赵国琅琊城，准备让他们打造出一支能够出海的舰队，舰队的首脑便是历史上那位李牧的副将，如今的赵国水师指挥官司马尚。

　　短期来说，赵丹希望十年内赵国的舰队能够登陆日本列岛，掌控日本的矿产资源，尤其是铜矿和银矿。

　　二十年内，赵丹希望赵国的舰队能够南下到香料群岛，也就是后世的印度尼西亚。

　　三十年内，赵丹希望赵国的舰队能够抵达阿拉伯半岛和非洲东海岸。

　　五十年内，赵丹希望赵国的舰队能够绕过好望角，抵达大西洋的非洲西海岸，甚至抵达欧洲西部的利比里亚半岛，进入地中海之中。

　　七十到一百年内，赵丹希望赵国的舰队能够登陆美洲。

　　一百五十年内，赵丹希望赵国的舰队能够完成环球航行。

　　听起来似乎太久远了一些，但是有鉴于现在还是公元前两百年，比历史上哥伦布麦哲伦等人的大航海时代要早了至少一千六百年，加上如今中原大地由于千年战乱而产生的这么一个地多人少的状况，所以赵丹一点都不着急。

　　等到赵国人口大爆炸的时候，正好赵国的对外航海事业也就到达了一个高峰期，那个时候，中原大地上过剩的人口就可以用移民征服者的方式，不停的向全世界新开拓的殖民地进行输出了。

　　在最理想的情况下，整个非洲、大洋洲和美洲甚至可能会完全成为赵国的殖民地，而对西亚和欧洲的征服，则是赵国未来陆地军事扩张的目标。

　　当然，持续的对外征服会不会让赵国分裂成类似于蒙古那样的四大汗国，又或者出现像美国从英国殖民地而独立这样的事情，其实说实话……

　　等到需要考虑这个问题的时候，赵丹早都凉凉啦，一个死人还管那么多？想管也管不来啊。

　　再说了，如果全世界都被华夏给征服了，那么在“全世界都是华夏人，全世界都在说中国话”的这么一个情况下，赵国是否强盛甚至是赵氏皇族是否依旧存在，又有什么要紧的呢？

　　反正赵丹才是那个奠定了华夏千秋万世伟业的奠基者，是注定要载入史册、受到万世君王香火祭祀的人！

　　说起来，赵丹准备以一个“神谕”的方式，将自己脑海之中所有关于后世的记忆统统记载下来，并且让未来的赵国皇帝代代相传。

　　有了这么一份号称来自上天的神谕书，再加上里面必定会实现的诸多关于未来的描述，赵丹觉得自己的继承人们只要不是脑袋被踢了，应该是不会作出像明朝中后期以及清朝那种禁海、闭关锁国的蠢事，更不会停止赵国的对外扩张。

　　这就够了。

　　公元前248年6月初一，赵丹在赵国群臣、诸子百家、各地赵国子民代表、乃至于诸多边境小国、部落等使臣们的见证下，正式登临泰山，举行了隆重无比的封禅大典。

　　也就是在封禅大典之上，赵丹宣布将年号改为“一统”，并命赵国历官修改历法，并将这部命名为华夏历的新历法颁布天下，从此实施。

　　由此以后，再也没有什么西元前248年的说法，也没有什么赵王十六年的说法，有的只是华夏历元年！

　　而华夏历，也成为了后世地球上使用的唯一历法。

　　华夏历史至此正式掀开了崭新的一页！

　　华夏历三年，塞琉古国王安条克二世率大军来伐，和李牧在碎叶郡之中大战。

　　李牧此战中以五万赵军加上三万仆从军的八万部队大胜安条克二世二十万大军，安条克二世在战斗中被义渠胜一箭射中肩膀，败退回国之后忧愤而死。

　　安条克二世死后，塞琉古诸王子争位而陷入内乱之中，再也无力东进对付赵国，诸王子甚至纷纷割地赔款以结好李牧，免得李牧继续西进。

　　在这样的情况下，六年后也就是华夏历九年，准备齐全的李牧率领十万赵军翻越中亚群山南下印度，在印度河畔大破孔雀王朝阿育王所率领的三十万大军，开始了对印度南亚次大陆的征服。

　　与此同时，廉颇作为主将也开始率领中原赵军南下征服诸越和西南夷，虽然庞煖和剧辛在这个过程中先后病死，但是乐乘不负赵丹众望，成功接班成为了廉颇的最佳助手。

　　华夏历十一年，西南夷和百越均被廉颇和乐乘这对组合率军征服，赵国的统治疆域彻底扩展到了南海边上，触及到了中南半岛的入口。

　　此刻的赵国，除了历史上的西藏以及吉林、黑龙江之外，已经完全据有了后世所有的华夏国版图。

　　而且考虑到多出来的朝鲜、漠北以及西域、中亚部分，以及司马尚为赵国刚刚开辟出来的日本海外殖民地，事实上此刻的赵国版图已经超越了后世的华夏国，并且随着赵国对外扩张的不断进行，赵国的版图仍旧在不停的膨胀着。

　　此刻的赵国，已经是当之无愧、无可争议的地球第一强国！

　　与此同时，赵国政坛的内部交接也在有条不紊的运行着。

　　在确立了相邦任期制度之后，第一任相邦虞信完成了五年的任期退位，吕不韦成为了第二任赵国相邦。而此时吕不韦的任期也已经结束，李斯成为了第三任相邦。另外一个赵国政坛常青树李伯以及韩非则被视为第四任相邦的两位最有力竞争者。

　　至少以目前而论，这套换血机制是颇有成效的。

　　华夏历二十八年，已经出任赵国国君整整四十四年的赵丹在自己的六十岁大寿典礼之上宣布退位，传位于赵国太子赵恒，成为了继自己祖父赵武灵王之后赵国的第二位“主父”，也就是太上皇。

　　自此，赵国君王在位不得超过六十岁的制度就以祖制的方式固定了下来，而且在赵丹的亲自示范下，太上皇不得干涉新皇政务也成为了一个必须要遵守的潜、规则。

　　六十岁退休制度从此彻底在赵国自上而下的确立。

　　当赵丹退位的时候，赵国的版图已经扩张到了阿拉伯半岛和东欧平原，同时大半个印度都已经被征服，日本群岛全部和中南半岛的一半、香料群岛的三成都已经成为了赵国的殖民地。

　　这是一个史上前所未有的强大赵国，是一个华夏史都从未出现过的强大帝国，也是一个注定要在华夏史上落下属于浓墨重彩一笔的赵国！

　　华夏的辉煌仍在继续，一个伟大民族统治地球的时代正在徐徐的揭开序幕，并将成为很长很长一段时间内，整个地球历史的主旋律！

　　全书终。

　　——熙檬父于公元2018年10月17日凌晨3点21分。


完本感言

　　完本了。

　　此刻的心情五味杂陈，有如释重负，也有怅然若失，有开心，但也有分离的伤感和不舍。

　　首先，我想谢谢“爱家爱奇奇”这位读者，在本书的最后一天连载时成为这本书第二位盟主。同时也要感谢刚刚上架就成为本书第一位盟主的“专一暂且保留几分”，很感谢你们两位。

　　我还想感谢“超超大红点”，“神话里的小矮人”，“枫林晚萧”，“小步枪打航母”，“创创江湖”，“黑魔芋丝”，“千秋瞬无痕”等排名前列的铁粉，以及所有打赏、订阅、投票过的粉丝，无论你是在起点还是QQ阅读，又或者是其他的正版渠道平台。

　　不是我不想写，是真不能写了，不然这么多人的名字写到明天怕也写不完啊……

　　每一次的打赏、月票和推荐票我都看到了，或许我并不能记住那么多的名字，但是这并不妨碍我在这里发自内心的和大家说一句：“谢谢。”

　　鞠躬感谢。

　　来说说这本书吧。

　　这是我在起点签约的第三本书，也是目前为止我网文作者生涯中篇幅最长，为我赚得稿费最多的一本书。

　　两百七十一万字的字数，三百八十九天的时间，平均每天七千字的更新，可能在起点和网文届算不得什么，但是于我个人而言，绝对是里程碑式的成就了。

　　2590的均订，其实放在起点的话，应该也就是非常一般的成绩吧，但我还是很开心，因为和成绩极为惨淡的前两本书相比，这一次，至少有很多人陪我走到了最后。

　　谢谢你们。

　　创作这本书的初衷，其实也不是为了什么梦想啦，说白了，就是经济紧张，然后想挣点奶粉钱吧。

　　从这个角度来说，这本书对于我的意义是真的很重大，因为它确实让我挣到了一些奶粉钱，至少不会让我老婆觉得我天天坐在电脑面前码字想要以此来赚稿费是一个不切实际的妄想了。

　　说起来，我人生至今二十七年，足以让我自豪的事情并不多，首先当然是成为了我父母的儿子和我哥哥的弟弟，然后就是认识了我老婆并且生下了两个宝贝女儿，以及拥有了三位胆肝相照的死党。

　　再然后，就是写了这本书了。

　　咦，这么一说，怎么感觉自己在卖惨……

　　咳咳，跑题了，现在说说书的本身吧。

　　一本书能不能火，这个不用说肯定是看读者的。但一本书的诞生和连载乃至到完本，作者自然是脱不开的。

　　我是一个什么样的人呢？

　　我觉得吧，应该是一个看上去话不多，但实际上有点小闷骚的人。

　　一个被现实磨平了大半棱角，但是心中的热血还没有完全熄灭，还有那么几分想要和命运抗争，想要不走寻常路，想要跳出这该死的框架的人。

　　一个被迫走了寻常路，但其实并不想走寻常路的人。

　　口嫌体正直啊。

　　这本书，就是我心中不想走寻常路的反应。

　　这就是为什么它是“赵为王”，而不是“秦为王”的原因。

　　赵国逆袭长平继而一统天下，这显然就是一个非常不走寻常路的存在。

　　这样写，其实风险蛮高的，因为大家也知道，说到战国时代，那秦粉肯定最多。

　　谁让秦国一统天下呢？这是很正常的心理。

　　所以当看到某位关中读者发帖说“我是关中人，希望作者扑街”的时候，也就只能够摊一摊手，无奈一笑了。

　　当然了，作为皇帝文的话，其实是蛮有局限的。

　　首先，我能理解大家作为读者，肯定是希望主角出场的戏份越多越好。

　　毕竟皇帝嘛，你肯定是要坐镇都城的，不可能东奔西跑的去四处御驾亲征，这其实还蛮不科学的。

　　但是战国时代肯定又离不开战争，这就造成一个很尴尬的事实，就是越往后期写，那么战争的场面越多，主角的戏份却一直加不上来。

　　因为你一个坐镇后方的皇帝，真的没有那么多事情可做啊，总不可能写一些乱七八糟的东西来强行加戏份注水吧。

　　整本书的后半段，其实我一直都被这个问题困扰着，或许这也是这本书后期成绩上不太去的原因吧。

　　除了主角之外，再说说这本书里面，几个大家比较关注的人物和方面吧。

　　女主，这本书是没有的。下本书应该会有，我其实还蛮虚的，希望大家能满意吧。

　　男二号的话，其实我觉得应该算是秦王稷吧。

　　这位国君在我的心中，是秦国历史上排第二的明君（第一自然是秦始皇），甚至要超过支持商鞅变法的那位秦孝公。

　　说实话，能够在秦国四贵和宣太后的压制下安稳的让秦国发育四十年，并且让天下从秦齐楚争霸变成秦国一家独大，这位君王的本事绝对不逊色于历史上任何一位明君。

　　再加上名相范睢和军神白起，这样的铁三角要是放在后世，那绝对是平推世界的存在。

　　能够打败这样的对手，难道不是一件非常不走寻常路，非常让人嗨皮的事情吗？

　　范睢这个人的历程，其实是按照史书来走，被纲成君蔡泽取代的，这里其实于我个人而言，没有过多好说的东西。

　　说说另外一个大家很关注的人物，秦国军神白起吧。

　　白起的死，其实很多人不满意，这个我理解。

　　但这里其实有一个很让人为难的点，就是作为主角的敌人，白起是肯定要死的。

　　那么他应该怎么死呢？

　　无非就几条路，一个是被赵国打败而死，一个是被自己人弄死，一个是老死病死。

　　我最终选择的是白起被自己人弄死。

　　因为怎么说呢，历史上的廉颇和李牧都是败在自己人的手里，而白起历史上也是死在秦王稷的手中，所以某种程度上来说，这也算是一个忠于历史的表现吧。

　　白起历史上是没有反抗就被弄死了，我觉得这样对他是一种侮辱，所以他在这本书里反抗了，造反了，然后失败了。

　　这本书，我自认为它是一本出于历史而进行推演的作品，所以除了主角的命运之外，在其他配角个人的命运上，我更倾向于忠于历史。

　　简单的说，就是这些配角的人生历程可能被改变，但他们的终点、结局都会和历史上相同或者类似。

　　李牧的话，一开始我心里的模版就是“赵国军神”，所以写到最后这个样子，其实我个人而言，还算是满意的。

　　当然李牧是不会跟历史上一样惨死的，不然你们应该会揍死我，对吧……咳咳，我这个人还是很灵活（没节操）的。

　　廉颇的话，可能有人不理解为什么高唐城会有一场失败，但是我个人而言，其实两个战无不胜的军神，可能有点过于开挂了，所以……当然，如果有读者就此发出批评，我也能理解，不会反驳。

　　然后说说蔺相如吧。

　　一开始的时候，其实是不打算让蔺相如太早领便当的，但是后来想来想去，觉得主角穿越之前又不是医生，强行延寿是不是不太好……所以蔺相如就依照历史上的年纪，没了。

　　平原君赵胜，对他其实我很矛盾，一开始在最初的时候，设想是让蔺相如取代他。

　　但后来想想，战国四君子这么大的名头，就这么被赶下台，好像也说不过去，而且蔺相如也去世了，虞信嘛写着写着突然又不喜欢了，于是赵胜就一直这么当了赵国相邦下去，一如历史上的轨迹。

　　但是到了书的末尾，也就是历史上赵胜去世的这个时间段时，因为想要写相邦的五年任期制，那么赵胜这个相邦之位是肯定要换人的。

　　到了这个时候，肯定是不能把赵胜赶下台的，那么也就只好委屈平原君了。

　　事实上我也不觉得这个结局对于赵胜有多么难接受，毕竟他的寿命和历史上一般无二，同时他治下的也不是历史上那个苟延残喘的赵国，而是一个强大无匹、马上就要一统天下横扫六合的超级霸主赵国。

　　因为我觉得在这本书里，平原君安息的时候肯定是很欣慰，很快乐的，就如同蔺相如一样。

　　其实说实话，这本书设定的时候是三百万字，那么还差三十万字的内容。

　　为什么没了呢？

　　这里就要说到“水”这个你们经常用来骂我的字了。

　　其实我自我感觉吧，真不水。

　　因为这本书本身是面向所有读者的，而且战国时代本身来说是一个蛮小众冷门，并不为大众熟知的分类，所以我在描写的时候，会尽可能的多写一些基础的东西，让所有的读者都能够理解。

　　这样一来的话，必要的解释和铺垫就肯定少不了，然而这些东西可能在已经接触过并且明白其中道理的一些读者看来，就显得很水了。

　　这个问题其实也是我经常思考的问题，真的。

　　所以在最后确定大纲和细纲之时，我直接砍掉了三十万字的内容。

　　这三十万字，写的主要是征服百越，然后平定西域，南下印度，以及治理国家、还有出海探险这五大方面的内容。

　　说实话，这些内容真要注水的写，五十万字甚至更多我都写得出来。

　　毋庸置疑的是，如果我多写这几十万字，那么稿费肯定是还能更多一些。

　　但是，没必要。

　　因为这个时候的赵国已经太强了，孤独求败了，打什么都像是平推，从我个人的角度来说，写这些——其实还挺没意思的。

　　所以，是时候结束啦。

　　毕竟天下都一统了，西域也拿了，匈奴也基本完蛋了，大局已定，这就足够了。

　　至少我个人而言，对于这个结局其实已经可以接受了。

　　然后，说说新书吧。

　　新书《战国第一纨绔》已经通过审核了，大家可以收藏了，新书期请大家每天多多投推荐票，这个对于一本新书来说至关重要，拜谢。

　　新书还是写战国时代，不过会往前推移一些。

　　大概来说，就是田忌、孙膑、庞涓、商鞅、孟子、秦孝公、齐威王等等诸多名人共存的这么一个时代。

　　主角的身份不是王族，不过起点也不算低，是战国初期大军事家吴起的孙子。

　　如果说这一本赵为王，我更多的是关注外交、内政和军事争霸这些东西的话，那么在下一本书之中，这些东西其实我也不会丢弃，因为我知道大家能够看到这里，其实也是喜欢这本赵为王的这些东西。

　　但新书嘛，总是老书的这一套也不好。所以作为一个贪心的家伙，我希望在保持老书这些优点的同时，能够加入一些更有趣、更平易近人的东西，比如说爱情，友情，种田，以及尽可能的为大家展现一个更接地气，同时更加有趣的一本书。

　　至少从我个人的设想来说，这应该是一个比这本书要更加进步的一个故事，也是一个能够让大家更加喜欢，能够从中感受到欢乐和喜悦的故事。

　　新书的主旨，应该是“兄弟情义”这四个字，我希望能写出一本让大家回到过去，回到那个热血激昂的青春时代，能够让大家想起和兄弟们在一起为了梦想而奋斗的时光。

　　其实，你们，也是我的兄弟啊。

　　当然，新书是否能够做到这一点，我说好不算，大家说好才是真。

　　最后的最后，还是要谢谢大家对这本《战国赵为王》的支持，是你们的支持才让这本书走到了现在，你们才是这本书背后的最大功臣。

　　谢谢你们！

　　以及

　　我们新书不见不散！

　　——熙檬父于2018.10.17凌晨4:48分。
